开天录
作者：血红


内容简介：
　　生存，很容易。
　　生活，很艰难。
　　我族，要的不是卑下的生存，而是昂首、高傲的生活。
　　我族，誓不为奴！


引子
　　峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。（张养浩——《山坡羊·潼关怀古》）
　　八根巨大的石柱环绕中，娲宫巍然矗立。
　　巨大的黑色岩石穹顶上倒挂着无数大小石笋，几头猛毒猎蛛轻快的在石笋之间穿梭，惨绿色的眼器带着几分嗜血的疯狂，俯瞰着下方巨大的娲谷。
　　“峰峦如聚，波涛如怒……”
　　“伤心秦汉经行处……”
　　“赢，金币不苦……”
　　“输，金币好苦……”
　　紧了紧身上的到处透风的破麻片，鼠头人身、瘦骨嶙峋、身高不过四尺的金币叽叽咕咕的念叨着，蓦然怀念起自己那套舒适而温暖的祖传皮甲。
　　抬头看看黑色穹顶正中渐渐暗下来的‘虚日’，四周的光线急速黯淡，聆听着猎蛛发出的嘶哑吼声，金币打了个哆嗦，急忙顺着一条开凿在石壁上的羊肠小道，轻巧的向娲谷外最近的一座废弃矿洞跑去。
　　跑出了数百米，金币悻悻然的回头眺望了一眼斜下方娲谷边缘地带的一座石屋。
　　那是娲谷唯一的一座酒馆，一刻钟前，金币还在里面像一个真正的大爷一样享受酒女无微不至的照顾。而现在，他和一个真正的乞丐没什么两样。
　　“我真该剁了这两只手……”一边轻快的奔跑着，金币一边恨恨的发着狠：“我的金币，我的钱……我祖传的皮甲……该死的，他们丢骰子的时候，一定在捣鬼……”
　　“我怎么，就管不住我的这对手？”
　　金币垂头丧气的向前疾走，前方道路豁然开朗，一股股热风铺面袭来，远处石壁上更有红光隐现。隐隐的，顺着热风传来了‘叮叮’的敲击声。
　　金币猛地停了下来，他转过身，朝着娲谷的方向狠狠的做了一个粗鲁的手势。他咬牙切齿的尖叫道：“金币大爷会回来的！你们等着……金币大爷一定会回来的！一定会赢光你们所有的金币！”
　　地面剧烈的震荡了一下，伴随着低沉的轰鸣声，四座高数米的土黄色石碑从地面‘隆隆’升起，恰恰将金币围困在了正中。石碑上黄光萦绕，一股巨大的压力猛地压在了金币不过四尺高的枯瘦身躯上。
　　金币怪叫一声，他身体猛地一缩，身体四周喷出大团黑烟，团身就向地面钻去。
　　巨大的压力下，金币平日里弹指间就能完成的动作，骤然变慢了数倍。
　　一支大手从一块石碑后猛地探出，一把抓住了金币的肩膀。
　　大手上一团红光爆发，炽烈如火的气劲向四周奔涌，黑烟被火光冲得无影无踪，浑身软塌塌的金币被大手揪在了半空。
　　一尊身高丈外的魁伟汉子从石碑后转了出来，他拎着金币用力的晃荡了两下，语声如雷的低沉呼喝：“娲谷最好的情报贩子……金币？”
　　金币抬起头来，一脸谄媚的笑出了一口雪白的尖牙：“这位大人……您一定，认错人了！金币是谁？我是娲谷土生土长的老人了……用我父亲的脑袋发誓，我可从来都没听说过这个名字！”
　　‘当啷’一声，一大把金币猛地洒在了地上。
　　金币的眼珠骤然缩小，他猛地抬起头来，一脸大无畏地说道：“这位大人，没错，我就是金币！您……这些金币，是送给我的么？”
　　大汉的语气变得异常低沉，无力：“找到巫铁巫太平，我给你十倍、百倍的金币！”
　　顿了顿，大汉极其沉重的咕哝着：“生，要见人；死，要见尸……无论如何，找到他！”
　　金币的笑脸骤然一僵。


第0001章 巫家
　　夜。
　　正上方穹顶处的‘虚日’已经熄灭。
　　一根巨大的石柱下，巨石围墙圈起了七八亩大小的院子。一座黑色的堡垒紧依着石柱矗立。
　　大片的夜光苔藓和藤萝附着在堡垒的外墙上，幽蓝色、淡绿色的荧光照亮了整个院落。更给这座小小的石堡增添了几分古老、沧桑的气息。
　　院落正门后，两个负责值夜的牛族人四仰八叉的躺在地上，酣畅的打着呼噜，两柄粗铁打造的车轮大斧胡乱的丢在手边。
　　两头灰岩蜥蜴不紧不慢的顺着墙根绕着圈儿，每次它们爬过两个牛族人身边时，琥珀色的眸子都会森森的瞪他们一眼，不耐烦的吐一吐长长的信子。
　　石堡的正门悄无声息的开了。
　　身材瘦削的巫铁走了出来，两头灰岩蜥蜴快速的爬了过去，亲昵的用信子舔了舔巫铁的手掌和脚背，继续绕着墙根转起了圈子。
　　看看两个酣睡的牛族人，巫铁咧咧嘴，小快步绕到了石堡后面。
　　这里有一块亩许大小的校场，沙石地上到处散乱着各色粗笨沉重的器械，有石锁，有石鼎，还有带着长长锁链的大石球。其中最大的石球，比巫铁还要高出一大截。
　　小心脱下身上细麻制成的贴身小衣，巫铁光着膀子，站在校场正中，咬着牙，缓缓的挥动胳膊腿儿，带着几分生涩，慢吞吞的打了一套拳脚。
　　短短一刻钟后，汗流浃背的巫铁气喘吁吁的倒在了地上，白皙的皮肤下一根根青筋凸起，好些青筋剧烈的蠕动着，浑身肌肉痉挛，剧痛让他眼前发黑，他紧紧的咬着牙，没有发出半点儿声音。
　　痉挛持续了好一阵子，好几次巫铁差点痛得昏了过去，但是他咬着牙，硬生生的扛了下来。
　　等得剧痛缓缓退去，巫铁挣扎着站起身来，挑选了校场上最小的一个石锁，紧紧将其抱住。
　　闭上眼，咬紧牙，浑身肌肉绷紧，巫铁压榨出了身上最后一丝力气，浑身剧烈的颤抖着，这个几乎有他身躯一半大小的石锁却纹丝不动。
　　努力了许久，最后一份力气耗空，巫铁猛地坐在了地上，双手无力的耷拉着，脑门重重的在石锁上碰了一下。
　　“有些事情，并不是说努力了就一定会有成果。”一个带着几分沙哑，语调格外温和的声音从校场边缘传来。
　　身高五尺左右，狼头而人身，穿着一件细麻制成的宽敞长袍，浑身灰色的毛发梳得整整齐齐的灰夫子背着手，手里握着一卷皮质的书卷，一步一步的走到了巫铁身边。
　　深邃的眸子里闪烁着睿智的光芒，灰夫子伸手摸了摸巫铁满是汗水的脑袋，沉声道：“太平……我记得，我对你说过。在这个世界上，每一个人都有他独特的，不可取代的价值。”
　　巫铁抬起头来，低声咕哝道：“但是，我们要找到实现自己价值的正确的道路！”
　　“没错，正确的道路！”灰夫子微笑着：“而我，只是一次次的见到，你在错误的道路上浪费精力。”
　　“我……”巫铁张了张嘴，想要说什么，却又憋着一口气，恼怒的低下了头，狠狠的在石锁上砸了一拳。
　　拳头很痛，巫铁咬着牙，极力的不让自己露出痛苦的神色。
　　“相信我，武力并不是唯一的力量。”灰夫子抬起头，头顶数百米处，黑色的穹顶压抑至极，距离‘虚日’亮起的时间，却还有好久，好久……
　　“既然你的精神这么好。”灰夫子笑着坐在了巫铁身边，用手指在沙石上写出了一长串的字符：“长夜漫漫，无心睡眠，解几道算术题，也是好的。”
　　“还有，这首诗歌，我觉得极美，解完了题，你跟我背熟它！”
　　蓝色、绿色的幽光中，一颗毛发茸茸的狼头摇头晃脑的，轻轻摇摆着手中书卷，带着一个俊俏的小少年轻声的诵读着——‘小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花’！
　　“可是，夫子……什么是杏花？我从未见过！谁也没见过！”静谧的夜里，响起了少年恼怒的抱怨声。
　　“可是，太平……杏花，它是一定存在的！”灰夫子温和，带着几分沙哑的声音幽幽响起。他充满憧憬的喃喃自语：“多美的意境啊……杏花，那是一定存在的！”
　　‘咔、咔’几声响从穹顶上传来。
　　直径三十米左右的‘虚日’从正中亮起了一点红光，渐渐的，红光向四周扩散开，一个小时后，整个‘虚日’彻底亮起，温煦的红光照亮了方圆数里的巫谷。
　　昨夜里，从四周矿洞、坑道中随风吹来的潮气浸润了地面。
　　‘虚日’的红光让巫谷的温度快速上升，水汽蒸发，地面上就蓄起了高有数米的白雾。
　　巫铁捏着一个煮熟的大肉菇，站在院门的哨楼上向四周打量着。
　　巫谷内，横七竖八、乱糟糟的石屋群中响起了尖锐的呼喝声，更有皮鞭的鞭挞声传来。
　　三五成群的灰矮人大声的叫嚣着，挥动着鞭子将大群大群的岩石侏儒从石屋中赶了出来。两个牛族人为首，带着七八个灰狼战士，押送着一群岩石侏儒，将一筐一筐煮熟的白菇送到了院子外。
　　岩石侏儒们列队走过，挨个接过一个白菇，面无表情的将滋味苦涩的白菇快速的吞了下去。
　　短短半刻钟后，巫家所属的千多个岩石侏儒就扛着各色工具，在数十个灰矮人的押送下，列队向巫谷外的一座矿场行去。
　　没多久，随风就传来了‘叮叮当当’的敲击声。
　　一头灰岩蜥蜴欢快的爬到了巫铁身边，抬起头来看着巫铁手中的大肉菇。
　　巫铁看了看矿场的方向，撇撇嘴，向站在门口抱着一大筐食物大吃大喝的两个牛族人哼哼：“你们说，今天那些可怜的侏儒奴隶会死几个？”
　　两个牛族人龇牙咧嘴的笑了笑，他们的笑容中满是对巫铁这个小主人的敬畏，却又有一股异样的嗜血气息弥散而出——‘肉’，一个牛族人挥动着拳头，含糊的咕哝了一声。
　　巫铁心里一阵腻味。
　　他将手中的大肉菇塞进了灰岩蜥蜴张开的大嘴中，这头体积足足有巫铁三个大小的灰岩蜥蜴欢快的摇摆着尾巴，叼着大肉菇快速的蹿下了院墙。
　　灰夫子握着书卷，一步三摇晃的走了上来。
　　他看着跑出了老远的灰岩蜥蜴，叹了口气，摇了摇头：“所以，你不适合修炼！你父亲，还有你的三位兄长……他们绝对不会浪费一丁点食物！”
　　“包括那些可怜的侏儒奴隶？”巫铁撇了撇嘴，只觉嗓子眼里一阵酸水翻了上来。
　　“起码你的父亲和兄长，没有碰过他们……”灰夫子摊开了双手，他严肃的看着巫铁，用力的摇了摇头：“太平……你父亲给你起了这个字号，是希望你一世太平……这并不代表……”
　　巫铁转过头去，看着矿场的方向，倔强地说道：“你要说我软弱么？我可没有……”
　　“这是一个残酷的世界，每个人都要适应残酷的律条！”巫铁犹如绕口令一样嘀咕着：“所以，我想要修炼，你们却说，我找了一条错误的道路！难道，背书就能够杀死敌人么？”
　　正对着院门，相距三里多远，离地百来米的岩壁上，一个直径十几米的岩洞中，一头块头足足有巫铁四五个大小的灰岩蜥蜴猛地蹿了出来。
　　一头身高几近两米的青狼战士坐在灰岩蜥蜴背上，右手高高举起一根粗铁长矛。
　　一颗头颅被插在长矛上，青狼战士挥动长矛的时候，龇牙咧嘴的头颅上凌乱的长发舞动，露出了一张满是虬髯的粗犷脸庞。
　　“胜！”灰岩蜥蜴稳稳的在九十度垂直的岩壁上停了下来，青狼战士站在蜥蜴背上，发出了一声高亢的长啸。
　　又是三头体型硕大的灰岩蜥蜴从岩洞中窜了出来，三头青狼战士咧开嘴放声大笑。
　　急促的步伐声中，二十几只猛毒猎蛛犹如一阵潮水从岩洞中涌出，每一头猛毒猎蛛的背上，都坐着一个肌肉虬结的灰矮人战士，他们兴奋的挥动着大锤子，在四周岩壁上砸出了大片火星。
　　四个身高近丈的牛族战士扛着大板斧，慢悠悠的从岩洞中走出。
　　远远的看到了巫家石堡，四头牛族战士猛地打了个响鼻，硕大的纯金鼻环晃荡得好不开心。
　　在四个牛族战士身后，一条水缸粗细，足足有二十几米长的岩蟒慢悠悠的游了出来。巫铁的父亲巫战双手抱胸，盘坐在岩蟒的头顶，顾盼之间颇见豪气。
　　巫金、巫银、巫铜，巫铁的三位兄长，身高几乎和巫战一样超过两米的彪猛汉子站在岩蟒背上，隔着老远的距离就朝着巫铁大声的笑着。
　　“哈哈哈！”巫金一跃而起，带起一道狂风从岩洞口一跃而下，双足重重的落在地面上，大踏步的向巫铁跑了过来。
　　三里多远的距离，巫金只用了短短十几个呼吸的时间就狂奔而至，他一步就跨上了高有五米的围墙，张开双臂，用力的拥抱住了巫铁。
　　“哈哈，太平！和我们家做对了这些年的熊家，这次总算是被我们灭族了！”巫金大笑着，从背后解下了一个硕大的皮囊，从中掏出了好几本残破、古旧的兽皮书卷。
　　“真想不到，熊家居然也有书本传承！”巫金瞪大眼，将几本书卷递到了巫铁的面前：“想不到吧？我们认识的字不多，这里面还都是一些弯弯绕的怪字儿，你看看，喜欢不？”
　　一旁的灰夫子眼睛骤然亮了，嘴角隐隐有口水流了出来。
　　巫铁盯着几本书没吭声。
　　这不是他想要的礼物。
　　这才不是他想要的礼物。
　　他的眼前，还残留着青狼战士长矛上那个人头的影像。
　　他还记得三年前，这个虬髯大汉，熊家的家主熊虎，曾经带着一群战士突袭巫家，巫战带着巫金、巫银外出狩猎，留守家中的巫铜重伤，差点没被杀死。
　　“你们就带了这么几个人回来？”巫铁没看那几本书卷，而是看向了巫战等人带回来的家族战士。
　　他记得清楚，半个月前出发时，巫战等人带走的战士可是眼前的数倍之多，巫家可是倾巢出动了。
　　“熊家那边有一千多个矿奴，还有好些投降的战士要看守，还有这么多矿洞、农场。”巫金将书卷递给了一脸喜色的灰夫子，大咧咧地说道：“所以，留下了一些人手在那边。好些东西都要好生打理哩！”
　　巫战带着队伍来到了院门前，笑着向巫铁挥了挥手：“太平，把库房里的好吃的好喝的都拿出来！”
　　巫战踌躇满志的笑着：“吞掉了熊家，花费点功夫把他家的力量合并进来，嘿，眼馋黑风谷已经好些年了嘿……那可是一片肥的流油的好地！”
　　“好好庆祝一下！”巫战用力的挥动拳头，大笑了起来。
　　一众返回的巫家战士都欢快的笑着，几个牛族战士笑得浑身肌肉乱颤，身上好些刚刚结痂的伤口猛地崩裂，一道道血水流了出来，他们却浑然若无其事的样子。
　　‘虚日’的光渐渐黯淡。
　　几只兽油火把插在院墙上，水缸大小的火团发出明亮的光芒，压过了夜光苔藓和夜光藤萝的荧光，照得院子一片通明。
　　苦涩的薯根淀粉酿造的劣酒一碗一碗灌下，大块大块肥腻的烤肉不断送上来，一堆一堆高淀粉的根茎煮熟后切成块，胡乱的堆在了石桌上。
　　巫家的战士们酣畅淋漓的享受着，在一旁伺候的岩石侏儒鬼鬼祟祟的，在地上捉摸着战士们漏下的烤肉碎片和根茎，飞快的塞进嘴里。
　　有胆大的侏儒干脆凑到了几个战士身边，有酒水滴在石板地面上，他们急忙趴在地上，将滴落的酒水舔得干干净净。
　　整个巫家石堡都充满了喜气。
　　只有巫铁在后院校场，一个巨大的蓄水池边，他用石盆装满了清水，认认真真的清洗着熊虎满是血迹的头颅。
　　一缕一缕的乱发理得整整齐齐，巫铁耗费了很大的力气，终于将这颗狰狞的战利品打理干净。
　　沉重的脚步声响起，巫战一步一步的走了过来，站在巫铁身后静静的看着。
　　过了半晌，巫战瓮声瓮气地说道：“这是祖传的风俗……砍掉敌人首领的脑袋，用来献祭给先祖，就能让本家拥有更好的运气，家族就能兴旺发达！”
　　巫铁盘坐在熊虎的头颅面前，双手托着下巴，静静的看着闭目的头颅。
　　“爹，有一天，我们也会被人砍掉脑袋，成为他们炫耀武功的战利品么？”巫铁很认真的问道。
　　巫战呆了呆，然后他摇着头大声的笑了起来：“怎么可能！”
　　得意洋洋的拍了拍胸膛，巫战从脖子上解下了一条兽筋项链，摸了摸项链上那根一尺多长的白色尖牙，将项链挂在了巫铁的脖子上。
　　“哼，哼，我们巫家可不是好欺负的。”巫战拍了拍巫铁的脑袋，差点没把巫铁一巴掌拍倒在地。
　　“这玩意，据说叫‘蚩尤牙’，是熊家的传家之宝！”
　　“等你成年了，带你回本家拜见家族长辈！”巫战昂着头说道：“对了……你大哥、二哥都见过你们母亲……你和老三还没有见过你们亲娘和你们小妹……过几年，多存点好东西了，爹带你去见她！”
　　指了指巫铁脖子上挂着的‘蚩尤牙’，巫战眯着眼喃喃自语：“这玩意，你带着玩两年，到时候，免不得要被你亲娘搜刮去！”
　　脸上闪过一抹怪异的笑容，巫战用力的揉了揉腰杆：“到时候，一定要给你们再添个弟弟……妹妹也好啊！”
　　巫铁愕然抬头看着巫战。


第0002章 猎
　　‘虚日’亮起。
　　温煦的红光下，一群侏儒在远处石壁下忙碌着。
　　那是一大片肥沃的土地，一块块整齐的田畦中，好些奇异的作物生长得颇为茂盛。
　　更远处的矿洞中，‘叮叮当当’敲击声不断传来。
　　校场上，巫战浑身热气升腾，化为大片白色雾气腾起一米多高。他身上肌肉剧烈的跳动着，双手高举一颗几乎和他等高的石球，古铜色的皮肤下，一条条隆起的经络中不时有流光一闪而过。
　　巫金、巫银、巫铜也在校场上努力打熬力气，各色沉重的器械，在他们手中上下翻舞，他们不时将器械丢在地上，发出巨大的声响。
　　石堡中，巫铁坐在方桌边，透过窗口，他正好能看到校场上的场景。
　　方桌上，沙盘中，灰夫子用石条画下了一行行字符，愁眉苦脸的看着前些日子巫战等人从熊家带回的书卷。
　　“难，难，难……这是……弓弩制作的办法？”灰夫子用石条狠狠的在自己的额头上敲了一下。
　　“弓弩……用牛角？”
　　“牛角？”
　　灰夫子若有所思的看向了校场上几个牛族战士，他们挥动着木头制作的大斧头，正大吼着对练得开心。
　　“牛族……牛角……他们头上的角，当能用罢？”
　　“那，这鱼胶是什么？”
　　灰夫子很苦恼的用脑袋狠狠的磕了一下方桌。
　　“高深莫测……这就是，古时我等先祖遗留的知识……太平！”
　　灰夫子抬起头来，揉了揉疼痛的脑袋，很严肃的向巫铁看了过来。
　　巫铁收回目光，也收回遐思的心——刚刚他正在幻想，他成了一个强大的修者，正举重若轻的把玩着校场上最重的那些器械。
　　看着沙盘上复杂的字符，散乱的目光重新凝实，巫铁轻叹了一口气。
　　“先祖遗留的知识……夫子，你说过，智慧不仅仅是盲目的记忆和传承，更重要的是学会质疑！”巫铁很认真的看着灰夫子：“所以，牛角和鱼胶，是不存在的。”
　　灰夫子呆了呆。
　　巫铁更加认真的对他说：“就和书中的日月星辰一样，就和江河湖海一样，不存在！”
　　不等灰夫子开口，巫铁继续说道：“就和深巷明朝卖杏花的杏花一样，不存在……”
　　灰夫子举起石条，狠狠的敲在了巫铁的脑门上，他恼怒的看着巫铁：“学会质疑，你就是这样质疑的么？”
　　巫铁摊开双手：“没人见过！”
　　灰夫子呆了呆。
　　他慢慢放下石条，双手将沙盘中的字符搅得稀烂，很苦恼的叹了一口气。
　　灰夫子的目光，变得很忧伤。
　　伸手摸摸巫铁的脑门，灰夫子低声地说道：“质疑的前提，是你拥有足够的智慧……太平，你和我，都没有足够的智慧质疑先祖留下的东西……”
　　巫铁也叹了一口气。
　　灰夫子站起身来，走到了窗边，看向了校场上的巫战等人。
　　“我的夫子曾经对我说过……”沉默许久，灰夫子低声咕哝道：“我们不能泯于黑暗，我们不能成为野兽……暴力和杀戮，不能掩盖我们先祖的智慧之光……”
　　“看你父亲！”灰夫子指着校场上浑身大汗淋漓，皮肤下隐隐有一层强烈的光透出来的巫战：“他是附近几个城堡家族中最强大的战士……但是二十年前，他救下我后……他也懂得，尊重知识……尊重传承……”
　　“他？”巫铁诧异的看向了巫战。
　　他又看看灰夫子：“我还以为，夫子你一直……是我们家的人！”
　　灰夫子笑了笑，拿出了另外一册书卷，小心翼翼的摊开。
　　“这里面的东西，就更加有趣了……”灰夫子轻声道：“来，我们一起来揣摩揣摩……噢，你看，多么优美的辞藻啊……真不知道，那熊家的先祖是什么样的伟大人物，居然有这样的传承留下……”
　　‘青青子衿悠悠我心……’
　　灰夫子再次重重的叹了一口气：“真美……但是，该如何解释呢？”
　　‘呃’……巫铁摊开了双手，下意识的向校场的方向望了过去。
　　校场上，巫铜站在一旁饮水，巫金和巫银相隔十几米站立，两人对视了一阵，手中长刀突然脱手飞出，化为两道黑气笔直冲出，狠狠的撞击在一起。
　　火星四溅，铿锵声震耳欲聋。
　　两柄长刀在空中剧烈对撞了十三次，这才左右一分，重重的落在地上。
　　巫金、巫银同时长出一口气，古铜色的皮肤上同时冒出了大片汗水，汗水如雨，不断的滴落地面。
　　顺着前些日子巫战等人返回的岩洞，通过一条弯弯绕绕有着许多岔道歧途的隧道，顺着正确的道路走过近百里，绕过许多凶险的天坑，再顺着一架天然的石梁，越过一条炽热的熔岩河流，就到了熊家的领地。
　　一条黑暗的岔道中，一朵拳头大小的夜光蘑菇散发出黯淡的蓝光，照亮了一个遍体鳞伤的岩石侏儒。
　　熊家覆灭时，这个岩石侏儒幸运的逃脱了巫家战士的搜捕，但是今日，他落入了更加可怕的人手中。
　　黑暗中，一柄闪烁着淡淡蓝光的弯弯匕首划过岩石侏儒的喉咙。
　　大片鲜血洒出，岩石侏儒浑身抽搐着倒在了地上。
　　岩石侏儒的鲜血天生带着一丝灰白色，但是很快的，血浆就变成了和匕首几乎相同的淡蓝色，岩石侏儒的身体也泛起一丝淡蓝，并且开始了快速的腐蚀、糜烂。
　　剧毒，极其可怕的剧毒。
　　“蚩尤牙！”夜光蘑菇被一把捏碎，黑暗中响起了一个温和的声音。
　　“穷乡僻壤的，也有好东西？”另外一个声音响起。
　　“我说过，越是穷乡僻壤的，越是有好东西。”一个声音笑了起来。
　　“一击之下，钢铁盾牌都会粉碎的蚩尤牙！”最初的温和声音响起，他笑着：“可惜，被抢走了。”
　　黑暗中响起了意味不明的笑声，然后黑暗恢复宁静，再没有任何声响传出。
　　‘虚日’亮起，红光照耀巫谷。
　　石堡大堂中，宽大的石桌旁，巫战一边对付一块油光水亮的烤肉，一边含糊的向巫铁吩咐着。
　　“吃好，吃饱，然后跟我去矿洞。”
　　用力吞下一大块烤肉，端起一大壶清水酣畅淋漓的灌了一大口，巫战满足的吐了一口气。
　　“那群小矮子昨天用开山雷碎石找矿脉，似乎挖到了另外一个溶洞。”
　　若有所思的抓了抓下巴上浓密的胡须，巫战犹如吃饱喝足的丛林虎王一样笑了起来：“真希望，那边通往有人聚居的地域……对手嘛，总是不嫌多的！”
　　巫铁低头努力的对付着一块硕大的煮兽骨。
　　兽骨已经被砍断，他好容易挖出了里面一大块白嫩的骨髓，满满的塞了一大口。
　　听了巫战的话，巫铁不由得翻了一个白眼。
　　巫战顿时有点尴尬。
　　他摸着脑袋，干声笑道：“你是说三年前的事情？哈哈哈，谁知道那条炸开的矿洞后面，居然是一个毒蜘蛛巢穴呢？该死的，那群牲口也不知道吃什么长大的，还生了这么多小蜘蛛！”
　　一旁坐着的巫金、巫银、巫铜兄弟三个同时打了个寒战。
　　“爹，这次，我们不会又这么倒霉吧？”巫金很认真的看着巫战。
　　巫战站起身来，恶狠狠的瞪了三个儿子一眼，然后一把抓着巫铁的肩膀，拎着他走了出去。
　　“你们三个，好生蹲在家里。”
　　“嗯，那边的地米菇快成熟了，你们带人，去施最后一道肥……不做，哪里有吃呢？”
　　“记住！地米菇喜欢岩蟒的粪便！虽然臭了些……不做，哪里有吃呢？”
　　巫金兄弟三个的脸色同时僵硬。
　　蜿蜒深邃的矿洞中，岩石侏儒们特意种植了大量的夜光苔藓。
　　不需要火把，夜光苔藓就足以照亮矿洞。
　　好些小蜥蜴和小蜘蛛在矿洞的岩壁上爬来爬去，偶尔有几条毒蛇不知道从哪里窜了出来，还不等它们猎杀这些小蜥蜴，附近的岩石侏儒已经眼明手快的将它们一把砸死。
　　只要一个呼吸的时间，这些毒蛇就被吃得一片鳞片都没剩下。
　　骑着灰岩蜥蜴，快速行进在矿洞中，四周的矿洞岔道内传来岩石侏儒的窃窃私语。
　　‘淅淅索索’的细语声中充满了恐惧，在夜光苔藓的幽光中，可以看到好些岩石侏儒惊恐的跪在了地上。
　　这些身高不过一米，细胳膊细腿的小生灵，在这残酷的世界中，可是食物链的最底层存在。
　　哪怕他们拥有不低的智商！
　　但是用灰夫子的话来说，他们没有‘智慧’，所以他们就没有‘力量’！
　　没有‘力量’，就是被弱肉强食的悲哀对象！
　　顺着一条新开辟出来的岔道向前行进了三五里路，洞壁上已经到处可见拳头大小的金色斑点。
　　这是一条品质很不错的金矿，而金块，毫无疑问是一等一的硬通货！
　　百多个岩石侏儒正挥动着小巧的矿锹，在岩壁上敲打出了无数火星。
　　见到巫战、巫铁行了过来，岩石侏儒们急忙停下了手中的工作，忙不迭的跪倒在了地上。
　　巫战没有搭理这些侏儒，他拉着巫铁来到了矿道的尽头，岩壁上出现了一个直径数米的黑色岩洞，冷飕飕的风带着湿寒之气从洞内喷出，隐隐可以听到‘隆隆’的水声。
　　几个灰矮人站在一旁，毕恭毕敬的看着巫战和巫铁。
　　巫战拍了拍巫铁的脑袋，沉声说道：“我知道你在想些什么……”
　　巫铁耸了耸肩膀，看着巫战：“可是，我不行的！”
　　巫战眯着眼看着巫铁：“或许，你亲娘那边可以让你可以……只是，或需要付出很大的代价……很贪，太贪了……我是说，你亲娘的娘，也就是你奶奶……那老……”
　　骂了一句很是精彩的粗口，巫战往地上吐了一口吐沫：“只不过，你是我儿子，是吧？”
　　摇摇头，巫战哼了哼，用手指狠狠的刮了刮巫铁的鼻子：“这两年，多存点好东西，过两年，我带你和老三去见你们亲娘……不过呢，只有有胆气的爷们，才值得老子花这么大代价啊！”
　　脸上的肌肉剧烈的抽了抽，巫战咬牙切齿地说道：“贪……太贪了……你小子，有种么？”
　　一个灰矮人点起了一个硕大的火把，奋力将火把丢进了那个黑漆漆的洞口。
　　巫战笑着拔出了一柄长刀，向巫铁点了点头：“从今天开始，老子要时常练练你的胆子！哈！”
　　大笑了一声，巫战向跟在后面的一群战士招了招手，当先钻进了岩洞里。
　　“太平……不敢进来的话，就回去……”
　　“老老实实，跟着灰夫子读书……读书，总是好的……”
　　“这可是你祖父，当年用碗口粗的棒子砸老子脑袋的时候，亲口对老子说的！”
　　“那老家伙的话，总有道理的！”
　　两个牛族战士，两个青狼战士，十几个灰矮人络绎走进了洞口。
　　巫铁呆了呆，琢磨了一会儿，咧了咧嘴：“母亲？”
　　拍了拍座下的灰岩蜥蜴，巫铁驱动它爬进了岩洞里。
　　扑面一股湿寒之气扑来，很快巫铁的头发上、面门上就满是水珠，这个洞口后面的湿气大得惊人。
　　地面上更是坑坑洼洼的，好些地方蓄了不浅的水，让人惊讶的是，居然有好些细小的、通体透明带磷光的小小生灵在水洼中欢快的游动着。
　　好些生灵巫铁从未见过，也从未听说过。
　　其中有一些拇指大小，圆形带触手的磷光生物很是优雅的在水中游动，那绝妙的身姿让巫铁一阵出神。
　　一个又一个火把亮起，有岩石侏儒抱了大量的夜光苔藓跑了进来，大堆大堆的夜光苔藓堆积在远处，荧光照亮了那些最为黑暗的角落。
　　“哇哈……哈哈！”手持长刀的巫战突然大笑了起来。
　　“这地方，有趣，好地方！真是好地方！”巫战放声笑道：“水源！再也用不光的水源啊！”
　　巫战兴奋得手舞足蹈，而他身边的家族战士也都兴奋得乱跳乱叫，尤其两头青狼战士更是野性发作，干脆四足着地的撒欢儿狂奔起来。
　　巫铁向前走了几步，在他面前，是一片黑漆漆的大水。
　　他这辈子从未见过这么多的水。
　　大水上波涛汹涌，沉闷的‘隆隆’声不断从水下传来，水面上到处都是大大小小的漩涡，水势凶险到了极点。
　　巫铁一阵头昏目眩，他呆呆的看着这一片大水，下意识的向后倒退了几步。
　　“这是，江？”
　　“这是，河？”
　　“这是，湖？”
　　“这是，海？”
　　“我从未见过，从未见过这么多的，这么多的水！”
　　巫家石堡外，两头牛族人偷偷摸摸的缩在一根小石笋后面，舒舒服服的躺在地上，惬意的啃着煮熟的白菇。
　　蓦然间蓝色幽光一闪，他们的脖颈上裂开了两条裂痕，鲜血喷洒，两颗酒坛大小的牛头无声的滚开了几步。
　　“嘘……狩猎，开始了！”
　　黑影中，有温和的声音传来。


第0003章 强袭
　　巫家。
　　石堡后墙，岩壁上，硕大的岩洞中，岩蟒懒洋洋盘成了一团。
　　四个灰矮人拿着板刷，拎着水桶，忙碌的刷洗着岩蟒厚重的灰色鳞片。岩蟒偶尔张开嘴吐一口腥气，三米多长的蛇信子有气无力的吞吐着。
　　一枚拳头大小的黑色金属弹丸，就在岩蟒张嘴时，猛地投入了它嘴里，闯入了它身体深处。
　　‘嘭’的一声闷响，岩蟒水缸粗细的身体在七寸附近炸成了两段。
　　鲜血和碎肉喷得满地都是，四个灰矮人被炸飞了出去，还没等他们落地，寒光凌空掠过，他们被拦腰劈成了两半。
　　不及惨叫出声，寒光再闪，他们的头颅已经高高飞起。
　　石堡数里外，岩壁下，巫金、巫银、巫铜兄弟三站在田畦旁，愁眉苦脸的监督着岩石侏儒挑着一桶桶稀释后的岩蟒粪便，泼洒在地上一团团肥大的灰白色菌菇的根部。
　　这些菌菇外皮近乎半透明，皮囊中是一粒粒拇指大小排列得整齐密集的种粒。
　　“我讨厌吃地米菇煮出来的‘粥’！”巫金吧嗒了一下嘴，厌恶地说道：“尤其是，一想到它们是用大灰的粪便浇灌出来的……噫……”
　　巫金狠狠的往地上吐了一口吐沫！
　　“我还在想，太平半岁的时候，爹带回来的那种‘稻米’煮成的‘粥’……真香！”巫银也吧嗒了一下嘴，由衷地说道：“虽然我只尝了一口！”
　　“香！可是，我们家的‘虚日’太小，那种‘稻米’，起码要直径千米的‘虚日’才能种活！”巫铜抬起头来，看着自家石堡上空直径不过三十米的‘虚日’撇撇嘴：“那稻米粥，真香……我也只吃了一口……”
　　“太平那时候身子虚嘛……吃不进东西，兽奶都会吐出来啊……”巫金笑了一声：“那时候，我们都是‘大人’了嘛，可不能和太平抢东西吃！”
　　握紧拳头，用力挥了挥，巫金目光闪烁的喃喃道：“爹说了，只要存够了好东西，我们就能回本家拜见长辈……本家的‘虚日’，就足足有直径千米，种得有‘稻米’……”
　　“只要爹带我们回本家祭祖一次，以后就有资格从本家交易各种好东西了！”巫金咧嘴笑着：“到时候……”
　　岩蟒被炸断了身体，沉闷的爆炸声在岩壁之间往来震荡，迅速传到了这边。
　　一柄尖锐的牙状长矛狠狠贯穿了岩蟒的头颅，将它死死钉在了地上。岩蟒猛地张嘴发出‘嘶嘶’长嘶声，尖锐的嘶吼声也紧接着爆炸声传了过来。
　　“大灰！”巫铜猛地一跃而起，就要朝着岩蟒所在的洞穴奔去。
　　“敌袭！”巫银一把抓住巫铜的腰带，拉得他向后猛地倒退了几步，差点就摔倒在地。
　　巫金已经拔出了腰间长刀，连续发出了三声急促的啸声。
　　啸声中，田畦中的岩石侏儒丢下手中的工具，撒开短腿儿迅速向远处石壁下的几个小小洞穴狂奔而去。
　　远处的几条通往外界的坑道出口附近传来了急促的啸声，那是巫家的战士在回应巫金的警告。
　　但是那几处地方的啸声骤然断绝，四周除了去避难洞窟躲避的岩石侏儒，再也没有半点儿声音发出。更让人不安的是，巫家的石堡中，居然也没有半点儿声息传来。
　　“是谁？滚出来！”巫金猛地举起了手中长刀，看着石堡的方向大吼了一声：“是黑风谷的混蛋么？你们胆敢挑衅巫家？”
　　一声痛楚的呼声从石堡方向传来，灰夫子被人从院门上的哨塔中丢了出来。
　　灰夫子眼看就要摔在地上，一根绑在他腰间的绳索猛地绷紧，没有什么战斗力的灰夫子身体一抖，不由得发出了痛苦的呻吟。
　　“夫子！”这一次，巫银和巫铜同时上前了几步。
　　尖锐的破空声传来，一道黑影从哨塔中飞出，瞬间划过空气，重重落在了巫金兄弟三人面前七八米远的地方。
　　那是一根长有两米左右的黑色木杖，杖头是一条盘绕的黑色蝮蛇。
　　巫金大喝一声，猛地一步迈出，一刀向蛇杖劈了下去。
　　蛇杖上雕刻的黑色蝮蛇大张的嘴里突然喷出大片黑气。
　　灰夫子猛地抬起头来，瞪大眼嘶吼道：“毒……退！找老巫！”
　　巫金猛地一步后退，他和巫银身上同时喷出了一缕缕暗红色的如光如雾的气劲，蛇杖喷出的黑气冲击他们身上喷出的气劲，顿时发出刺耳的‘嗤嗤’声。
　　巫铜就在巫银身边，他皮肤下一条条肌肉急速蠕动，却没有同样的气劲喷出。
　　黑气猛地喷在了他的身上，就听‘嗤啦’一声响，巫铜的面门被黑气喷了个正着，就好像被浓酸瞬间侵蚀一样，他的面皮连同大片血肉瞬间起泡糜烂，化为粘稠的脓水从脸上脱落。
　　巫铜一对儿黑白分明、颇为有神的眸子也被毒气喷了个正着，两颗眼珠‘啪啪’爆开，化为两条脓血喷出老远。
　　巫金、巫银同时哭喊一声‘老三’，猛地举起左手，狠狠的朝着自己的脸就是一耳光。
　　这一耳光沉重异常，巫金、巫银的脑袋猛地一甩，兄弟两同时喷出两颗大牙，血水喷得满身都是。他们一左一右抓起巫铜的肩膀，带着他向着巫战和巫铁探索的矿洞狂奔而去。
　　兄弟两速度极快，几个呼吸间就已经跑出了一里多远。
　　斜刺里传来长啸声，沉重的脚步声犹如战马奔腾，震得人心头发麻、呼啸而来。
　　十几名身披金属重甲，左胸口有着一枚硕大黑色纹章的壮汉手持长刀，蓦然从一片极淡的雾气中冲了出来，犹如一群凶残的猛兽狂奔着冲向了兄弟三人。
　　他们身上的重甲极其厚重，最厚的地方足足有一寸多厚，可见这甲胄有多沉重。
　　偏偏他们奔走如飞，速度居然比兄弟三个快了一倍有余。
　　仔细看去，这些大汉的双足下都隐隐有雾气漩涡急速旋动，似乎有一道道风在他们的脚下盘旋。
　　巫银更是嘶声谩骂：“那么薄一片雾气……他们怎么可能藏在雾气里？”
　　巫金猛地一声大吼，右手长刀狠狠向后扫出。长刀化为一条黑光喷出，带着刺耳的啸声向一名不知道什么时候冲到他身后的壮汉当胸刺杀了过去。
　　那壮汉低沉的吼了一声，双手握住一柄羊角战锤狠狠向前劈下。
　　巫金右手五指猛地张开，然后猛地握拳。黑光向前疾刺的速度骤然加快了一倍上下，战锤几乎是擦着黑光划过，黑光狠狠撞击在壮汉胸前，发出一声沉闷的撞击声。
　　火星四溅，壮汉胸前厚甲被劈开了一条尺许长的裂口，胸前皮肉被切开了一大块，大片鲜血顺着胸甲就喷了出来。
　　黑光急速打着旋儿向后飞出，壮汉痛呼向后急退：“这个小崽子……居然已经半步‘感玄’！”
　　巫金一把抓住了弹回来的长刀，狠狠盯了一眼壮汉身上的甲胄：“好厚的皮……这甲，好！”
　　十几个壮汉后方，一片片一眼就能看透的薄雾闪了闪，薄雾突然消失，数十名浑身染血的人影同时闪现。这些人高矮胖瘦各自不同，男男女女或者身披重甲、或者穿着紧身皮甲，身形精悍、身上无不带着一股彪悍的煞气。
　　巫金大吼时，一名身穿半身软甲，两条长腿被紧身的黑色皮裤包裹着，脸上横七竖八尽是疤痕的光头女子怪笑一声，她身体向前猛地一倾，一柄尺许长蛇牙匕首急速飞出，无声无息荡起一抹幽蓝色寒光。
　　巫金刚刚收回长刀，巫银则是恰到好处的一刀向后飞出。
　　米许长黑光划破空气，狠狠撞在几乎透明的蛇牙匕首上。
　　‘叮’的一声脆响，又轻又薄的蛇牙匕首弹起十几米高，巫银飞出的长刀则是重重坠地。
　　“这个小子，只是‘筑基’的‘罡元灌体’！嘎，弱！”光头女子得意的笑了一声，随手向天空一指，弹起十几米高的蛇牙匕首化为一抹极细的蓝色寒光猛地向下一折。
　　蓝光急速迫近巫金兄弟三个。
　　兄弟三人已经狂奔到了矿洞口，几个守在矿洞入口的灰矮人刚刚听到动静窜了出来。
　　巫银一把抓住了两个灰矮人，随手将他们丢向了半空。
　　幽蓝色的寒光飞旋着从两个灰矮人身上斩过，灰矮人还不知道发生了什么，身体就被寒光劈开。
　　凄厉的惨嗥声中，蛇牙匕首被两个灰矮人阻了一阻，巫金兄弟三个已经逃进了矿洞。
　　“敌人……迎敌！死战！”巫金在矿洞中放声长啸。
　　和刚刚通知田畦中的岩石侏儒逃跑不同，发现敌人强大，巫金发出了决死令。
　　矿洞中的灰矮人和岩石侏儒同时一呆，随后上千灰矮人、岩石侏儒发出喧哗的尖叫声，犹如流水一样从一处处矿洞中冲了出来。
　　巫金兄弟三个狂奔而过，几个监工的灰矮人双手挥动，十几颗鸡蛋大小的铁丸子带着破空声飞出。
　　这是炸开岩石、寻找矿脉的开山雷，威力很是不小，就是数米方圆的石块都会被轻松炸成粉碎。
　　“盾！”一个身高两米开外，通体披挂重甲，双手没有兵器，唯有背后背着一面两米多高、一尺多厚重型盾牌的大汉猛地向前走了几步。
　　重盾重重的杵在了地上。
　　重盾表面几条扭曲的光纹闪烁，重盾重重一震，一条条水波一样的黄色光波顺着盾面向四周扩散开，化为一座方圆十几米的护墙将大汉身后的数十人护在了后面。
　　十几颗开山雷同时炸开。
　　轰然巨响中，重盾表面的黄色光波剧烈扭曲，最终炸成了粉碎。
　　手持重盾的大汉闷哼一声，身体剧烈震颤一下，好容易才稳住了身体。
　　“杀！”一个温和的声音轻轻的从矿洞外传来。
　　二十几名身披软甲、身形灵活的男女同时从身后抽出带着硕大弩匣的重弩，伴随着刺耳的破空声，一支支精钢弩矢拖着一缕缕极细的黑烟，犹如一场黑色风暴席卷矿洞。
　　穿透力极其可怕的弩矢疯狂的穿过一个个灰矮人和岩石侏儒的身体。
　　灰矮人身高一米二左右，岩石侏儒的身高大概一米不到。他们的身体并不强壮，他们身上只有粗麻布制成的遮体衣物，带着黑烟袭来，被莫名力量加持了可怕杀伤力的弩矢轻松的穿透了一具具身体。
　　灰矮人和岩石侏儒的队伍太过于密集，一支弩矢甚至能连续贯穿十几具身体。
　　伴随着刺耳的破空声，喷射出数百步远的弩矢在空中‘滴溜溜’打了几个旋儿，就和飞鸟还巢一样，带着一缕缕黑烟快速飞回，精巧的钻回了弩匣中。
　　上千灰矮人和岩石侏儒眨眼间就只剩下了两三百人。
　　鲜血在地上流淌，剩下的灰矮人和岩石侏儒被可怕的杀戮吓坏了，他们丢下手中的兵器和工具，狼狈的向着四周矿洞逃窜。
　　数十名男女大声笑着，相互兴奋的交谈着，快步的追上了逃窜的灰矮人和岩石侏儒，一通刀剑乱砍，所有灰矮人和岩石侏儒被斩杀一空。
　　那个温和的声音从矿洞中响起：“灰矮人……岩石侏儒……卖不出价嘛！”
　　巫铁震惊的看着面前宽阔的水面。
　　以他的见识，他无法确切的估算出这一片水域有多大。
　　但是，他大致能看出，这水域极其广大，大概把三五个……不，三五十个巫谷填进去都可以。
　　这么大的一片水！
　　波涛汹涌，漩涡无数。
　　水啊，在这到处都是岩层的世界，水是真正的生命之源！
　　之前巫家石堡只能从几处可怜的水源地取水，上上下下千多口人不到两千人，日常用水都很窘迫。
　　缺少水，想多开辟一些田土，多养殖一些战力强大的灰岩蜥蜴、猛毒猎蛛都不行！
　　但是眼前这水，这沸腾的水啊！
　　巫铁想到灰夫子说过的，这些剧烈运动的水，一定不是死水，而是有源头的活水！
　　也就是说，这里的水，比他见到的还要多得多！
　　“好多的水啊！”巫铁笑了。
　　他脑子里闪过那些矮小、怯弱的岩石侏儒。
　　有了这么多水，能多种很多白菇吧？
　　那些可怜的小矮子，他们也能经常吃饱了吧？
　　巫铁撇了撇嘴，哼，以后看到那些饿得哭喊的小小矮子，他也不用偷偷的把自己的食物分给他们了！
　　急促的脚步声传来，巫金兄弟三个猛地跑了进来。
　　“爹！敌人！”巫金一声大吼。
　　一柄沉重的大斧从他身后劈出，巫金、巫银、巫铜同时被大斧劈得离地飞起，身后喷出大片血水。


第0004章 那一跪
　　巫战转身，眼睁睁看着大斧从三个儿子后背划过。
　　大片鲜血飞洒，巫战瞪大眼，猛地一声大吼。他腰间长刀震鸣，化为一抹两米左右黑光向前疾刺。
　　黑光擦着巫金的面颊飞过，大斧正要再次劈下，黑光撞在大斧上，一声炸鸣斧头碎裂，手持大斧的壮汉眼睁睁看着黑光当面劈下，只能发出一声绝望大吼。
　　巫金长刀无法奈何的重甲犹如纸片一样被撕开，大汉身体从中分成了两片。
　　巫金、巫银刚刚松了一口气，几支拖着细细黑烟的箭矢从身后袭来，他们的肩膀、后背分别中了一箭。
　　箭头上淬了异物，箭头入体，引发可怕的剧痛让巫金、巫银浑身肌肉不受控的痉挛。
　　后背被大斧劈出的伤口深可及骨，肌肉乱抽，更加猛烈的痛苦袭来，兄弟俩痛嚎一声，抓着巫铜肩膀的手指下意识的松了一下。
　　巫铜重伤，本来就靠着两位兄长携带逃跑。
　　巫金、巫银一松手，他们身体顺着狂奔的势头向前抢出了十几米，巫铜则是猛地摔倒在地。
　　巫金、巫银同时回头惊呼。
　　巫战焦急大吼，他猛地向前冲出，魁梧的身体带起一道狂风向摔倒的巫铜冲去。
　　巫金、巫银同时停下脚步，转身想要抓起巫铜。
　　十几条身披甲胄的人影从他们身后的洞口冲出。
　　七八柄刀剑狠狠劈下，那光头疤脸女子双目充血，双手各持一柄蛇牙匕首，尖啸着向巫金、巫银兄弟冲了过来。女子嘶声尖叫着，犹如疯魔一样叫着：“你们杀了队头……你们该死！”
　　巫金挥出手中长刀，长刀化为黑色刀光，避开女子的身体，向那七八个挥动兵器的敌人拦去。
　　女子冲到了巫金、巫银面前，黑色刀光几乎是擦着她的胸膛划过。她面孔痉挛的怪声笑着，手中蛇牙匕首一左一右向巫金、巫银的胸膛扎下。
　　巫金运足了力气飞出那一刀，想要挡住劈向巫铜的刀剑，浑身痉挛的他用岔了气，胸口剧痛的他已经闪避不及。
　　一旁的巫银怪叫了一声，他张开双臂，横跨一步挡在了巫金面前。
　　两柄匕首同时扎进了巫银的胸膛，女子用力向前猛刺，匕首撕开了巫银胸膛，斩碎了他的肋骨，从他后背狠狠的探出了半截刀锋。
　　巫金的眼角炸开，两行血水溅出，他嘶声尖叫：“弟……”
　　巫银满口喷血，他张开有那女子腰身粗细的粗壮胳膊，猛地一把抱住了那女子。他张开嘴，用力过猛的他嘴角肌肉撕裂开来，他犹如一条疯狂的毒蛇一样张开了嘴。
　　满口白生生的大牙狠狠的咬在了女子纤细的脖颈上。
　　‘咔嚓’一声，就好像平日里在家中啃那些粗大的兽骨棒子一样，巫银有一口好牙口，他总能将最粗的兽骨都一口啃得粉碎。
　　女子的脖子不比兽骨结实。
　　‘咔嚓’一声，女子的头颅猛地向一侧歪斜了过去，大片红色的血混着巫银嘴里淡蓝色的血水淌了他们满身都是。
　　巫银眸子里光芒熄灭，他双手紧紧搂着女子倒在了地上。
　　生机已经熄灭，巫银的身体还在本能的用力……用力……用力……
　　女子的体内传来了刺耳的碎裂声，她的骨骼被巫银勒断、勒碎，碎骨穿过皮肉，在皮甲上顶出了一个个狰狞的凸起。
　　“弟……”巫金又是一口血喷了出来。
　　“哥！”巫战转身极快，巫铁则是刚刚才听到后面动静，刚刚转过身来。
　　他一回头，就看到巫银和那女子同归于尽！
　　他一回头，就看到巫金大口吐血！
　　他一回头，就看到巫铜躺在地上！
　　巫金的刀光轰在了一个重甲壮汉胸口，重甲壮汉闷哼一声，被巫金的刀光撞得倒退了两步，胸前有一道血水喷出。
　　巫战刚刚打出的刀光犹如怪蟒翻身，一个盘旋扫过了几个壮汉的身体。
　　刀光凛冽，五六个壮汉被拦腰斩断！
　　一个光头大汉上半身高高飞起，他瞪大眼死死盯着狂奔而来的巫战：“感玄？不……半步重楼……”
　　光头大汉的身体重重坠地，他丢下手中兵器，双手在地上一阵乱抓乱爬，咬着牙不甘的低声自语：“这穷得稀烂的破地方……半步重楼……老子居然死在这里！”
　　巫战的刀光击杀了五六个壮汉，一个藏在一尊大汉身后，个头和灰矮人差不多的精瘦老人猛地窜了出来，手中刺剑带起一缕寒光，深深扎进了巫铜的心口。
　　精瘦老人猛地抬起头来，冲着骤然停下脚步的巫战嘶声怒吼：“你们杀了队头儿……你们杀了大妹……你们杀了我们这么多兄弟！”
　　“弟！”巫金拔下了身后插着的两只箭矢，重重的丢在了地上。
　　他收回了飞出去的长刀，双手握刀看着僵硬不动的巫铜嘶声哀嚎。
　　“老二……老三……”巫战嘴角一缕血水渗出，他手一抓，在空中盘旋的长刀飞回手中。他深吸一口气，长刀指向了精瘦老人。
　　“看你们老子，给你们报仇！”巫战咧嘴一笑，鲜血就顺着嘴角淌了出来。
　　‘呸’的一声，巫战将小半截舌尖吐了出来。
　　巫银、巫铜接连身死，巫战激怒冲心，硬生生咬断了自己的舌尖。
　　巫铁站在那一片大水旁，他眼前一阵阵的发黑，膝盖发软跪在了地上。
　　眼前尽是血，全是血，满眼都是血……
　　巫银和巫铜的影子在他面前重重叠叠的出现……
　　白惨惨的面庞混在无边的血里面，野蛮霸道的充塞了他的视野……
　　胸口一阵阵的抽痛……
　　心口一阵阵的滞闷……
　　嘴里好像被带着血腥味的烂泥塞满，呼吸都不能了……
　　巫铁胆子不小，他甚至能一个人清洗熊虎的头颅……
　　但是这一次，他的小腹骤然一阵抽动，他的腿上一阵湿热……
　　巫铁面孔扭曲，声嘶力竭的尖叫着：“哥……哥啊！”
　　更多身披甲胄的人影掠进了洞窟，他们站在精瘦老人的身后，一个个目露凶光的盯着巫战和巫铁。
　　巫战带进矿洞的牛族战士、青狼战士拎着兵器来到了巫战身后，低声嘶吼着，犹如发怒的野兽盯着这些强大的敌人。
　　巫铁泪流满面，只是一声声的哭喊着‘哥哥’！
　　他连站起来的力气都没有。
　　他更没有挥刀和敌人战斗的力量。
　　“老大，退！”巫战单手持刀，左手向后摆了摆，嘴里不断有血淌下来：“老子还没死，轮不到自家崽儿来拼命！”
　　‘咔咔’一声怪笑，巫战咬着牙狞笑道：“这事情传了回去，肯定要本家老家伙打个半死，被那群混蛋嘲笑一辈子！”
　　“我，巫战的儿子！”
　　“居然，当着我的面！”
　　“被人给杀了！”
　　“要是，连这剩下的两个儿子都保不住……”
　　巫战摇摇头，往地上吐了一口血水：“真够给祖宗丢脸的！”
　　精瘦老人手持几乎和他等高的刺剑，指着巫战怒笑：“我们的队头儿，我们的兄弟！他们不是命？”
　　巫战咧嘴一笑，歪了歪头：“老子请你们来的？”
　　精瘦老人不吭声。
　　那个温和的声音不知道从哪里传来：“废话什么呢？奔波万里，只为求财。人为财死鸟为食亡……你杀我，我杀你，他又杀我，我也杀他，杀来杀去，谁又是无辜的？总之呢……这世道啊。”
　　温和的声音突然变得极其尖锐：“少废话！杀！”
　　精瘦老人化为一抹黑烟向巫战冲了过来。
　　巫战身上冲起米许高好似火焰的红色光波，他没有动刀，而是一拳轰向了老人所化的黑烟。
　　黑烟中一柄刺剑挑出，刺中了巫战的拳头。
　　随后刺剑崩裂，炸成了无数铁渣喷出。
　　黑烟粉碎，老人精瘦的身体轰然炸开。
　　巫战面无表情的回头瞪了一眼巫金，手持长刀的巫金咬着牙向后大步撤退，一直退到了巫铁身边。
　　巫战一言不发的向前冲去，身形如风闯进了数十个身披甲胄的人影中。
　　刀光剑影席卷方圆百米之地，沉重的撞击声不断传来。
　　巫铁看不清刀光剑影中发生了什么，他只能听到密集的绵延一片的撞击声，只能听到刺耳的骨头碎裂声。混乱的人影中不时有大片鲜血喷出，不时传出低沉的痛呼声。
　　一声凄厉的惨嚎传来，七八具残破的身体打着旋儿从战团中飞出。
　　七八个身穿甲胄的大汉歪歪斜斜的倒在了地上，一个尚未死去的大汉瞪大眼，喃喃道：“错了……错了……不是半步重楼……是重楼境……重楼……境……”
　　一声大吼传来。
　　巫战原本高有两米，大吼声中，巫战魁梧的身躯骤然膨胀到五米高下。
　　他右手持刀，左手巴掌猛地向下一扑，骨裂声犹如爆豆，四五条人影猛地飞起，被他一巴掌抽飞了出去。
　　“重楼境！”那温和的声音变得格外尖锐：“这一次……折本了！”
　　一团电光凭空在巫战头顶冒出，方圆米许的电光剧烈的跳动着，隐隐可见一块长有尺许、宽有三寸的长方形物事在雷光中急速的跳动闪烁。
　　巫战双眼通红，浑身每个毛孔都在向外喷出火焰一样的热气。
　　他低沉的嘶吼着，根本没有注意到头顶那一团怪异的电光，他丢下已经不合手的长刀，双拳如山崩向着四周乱轰。
　　就听骨折声不断，一条条人影犹如出膛的炮弹，被他重拳打飞老远。
　　人影飞出时还有惨叫声，落地时就再无半点声气。
　　巫战大吼怒战，他眸子里的血光越来越甚，已经五米高下的身体再次膨胀了一米上下。
　　巫战猛地抬起右脚，狠狠一脚跺在了地上。
　　一声巨响，方圆十几米的地面颤抖了一下。
　　大片岩层破碎，无数人头大小的碎石向四面八方喷射而出，打得四周敌人骨断筋裂。就此一击，周围七八十个敌人就倒下了将近一半。
　　电光骤然一闪，里面的长方形物事崩解，化为拳头大小一团雷霆。
　　巫金、巫铁同时尖叫：“爹！”
　　巫战回头向巫金、巫铁笑了笑，已经陷入疯狂战意的他咧嘴笑道：“乖，爹杀光了他们，就……”
　　雷霆落下，拳头大小的雷光犹如流水，迅速覆盖了巫战的身体，然后猛地炸开。
　　巫战的身体骤然变得半透明，甚至可以透过他的血肉看到他模糊的骨骼。
　　身躯炸开了，高达六米的庞大身躯炸开了。
　　剩下的四十几个敌人中，有一小半人惨嚎一声，被四溢的雷光炸得粉身碎骨。
　　巫战消失了。
　　彻底湮灭了。
　　没有一点儿碎片剩下。
　　“爹！”巫铁跪在地上，双手杵着地面，眼神迷乱的看着前方。
　　巫金回头看了看那肆虐沸腾的水面，又看向了巫战消失的地方。
　　巫铁在大声的嚎哭，巫金浑身哆嗦着，横跨一步挡在了巫铁身前。
　　二十几个浑身是伤的男女喘着气，拎着兵器一步一步的向巫金和巫铁逼了过来。
　　至于那几个牛族战士和青狼战士……
　　混战中，他们早就被轰成了碎片。
　　一条人影冉冉在水汽中出现。
　　面白无须，看上去能有四五十岁的样子，身穿黑色皮甲，外面罩着一件灰色的斗篷。
　　引人注意的是，这个中年男子的皮甲胸膛上那硕大的，比他的手下胸前纹章要大了好几倍的纹章。
　　黑色的雾气翻滚，一只白骨手掌从黑色雾气中探了出来，白骨手掌的掌心，躺着几枚染血的金币。
　　狰狞而丑恶的纹章，足以代表这个中年男子和他身后那些人的职业。
　　“这一次，折本了。”中年男子左手拎着一柄黑色蝮蛇头的木杖，一步一步的向巫金、巫铁逼近。
　　他不断的摇着头，温和地说道：“折本了，也不知道，要多久才能赚回来！”
　　“我火气很大啊……两位小朋友，你们说，我要怎样，才能出掉这口气呢？”
　　中年男子笑着，笑声很温和，但是目光极其凶狠。
　　巫铁浑浑噩噩的没有半点反应。
　　巫战死了……
　　巫银死了……
　　巫铜死了……
　　巫铁脑子里‘嗡嗡’响成一片。
　　此情此景，堪比噩梦，巫铁还能坚持着没有昏厥过去，已经很不容易。
　　巫金哆嗦着站在巫铁面前。
　　他不是害怕，而是身上的伤让人控制不住的浑身抽搐、痉挛。
　　中年男子带着手下一步一步的逼近，一个个阴沉着脸，牙齿咬得‘咯咯’响。
　　蓦然间，巫金丢下了手中长刀，‘咚’的一下跪下了。
　　巫铁吓得一哆嗦，骇然看着跪在自己面前的巫金。
　　中年男子和他身后的人也都呆住了。
　　“跪了？”中年男子尖声笑了起来：“你居然……跪了！”
　　“哥！”巫铁嘶声哭喊着！


第0005章 入水
　　巫金跪在地上。
　　双手握拳，浑身是血。
　　他抬起头，看着中年男子，竭尽全力在脸上挤出了一丝笑容。
　　“这是我弟弟，最小的弟弟。他才十一岁，十一岁！”
　　“他不能修炼，他天生体弱。”
　　“他对你们没有任何威胁，不会有任何威胁……”
　　重重呼出一口气，巫金鼻孔里喷出了两条血水，他双拳杵在地上，弯曲腰身，额头重重的磕在了坚硬的地面上。
　　‘咚’！
　　‘咚’！
　　‘咚’！
　　巫金磕着响头，一个，两个，三个……
　　一边用力的磕头，巫金一边惨笑：“他没有报复你们的能力，他根本没有报复你们的能力……他识字，认识很多字……他还会算术，他懂记账……”
　　巫金抬起头来，笑看着中年男子，扭曲的笑容看上去很丑陋。
　　他额头上的皮肉裂开，鲜血顺着面颊流淌了下来，他舔了舔嘴角的鲜血，干笑道：“我没用……我害死了老三……还害死了老二……”
　　“你们想要出气，杀了我！”巫金的身体剧烈的哆嗦着，年轻的面庞扭曲到了极点，再也无法保持那丑陋的笑容。
　　他，也怕死啊！
　　他还年轻，巫铁才十一岁，可他巫金也才二十不到！
　　正年轻，还没享受生命的美好……尤其巫战喝多了劣酒，偷偷摸摸的、不正经的向成年的大儿子、二儿子描述过女人的美好……巫金一直充满了憧憬！
　　他，真的不想死！
　　他怕啊！
　　手指哆嗦着，将身上残破的细麻布衣撕开，露出肌肉虬结的上半身。巫金抬起头来看着中年男子，一边流着泪，一边哆嗦着，一边带着扭曲的笑容哀求他。
　　“要出气，杀了我……五马分尸也可以……可是，老四他还小……还小……”
　　中年男子歪着头，上下打量着浑身是血的巫金。
　　“你……多大了？”中年男子温和的问道。
　　“二十……快二十了！”巫金身体微微哆嗦着。
　　隔着三十几米远，敌人呈半圆形包围了兄弟两个。死亡的黑影笼罩在巫金心头，恐惧紧紧抓着他的心脏，眼前发黑，喘不过气，巫金真的害怕。
　　他反过一只手搂住了巫铁瘦弱、冰冷的身体，巫铁在剧烈的颤抖着，巫金强压着心头的恐惧，向中年男子笑着，极力的强笑着。
　　“我家，只有我爹和我兄弟四个……放过老四，杀了我，不会对你们有任何威胁……”
　　巫金咳了一口血。
　　“老四识字，懂记账……把他卖成奴隶也好，识字、懂算账的奴隶，很值钱！”
　　巫金看着中年男子胸口那硕大的纹章……
　　黑雾翻滚，白色的骷髅手掌从黑雾中探了出来，几枚染血的金币躺在骷髅掌心。
　　“钱……金币……老四很值钱！”
　　中年男子手中蝮蛇头木杖轻轻点击着地面，他歪着头，认真的看了看巫金，然后阴着脸摇了摇头。
　　“真是让人羡慕的兄弟情深……好多年前……”
　　抬起头来，中年男子笑了笑。
　　“呵，多少年前的事了……嗯，似乎，也曾经有人这样护着我！”
　　“兄弟情深哪！我都快被你们感动了！”
　　摇摇头，中年男子坚定的摇了摇头：“可是，斩草要除根哪！”
　　“快二十岁的半步感玄……而且你爹，居然是正儿八经的重楼境，还领悟了神通……”中年男子目光闪烁的看着巫金、巫铁兄弟两。
　　“在这穷得掉渣的破地方，快二十岁的半步感玄……最多四十岁出头的重楼境？呵，你当我蠢啊？”
　　四周二十几个敌人低声的咕哝起来，中年男子的话引发了他们心头的不安。
　　怎么看，巫家这父子几个，不应该出现在这破烂地方。
　　中年男子举起蛇杖，细长细长的蛇杖一点，尖锐的杖尾洞穿了巫金的肩膀。中年男子双手用力，巫金痛苦的呻吟着，硬生生被中年男子用蛇杖挑了起来。
　　“可是，我家老四……他什么都不知道……他什么都不懂……他不能修炼……他对你们……无害……”
　　巫金双手抓住蛇杖，艰难的笑着。
　　浑身血水、汗水犹如小溪，顺着巫金的双腿流了下来。
　　巫铁瘫坐在地上，四周大大小小的水洼已经被巫金的血水染红，数百只圆形带触手的，柔美散发出白色荧光的小生灵吞入了血水，白色的身体同样被染红了。
　　“哥……”
　　巫铁毫无办法。
　　他没有任何力量。
　　眼前满是血色，浓浓的黑雾从血色中翻滚出来。
　　惨白的，巫战的脸，巫银的脸，巫铜的脸，无数惨白肿胀的面孔在巫铁面前翻滚。
　　时不时的，还有熊虎的脸，还有以前巫铁见过的某些惨白面孔不断在他面前浮现。
　　巫铁一声声的喊着巫金。
　　他知道巫金在为了他的小命在哀求敌人。
　　他知道巫金在为了他的小命而放弃拼命。
　　恐惧，无边的恐惧充斥着巫铁的每一个毛孔。
　　他想要尝试着愤怒一下……
　　愤怒就好像灰岩蜥蜴脚下的一小片夜光蘑菇，刚刚冒出头，就被灰岩蜥蜴沉重的身躯踏成粉碎。
　　没办法愤怒。
　　没有力量，连愤怒的资格都没有。
　　巫铁泪如雨下，他的面孔和巫金一样扭曲痉挛。
　　“哥……”巫铁大声的嚎哭着。
　　“你看，他是一个软蛋。”巫金向中年男子笑着，很艰难的笑着。
　　黑色的蛇杖上居然带着很强的毒性，蛇杖洞穿了巫金的肩膀，毒力腐蚀血肉发出‘嗤嗤’声。
　　一点一点黑色的脓血不断从伤口里喷出，巫金的笑容越发扭曲丑陋。
　　“他，是一个软蛋……一个只会哭的软蛋……他能把你们怎样呢？”
　　巫金极力的贬低着巫铁。
　　“兄友弟恭什么的，最讨厌了。”中年男子突然很开心的咧嘴一笑：“我最讨厌看到相亲相爱的兄弟了。你们为什么不能相互仇杀呢？”
　　“我最讨厌相亲相爱的亲兄弟了啊。”
　　“兄弟什么的……”
　　中年男子单手挑着蛇杖，左手从腰间拔出一柄锋利的短剑，慢慢的向巫金的心口刺了下去。
　　一边下手，中年男子一边笑看着巫铁：“小子……看啊，我要杀死你哥哥了。”
　　“嘻，心痛么？”
　　“伤心么？”
　　“绝望么？”
　　“那就大声的哭喊出来啊？”
　　“哭啊？”
　　“快哭啊？”
　　“喊啊？”
　　“快喊啊？”
　　“叫啊？”
　　“快叫啊？”
　　“求我啊？”
　　“快求我啊？”
　　短剑一点点的到了巫金心口，剑尖抵在了巫金心口的皮肤上。
　　巫金双手十指骤然一松，他下意识的想要做点什么，两个身材比他还要魁梧几分的重甲大汉猛地扑了上来，一左一右死死扣住了他的双臂。
　　“你哥哥想要拼命……我可不给他这个机会。”
　　中年男子突然张开嘴，笑着唱起了一首童谣。
　　一首大致讲述兄弟几个去挖掘食物，突然大有收获，兄弟几个笑呵呵满载而归的童谣。
　　短短几句歌谣很快唱完，中年男子笑得越发灿烂了：“兄友弟恭什么的……最讨厌了！”
　　巫铁眼前一阵阵发黑，他双手艰难的撑着地面，用力的向中年男子磕下头去。
　　“放过我大哥……”
　　“求你……放过他……”
　　“求你了……”
　　“求你了……”
　　“求你了……”
　　巫金大口大口的喘着气，血不断的从嘴里喷出来。
　　他艰难的回头，用眼角余光看着身后地面上不断磕头的巫铁。
　　坚硬的岩石地面很快就让巫铁额头的皮肉绽开，一点点血不断的滴落。
　　“好！”中年男子用力点了点头，他笑了：“这世道……我彻底的放过你大哥……你睁大眼，看好了！”
　　左手短剑猛地用力。
　　巫铁正好抬起头来，他眼看着短剑的剑尖刺进了巫金的胸膛，刺进去了一寸多深。
　　巫金大吼了一声，双眼飙血。
　　巫铁大哭了起来，摇摇摆摆的艰难的站起身来，伸开双手向巫金抓去。
　　“他要死了！”中年男子笑着，他的目光落在了巫铁的胸口，那颗尺许长的‘蚩尤牙’，正在巫铁的胸前晃来晃去。
　　“奇物。”中年男子笑着。
　　巫金的眉心，一条白色的极细的蛇影突然冒了出来，这蛇影横贯他的额头，宛如活物一样轻轻的蠕动着。
　　一团白光包裹住了巫金的身体，随后一声巨响，强大的冲击从巫金体内冲出。
　　‘呜’的一声怪啸，气爆横扫四周。
　　巫铁眼前一黑，瘦小的身体被气爆卷起，翻滚着向后飞出。
　　中年男子又惊又怒的叫了一声。
　　他左手的短剑被巨大的力道反震，猛地从巫金胸口弹飞。短剑在空中就变得通红，好似被熔炉灼烧，剑锋变红、融化，还没落地就变成了点点铁水从空中滴落。
　　刺穿巫金肩膀的蛇杖断裂，大片黑色毒血从伤口内喷出，半截蛇杖从巫金肩膀上弹了出来，犹如箭矢猛地扎在了中年男子的右胸。
　　中年男子右胸被折断的半截蛇杖洞穿，他大口大口的咳血，身体犹如风中落叶，不受控的向后飞起。
　　四周二十几个敌人全都被气爆轰飞，一个个惊呼怒骂着被轰飞了上百米远，好狼狈的掉落在地后，更是在地上不断滚动，半天稳不住身形。
　　最惨的是两个抓着巫金胳膊的壮汉，他们四条粗壮的胳膊被炸得稀烂，只留下半截白骨挂在肩膀上。
　　两个壮汉的身体也高高飞起。
　　他们距离巫金最近，气爆正面轰在他们的面门上、胸膛上，他们身上的甲胄粉碎，碎铁渣深深没入了他们的血肉，扎得他们血肉横飞，身体被打成了筛子。
　　巫金猛地回头，惊呼了一声。
　　随后他的身体化为一条白光，一条形如长蛇的白光，只是一闪就消失得无影无踪。
　　白光消失了，巨大的洞窟中充斥着水波轰鸣。
　　波涛阵阵，漩涡发出沉闷的响声。
　　巫铁个子小，受到的冲击微乎其微，他哆哆嗦嗦的站起身来，看着巫金消失的地方。
　　“哥……”
　　泪如雨下，巫铁不知道发生了什么，他以为巫金和巫战一样，被炸得烟消云散了。
　　“哥！”巫铁放声尖叫，大声嚎哭。
　　“该……该死！”中年男子哆嗦着爬了起来，他艰难的将洞穿右胸的半截蛇杖扯了下来，伤口内血如泉涌，他嘴里更是大口的喷血。
　　一边吐血，一边掏出药膏仓皇涂在伤口上，中年男子双眼充血的看着数百米外的巫铁。
　　“杀了这小子，拿了奇物，赶紧走。”
　　中年男子嘶声尖叫着，近乎有点歇斯底里了。
　　“这穷得掉渣的地方，居然是……血脉庇护……”
　　“家族嫡长子，嫡亲血脉才有的血脉庇护！”
　　“是父族的？还是母族的？”
　　“是父族的，反正已经结了死仇……”
　　“是母族的……我们可又……招惹了一个不该惹的敌人……”
　　一个身高几近两米，身形魁梧如熊，浑身肌肉凸起的光头悍妇拎着一柄大斧头，歪歪斜斜的冲向了巫铁。
　　刚刚所有人都被炸飞了，悍妇距离巫铁足足有三四百米。
　　踉跄着步子，悍妇冲到了巫铁的面前，嘶吼着挥动大斧，狠狠斩向了巫铁。
　　巫铁发出惊恐的吼声，不知道哪里冒出来的力气，他猛地向后跃起，却没发现，刚刚他被气爆冲得飞起，他距离后面沸腾的水面只有短短七八米的距离。
　　不过，巫铁身体太弱。
　　他极力向后跃起，也只是向后跳出了一米多远。
　　他胸前挂着的‘蚩尤牙’甩了起来，尺多长的‘蚩尤牙’荡起，挡在了巫铁的面前。
　　悍妇大声怪笑着，大斧狠狠劈下。
　　她本想一斧头劈开巫铁的脑袋，巫铁跃起，精钢大斧正好劈在了‘蚩尤牙’上。
　　‘嗡’的一声，‘蚩尤牙’剧烈震动，巫铁只觉浑身麻痹。
　　足足有巫铁半个身躯大小的精钢大斧炸碎。
　　无数铁渣向后反弹了回去。
　　悍妇双手一轻，身体向前猛地一倾，目瞪口呆的看着无数铁渣呼啸着向她射了过来。
　　无数铁渣将悍妇的面孔、胸口打得稀烂，她不自禁的惨嚎起来，双手捂着被打烂的双眼在地上连连翻滚抽搐。
　　巫铁瘦弱的身体被大斧巨力震荡，猛地划出一道抛物线，被打飞了二十几米，一头摔进了浪头乱翻、无数漩涡的大水中。
　　中年男子猛地丢下了手中的药膏，声嘶力竭的大吼了一声。


第0006章 奇境
　　落水前，巫铁已经昏厥。
　　恐惧，惊吓，连续两次震荡，瘦弱的他根本承受不起。
　　一个高有米许的浪头将他卷入水中，挂在他胸前的‘蚩尤牙’依旧在急促的震荡着，发出‘嗡嗡’的声响。
　　四周水流湍急，翻滚的水流犹如巨蟒，几个翻卷就将巫铁拖拽向水底。
　　巫铁下意识的吸了一口气，还不等水侵入七窍，四周黑沉沉的水流骤然退开，露出了一个恰好可以将巫铁包裹进去的狭小空间。
　　‘嗤嗤’声中，一丝丝空气被从水中强行抽出，迅速填补进这个小小空间。
　　巫铁吸了一口气，身体剧烈的抽了抽，眼皮下眼珠急速的滚动着，嘴巴张了张，发出了几声含糊的呓语，双手更是胡乱的挥动起来。
　　水流拖拽着巫铁向水底沉去。
　　这一方大水的下方，深深的岩壁上，大大小小数以百计的水眼正在疯狂的喷吐或者吞噬水流。无数条水流在这里急速的相互冲撞，这才形成了水面上的大浪和漩涡，更在水下形成了可怕的暗流。
　　被小小的无水空间包裹着，巫铁在水中胡乱的翻滚着。
　　他不断向下沉去，最终一条最强的暗流推着他身体，向一个直径过百米的暗洞冲去。
　　无形的漩涡在暗洞口急速旋转，吞噬路过的一切。巫铁的身体急速旋转了几圈，随着水流进入暗洞，弹指间就不见了踪影。
　　水面上，一块直径数米的巨石被丢了下来。
　　一个光头壮汉披着重甲，一只脚被绑在巨石上，依靠一个兽皮气囊提供空气，就从巫铁落水的地方落了下来。
　　巨石拖拽着大汉的身体向水底沉去。
　　大汉瞪大眼，极力向四周眺望着。水下没有半点光线，黑沉沉的什么都看不到。
　　大汉向下沉了近三百米，强大的水压让他喘不过气来，暗流冲击着他的身体，他的脸都被冲得变形。
　　他终于恐惧得斩断了脚上绑着的绳索，用力拉拽着腰上的长绳，用最快的速度向水面升起。急速的落水，急速的浮起，大汉的肺泡炸裂，嘴里、鼻孔里不断有血涌出。
　　‘咔咔’怪声从极深的水底传来。
　　一条巨大的黑影猛地冲碎了无数暗流，从湍急的水中一闪而过。
　　大汉脖颈以下的身躯消失了，一颗头颅被黑影带起的湍急水流一冲，猛地向水面浮起，‘哗’的一下冲起来七八米高，然后重重落在水面上。
　　大片鲜血染红了水面，浪头一卷，血水和人头都消失了。
　　中年男子阴沉着脸站在岸边，咬牙切齿的看着大汉头颅浮起的位置。
　　过了一会儿，他转过身，呆呆的看了看巫金消失的地方。
　　一个高挑的女郎走到了他身后，低声的问了一声。
　　中年男子转过身，目光扫过女郎的眉心。
　　一条寸许长，极其黯淡的白色蛇影正盘在女郎的眉心，蛇影正在快速的消散，如果不是中年男子眼尖，他甚至会忽略这一抹蛇影。
　　“这是……”中年男子猛地抹了一下自己的眉心，指尖摸过皮肤，他感受到了眉心皮肤散发出的一丝怪异的气息。
　　“血脉索仇……”中年男子的脸色难看到了极点。
　　“丢下一切累赘辎重，用最快的速度，逃离这一方地域。”中年男子恼怒的嘶吼着：“快……记住，是‘逃’！”
　　黑色，四周都是黑色，无边无际的黑色。
　　巫铁苏醒过几次，湍急的水流冲击着他的身体，他像风车一样在水中旋转，很快他又昏了过去。
　　最后，他也不知道自己是死了还是活着。
　　水流冲刷着他，穿过一条条岩层中的隐秘水道，穿过一个个大小不一的地下水域……
　　这是一处绝妙的地下奇境。
　　方圆近千里的圆形盆地中生满了各色奇异的植被，无数古怪的生灵在这盆地中繁衍生息。
　　在圆形盆地的外围，则是一大片广袤的砂石戈壁地，黑漆漆、暗沉沉的不知道藏着什么。
　　高有数里的岩石穹顶上，密密麻麻镶嵌了无数宝石。大小不一的宝石时刻散发出明亮的光芒，照得这一片巨大的空间颇为亮堂。
　　在盆地的一侧，岩壁上裂开了一条可怕的裂口，宽有数十里的沸腾岩浆翻滚着从裂口中冲出，带着沉闷的巨响滑入盆地一侧深不见底的深渊。
　　岩浆为这一片盆地提供了宝贵的热量。
　　无论是那些植被，还是那些奇异的生灵，都完全依靠这条岩浆洪流带来的热量才得到足够的生命活力。
　　恰恰和这条岩浆洪流隔着整个盆地遥遥相对，岩壁上同样裂开了一条宽有数十里的裂口，湍急的水流伴随着巨响从裂口中涌出。
　　瀑布冲刷着盆地，在盆地中形成了一条巨大的河流。
　　大大小小的支流从主河道中蔓延出去，向着盆地四周流去，为盆地中的生命提供了宝贵的水源。
　　在靠近岩浆洪流的地方，一条宽有数里的飞瀑翻卷而下，悍不畏死的俯冲向深渊中炽热的岩浆。
　　岩浆将飞瀑蒸发，浓郁的水汽冲起来数里高，顺着光滑的穹顶向四周扩散开。雾气浓郁，水汽弥漫，滋养得这一方空间水土丰美，岩壁上、石笋上到处长满了肥厚的苔藓和鲜活的藤萝。
　　巫铁从河流瀑布中喷了出来。
　　他胸口挂着的‘蚩尤牙’逐渐停止了震荡，似乎耗尽了力气一样。
　　无水的小小空间消失了，巫铁浸泡在水中，顺着逐渐平和的水流，被冲到了岸边。
　　一具灰岩蜥蜴死后残留的白骨架子斜斜的靠在岸上，巫铁瘦小的身体被嶙峋的白骨挂住，就这样固定了下来。
　　巫铁沉浸在最深的昏厥中，如果没有外力干扰，他很可能会就这样一直昏厥，直到死去。
　　四周静悄悄的。
　　一只人头大小的剧毒黑寡妇蜘蛛慢悠悠的向河边爬了过来。
　　黑色的毒物丑陋的头颅上，几颗惨绿色的眼器左右张望着。
　　毒物的獠牙不时的相互碰撞几声，隐隐可见獠牙上有火光乱闪，它尖锐的爪子划过地上的石头，也会发出尖锐的摩擦声。
　　它一步一步的向巫铁爬了过来。
　　近了，更近了。
　　巫铁身上有伤，有淡淡的血水渗了出来。
　　毒物闻到了血水的甜美芳香，猛地加快速度向巫铁狂奔而来。
　　十米，一米，半米……
　　距离巫铁大概数千米的一个小山包上，正好可以俯瞰这一段河道的位置，一个生满了苔藓的土包中，突然有一声尖锐的，人耳无法听到的怪异声波冲出。
　　毒物肥大的腹部骤然炸开，随后脑袋上的眼器也纷纷爆炸，毒浆和脓血喷出去了七八米。
　　毒物濒死的一瞬间，它发出了‘吱吱’的尖叫声。
　　巫铁猛地惊醒，不知道从哪里来的力气，他咬着牙猛地站了起来，本能的看向了毒物所在的位置。
　　灰夫子教授他的时候，也曾经传授过一些粗浅的毒物学。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个，也曾经抓过活的毒蜘蛛，在巫战的授意下，对巫铁进行过初级的生活训练。
　　这些可恶的毒物，有可能出现在石堡的任何一个角落，每个人都要提高警惕，随时警惕这些毒物的动静。
　　接受过相应的教训，所以这只黑寡妇一叫，巫铁就被惊醒了。
　　脑子里空荡荡的。
　　眼前似乎有无数的黑影在盘旋，有大片血光在翻滚，有无数重叠的白色脸庞在飘来飘去。
　　身体僵硬，冰冷，没有半点儿力气。
　　生命好似正在急速的撤离这具身体。
　　巫铁甚至以为，自己已经死了。他张大嘴，艰难的呼吸着，却不能感受到任何气息。
　　毒物就在他脚下，相距不过半米，毒物的头颅和臃肿的腹部炸碎了，几条拇指粗细、尺许长的腿儿却保存完好。
　　巫铁猛地闭上嘴，艰难的吞了一口吐沫。
　　脑子里完全一片空白，只有生存的本能控制了这具身体。
　　他猛地坐在了地上，这个动作就几乎耗尽了他最后一丝力气。他艰难的抓起一只蜘蛛腿儿，张开嘴，咬住断折的蜘蛛腿外一条白肉猛地一拉。
　　说不出什么滋味，也尝不到滋味。
　　一根蜘蛛腿儿，两根蜘蛛腿儿……
　　不知道吃了几根腿儿，巫铁肚皮里有了一丝热气儿，他猛地倒在地上，躺在河边苔藓地上睡了过去。
　　过了短短半刻钟，一条巫铁胳膊粗细，大概两米多长，通体漆黑的黑曼毒蛇阴险的向巫铁游了过来。
　　毒蛇小心翼翼的靠近巫铁，十米，五米，半米……
　　毒蛇张开嘴，四颗狰狞的毒牙上一点点剧毒的毒液渗了出来。
　　毒牙逼近巫铁，正要咬下……
　　数千米外，小山包上，不大的土包突然迸裂了拳头大小一块，拳头大小的一块泥土瞬间气化。
　　一缕红光闪过，毒蛇的蛇头整个消失了。
　　毒蛇的身躯剧烈的跳动起来。
　　红光又闪，毒蛇被切成了三十几段。
　　每一段蛇身只能摊在地上蠕动，再也不能对巫铁有任何的威胁，也无法跳离巫铁的身边。
　　蠕动的蛇段上没有任何血迹，伤口光滑，不见任何血水。
　　不知道多了多久，巫铁醒了。
　　他睁开眼睛，看到了身边肥美的蛇段，他本能的抓起一段蛇肉，狠狠的咬了下去。
　　半条蛇被吃得干干净净，他眼前一黑，又昏厥倒地。
　　被巫铁咬开的蛇段中，有蛇血流出。
　　只是一会儿的功夫，好几只剧毒蜘蛛、两三条毒蛇、一条灰岩蜥蜴就爬了过来。
　　这些足以轻松杀死巫铁的家伙莫名的倒地，莫名的被击杀。
　　尤其是灰岩蜥蜴死后散发出的气息，标注这一片河滩上出现了一个可怕的猎食者。
　　在很长一段时间内，再没有一只虫豸靠近巫铁。
　　巫铁苏醒，啃食身边的食物。
　　昏厥，继续昏睡。
　　不知道昏睡多久后，他苏醒，再次进食。
　　这一段河道的水刚刚从地下水道中冲出，阴冷得很，使得河滩附近的温度比其他地方低了很多。故而除了极少数凶悍的异种，也不见其他的虫豸爬虫在这附近活动。
　　正是因为气温阴冷的关系，死去的毒虫、灰岩蜥蜴没有太快腐烂。
　　等巫铁啃掉了小半条灰岩蜥蜴的尾巴后，他终于站起身来。
　　在河边冲洗了一下身体，巫铁茫然的向四周看去。
　　穹顶上没有熟悉的‘虚日’，那些夜光宝石散发出的光亮不比‘虚日’差到哪里去。
　　身后是宽达数十里的河道，水流缓和，偶尔可见水下有一丝丝波纹飞快的划过。
　　巫铁没见过这样的景象，但是他本能的感受到了不安。
　　他向后退了几步，尽可能的远离河道。
　　转过身，巫铁看向了远处。
　　到处都是怪模怪样的植被。
　　巫铁从未见过这样的植被。
　　有些倒是和巫铁熟悉的地米菇、白菇、大肉菇之类的作物相似，但是体积大了许多。
　　还有一些植被则是有两三米高，枝桠繁多，巫铁从未见过类似的东西。
　　不过这种古怪的枝桠植被比较少，东一颗西一颗的胡乱散布着。
　　身子晃了晃，虽然有了一点力气，脑子依旧空荡荡的。巫铁迷茫的眼神向远处望去，脚步一动，就要随意找个方向乱走。
　　一点极刺眼的闪光在远处闪了闪。
　　巫铁看到了那一点闪光，他呆了呆，脑子里什么也没想，就这么步伐沉重的向那闪光处走去。
　　地面湿滑得很，生满了肥厚的苔藓，巫铁走两步摔一跤，走两步摔一跤，短短几千米的距离，他用了好长一段时间才勉强走到。
　　浑身脏兮兮的，更是摔得胳膊腿都麻木了。
　　浑身哆嗦着，巫铁看着眼前百多米高的小山包，咬咬牙，顺着山包爬了上去。
　　爬着，爬着，巫铁突然被一个小土包绊倒，他一头栽倒在地上，那个小土包晃了晃，一个圆滚滚的物件从土包里滚了出来。
　　“咳，你踢到爷爷我的头了！”巫铁趴在地上喘气，耳边传来一个极其僵硬的声音。
　　“咳，听得懂爷爷我的话么？”那声音近在咫尺，几乎是凑在巫铁的耳朵边在大叫大嚷：“你小子蛮有点恒心嘛……本来，你要是半路就不愿意走了，爷爷我可就放着你不管了。”
　　“这几天，为了你小子的这条小命，爷爷我可是呕心沥血啊，比照顾亲孙子还要用心……当然，爷爷我没有孙子，可是这没关系……你们，都是爷爷我的孙子！”
　　巫铁喘着气，艰难的抬起头来向声音传来的地方看了一眼。
　　他身体猛地一抽，眼前一黑，又昏厥了过去。
　　这一次，他是被吓晕的。


第0007章 老铁
　　四周都是黑雾。
　　一团暖暖的红光从头顶的‘虚日’中垂落，照在年幼的巫铁身上。
　　一脸稚气的巫金、巫银擦了擦脸上的汗水，欣然看着他们忙碌了整整三天，在两根石笋之间搭起来的秋千。
　　巫铜抱起巫铁，将他放在了秋千上。
　　巫金笑着，推动了秋千。
　　秋千高高的荡起。
　　巫铁又是害怕又是欢喜的笑了起来，清亮的笑声传出了老远、老远……
　　巫铜瞪大眼看着秋千，很用力的偏过头去，撇了撇嘴：“哪，都是小孩子的玩意儿……我巫铜……不，我巫长命，可是大人了……才不玩这小孩子的玩意儿。”
　　巫战扛着一条碗口粗的大蛇，从黑雾中走进了暖暖的红光中。
　　他笑呵呵的看着一团融洽的四个儿子，拍了拍肩膀上还在蠕动的大蛇：“等会儿，喝蛇汤……”
　　巫金、巫银、巫铜、巫铁同时大声欢笑。
　　笑声戛然而止，四周黑雾中，无数惨白色的面庞，肿胀的面庞，满是血污异常狰狞的面庞突然冒了出来。
　　重重叠叠的面庞向着巫铁挤压了过来。
　　巫战消失了。
　　巫金消失了。
　　巫银消失了。
　　巫铜消失了。
　　巫铁发出撕心裂肺的哭喊声，浑身抽搐着苏醒。
　　“爹……哥哥……”巫铁嘶声哭喊着，难以形容的心痛袭来，心痛将心头的恐惧碾成了粉碎。
　　嘶声哭喊着，巫铁泪眼迷蒙，呆呆的看着刚刚将他吓晕过去的物件。
　　一颗通体雪白，白得几乎能亮瞎人的眼睛，白惨惨的带着一丝狰狞之气的骷髅头，双眼闪烁着幽幽的血光，正歪歪斜斜的躺在巫铁身边，直勾勾的盯着他。
　　高高的岩石穹顶上，无数的夜光宝石散发出明亮的光芒。
　　白骷髅表面光洁非常，刚刚被巫铁一脚从土包中踢了出来，表面没有沾染任何灰尘、砂石，干干净净的没有一丁点的污垢附着在上面。
　　如此光洁的表面，却丝毫不反光。
　　夜光宝石明亮的光照在白骷髅上，白骷髅好似将所有的光线都吞了下去，巫铁盯着这颗惨白色的骷髅看得久了，居然有一种这颗骷髅头是漆黑色的错觉。
　　在这陌生的奇境，身心俱疲的巫铁猛不丁的看到这骷髅头，顿时被吓晕了过去。
　　梦中重复了失去父兄、失去家庭的惨痛，心痛如绞的巫铁，此刻却遗忘了恐惧。
　　巫铁哭泣着，一抽一抽的哭泣着。
　　白骷髅歪斜的倒在地上，幽红色的眸子上下转动着，认真的打量着巫铁。
　　巫铁肉眼看不到，白骷髅的眼眸中有极细的光线射出，在他的身上一次次的细密的扫过。
　　“爹死了？”白骷髅突然发出僵硬、冰冷的声音。
　　“嗯！”巫铁抽噎着点了点头。
　　“哥哥也死了？”白骷髅的下巴关节没有丝毫动弹，也不知道他是如何发声的。
　　“嗯！”巫铁又点了点头。
　　“把爷爷我扶正。”白骷髅的眸子骤然一亮，两点血光刺得巫铁眼珠刺痛，忙不迭的侧过了脸。
　　“哪，把爷爷我扶正，哭什么呢？”白骷髅冷哼了声：“爷爷我没看错的话，你可是男人……男人啊。”
　　巫铁张了张嘴。
　　“男人这种东西，只能流血，一滴眼泪水都不能流。”白骷髅哼了哼：“一旦流泪了，骨头就软了……”
　　巫铁止住了哭泣。
　　他眼前似乎出现了巫战和三个兄长的身影。
　　他似乎听到了，在校场上巫战一拳将巫金打趴在沙土中后的吼声。
　　巫金蜷缩在沙土中痛苦地呻吟，而巫战弯腰俯视着巫金在大吼。
　　“站起来，巫金……你可是男人……站起来！”
　　“站起来，给我站直喽！”
　　“记住，除非死了，否则就算脊梁骨被打断了，也得给我站直喽！”
　　“不管对手是谁。”
　　“总之，记住了，任何时候，任何地方，都给我站直喽！”
　　巫铁咬了咬牙，手掌胡乱在脸上擦了擦，擦掉了脸上的泪痕。
　　被巫战教训时刻都要站直身体的巫金，却为了他这个废物弟弟跪在了敌人面前。
　　巫铁挣扎着站了起来，眼前闪动着巫金跪地的模样，很是用力的挺直了腰杆，咬着牙直勾勾的盯着这颗诡异的白骷髅。
　　站直了，巫铁才发现，这颗从土包中被他一脚踢出来，却通体不沾染一丝污垢的白骷髅，他是正常人的脑袋三倍大小。
　　而且他的造型还有点怪异，他的后脑向后凸起了老高的一截，流线型的外表充满了一种难以形容的诡异美感。
　　“不哭了？”白骷髅哼了哼：“把爷爷我扶正了！”
　　巫铁吞了口吐沫，他弯下腰，小心翼翼的抓住了白骷髅。
　　触手冰冷。
　　这颗白骷髅，赫然通体都是金属铸造而成。
　　“呃？”巫铁惊惧的看着白骷髅。
　　“大惊小怪。”白骷髅继续哼哼着。
　　巫铁闭上嘴，双手抱着白骷髅猛地一发力——通体都是金属铸成的骷髅头，而且有正常人的脑袋三个大，巫铁怀疑，他是否能抱得动。
　　白骷髅出乎意料的轻，巫铁没费多大力气就把他抱了起来。
　　用力过猛的巫铁甚至向后仰了一下，差点没闪了腰，他狼狈的退了两步，又一脚踩在了一块滑溜溜的苔藓上，差点一脑壳摔倒在地，好容易才稳住了身子。
　　“哈。”白骷髅僵硬的笑了声：“我要夸奖你真是力大无穷，而且矫健灵活么？”
　　巫铁莫名的脸皮发热，他抱着白骷髅，找了个小土包将他端端正正的搁在了上面。
　　腰杆笔挺的站在白骷髅面前，巫铁咬着牙冲白骷髅说道：“我不哭。”
　　在这广袤的异境中，巫铁莫名的对这颗诡异的白骷髅有了一点点亲近。
　　怎么说，巫铁也有清洗人头的胆量。
　　这颗白骷髅，怎么也比血糊糊的死人脑袋好看。
　　而且死人头不会说话，而这颗白骷髅不仅会说话，他甚至还会教训人。
　　一个少年，一颗诡异的白色金属骷髅头大眼瞪小眼的相互望了一阵子，白骷髅突然开口了：“刚刚哭得这么伤心，死全家了？”
　　巫铁心头绞痛，眼里又有热气冒了出来。
　　强忍着哭泣的冲动，巫铁莫名的想到了巫战曾经说过的话。
　　“没有，我才没有……母亲，还有小妹……虽然不知道她们在哪里……但是她们一定还活着……”
　　“哪，反正你爹和兄长都死了，和死全家有区别么？”白骷髅很僵硬的在巫铁心口捅了一刀。
　　巫铁浑身僵硬，他浑身疲累到了极点，肚子又变得空荡荡的，饥饿袭来，浑身一阵阵的发软，白骷髅的话让巫铁心头最后一点点活气都彻底消散。
　　浑身每个角落都充斥着悲伤和恐惧，疲累几乎榨干了他的每一个细胞。
　　脑子里一片空白，巫铁的眼睛翻白，身体向后栽倒。
　　这一倒下……巫铁可能再也不会苏醒，再也无法爬起。
　　“报仇啊。”白骷髅两颗幽红色的眸子骤然亮起，僵硬冰冷的金属音好似尖刀，狠狠捅在了他心头。
　　“杀父之仇不共戴天，男人，就该恩怨分明。”
　　“他能杀你父兄，你就应该杀他全家。”
　　“杀父之仇还没报，小子，你连死的资格都没有啊！”
　　心头莫名有一股子燥热、疯狂的热气冲了上来，已经筋疲力尽的身体内蓦然充满了狂热的力量。
　　“报仇！”
　　巫铁声嘶力竭的嘶吼着。
　　‘报仇’，这个词，他并不陌生。
　　“我要报仇！”
　　“可是……”
　　两行淡红色的血泪从眼角流下，巫铁看着白骷髅大吼：“我不能修炼……我怎么报仇？”
　　白骷髅血色的眼眸闪了闪，他上下打量着巫铁，过了好一阵子，才轻声道：“我能让你修炼啊……你不能修炼？呵，万物都能成圣，无非快慢早晚……”
　　“你不能修炼？”
　　“说这话的人，是白痴吧？”
　　巫铁猛地伸出左手按住了白骷髅，然后狠狠的一拳轰在了他的脸上。
　　一声闷响，巫铁的右拳皮开肉绽，几点鲜血顺着白骷髅光洁的表面滑了下来，没能在白骷髅脸上留下半点儿痕迹。
　　“蠢货。”白骷髅冷笑：“我是金属铸成，你是血肉之躯……你干嘛用自己的拳头？不会找块石头么？”
　　巫铁猛地醒悟，他弯下腰，就在脚边捡起了一块拳头大小的石头，一声不吭的狠狠砸在了白骷髅头上。
　　“说我不能修炼的……是我爹！”巫铁一边用石头猛砸，一边歇斯底里的大吼着。
　　“爷爷我真是嘴贱……”白骷髅目光闪烁：“不过，习惯了就好……我早就习惯了。”
　　狠砸了百多下，白骷髅光洁的表面硬是没有留下任何痕迹，石头却被砸碎了。
　　巫铁一屁股坐在了地上，气喘吁吁的从腰间扯下了一条蛇段，大口大口的撕咬起来。几口蛇肉入腹，一丝丝暖意从肚子里涌了出来，他逐渐回复了一丝力气。
　　一边撕咬蛇肉，巫铁充血的双眸犹如野兽一样盯着白骷髅：“你，能让我修炼？”
　　“听我的，我能让你修炼……”白骷髅说道：“而且，能让你报仇……”
　　巫铁快速啃掉了一段蛇肉，他咬着牙站起身来，死死的盯着白骷髅：“怎么做？”
　　白骷髅的双眸亮起：“先回答我……现在，是哪年哪月了？”
　　“哪年，哪月？”巫铁茫然的看着白骷髅。
　　“纪年？日历？或者，类似的东西。”白骷髅亮起的双眸黯淡了一些：“爷爷我以前还记得时间……可是太久没碰到活人……小娃娃，你能懂，什么叫做绝望么？”
　　巫铁张了张嘴，沉默了半晌，他用力的点了点头。
　　绝望？
　　绝望不就是看着自己的父亲在一团雷火中灰飞烟灭么？
　　绝望？
　　绝望不就是眼睁睁的看着自己的兄长被敌人斩杀当场么？
　　绝望？
　　绝望不就是……自己的兄长跪在敌人面前，哀求敌人放过自己，而自己却毫无反抗之力么？
　　“懂！”巫铁很艰难的吐出一个字。
　　“爷爷我曾经的绝望，肯定是你的一万倍。那是一种……你根本无法想象的绝望。”白骷髅突然干巴巴的叹了一口气：“不过，真好，现在爷爷我突然又涌出了无穷的动力。”
　　“真是的，和你这小娃娃说这么些废话做什么？”白骷髅的声音突然变得极其高亢有力，声音铿锵，犹如两柄利剑在相互撞击：“来，现在，抱着我，听我指挥！”
　　“可是，我真不知道……什么纪年，什么日历……夫子也没教过。”巫铁走到白骷髅脑后，双手抱起了他。
　　几根半透明的软管从白骷髅断裂的脖颈中掉了出来，晃啊晃的拍打着巫铁的手腕。
　　“认准那个方向……带着点红光的那个方向，没错，来，迈开腿，大步走！”
　　白骷髅的声音充满了力量感。
　　“小家伙，走起来，一二一……一二一……一二一……”
　　“挺直腰，昂起头，腿要直，注意呼吸频率，跟着爷爷我的拍子走。”
　　“一二一，一二一，一二一……”
　　白骷髅有正常人脑袋三个大小，巫铁瘦弱，十一岁的他个子也不高大，抱着白骷髅就好像一只小老鼠抱着一个大鸡蛋，走得很艰难。
　　白骷髅虽然不重，巫铁也没多少力气。
　　加上地面湿滑，生满了肥厚的苔藓，密布各种怪异的藤蔓，走了没多远，巫铁就摔了好几下。
　　但是白骷髅的‘一二一’声中充满了一种奇异的力量，巫铁每每咬牙站起身来，抱着他继续朝着他所指的方向前进。
　　幸好白骷髅的质地特殊，巫铁好几次将他摔在地上，抱起来的时候白骷髅依旧通体洁净，不染丝毫污垢。
　　“一二一，一二一，嗯，小子，走得有点样子了……你叫啥名字？”白骷髅的眸子里血光闪烁，一抹极细的红光突然一闪，数十步外，巫铁看不到的地方，一条正急速游来的毒蛇瞬间被分成了数十段。
　　“巫铁。”巫铁喘着气：“巫太平……你呢？”
　　“巫铁？名字不坏，男人就要像铁一样硬邦邦的！”白骷髅道：“不过，巫太平？‘无太平’……这字是谁起的？不吉利嘛……”
　　巫铁的脸耷拉了下来。
　　白骷髅干笑：“咔，咔，爷爷我这张嘴，真够贱的……习惯就好，习惯就好……”
　　眸子里血光闪烁，无数巫铁肉眼不可见的细细光网扫向四面八方，笼罩了方圆百米的范围。
　　“巫铁，巫铁，以后爷爷我叫你小铁吧，显得亲近，亲热！”
　　“至于爷爷我的名字……你可以叫我……老铁！”
　　“老铁？”巫铁觉得这个名字有点敷衍。
　　“当然，老铁……没看我全身都是铁疙瘩么？名副其实！”
　　干笑几声，老铁说道：“坚持，一二一，一二一……再走两千米，休息。”
　　“同时，开始修炼！”


第0008章 筑基式
　　‘开始修炼’四个字犹如魔咒。
　　巫铁好似打了鸡血一样，昂着脖子，迈开步子，大踏步的向前疾奔，居然只用了短短一刻钟就到达了老铁所说的位置。
　　一路连滚带爬，摔了不知道多少跤，浑身涂满了泥浆和苔藓，更挂上了无数的蜘蛛网，脏兮兮犹如泥猴。巫铁将老铁放在了一个土包上，双手撑着膝盖，气喘吁吁的看着他。
　　“你小子……打鸡血了？跑这么快？”老铁嘿了一声：“我不知道，哪个白……”
　　干笑一声，老铁幽红色的眼珠转了转：“谁说你不能修炼？你又没缺胳膊少腿……问题是，即使是缺胳膊少腿，又怎么不能修炼了？”
　　“我，我……爹教过我《破天拳》，但是我……”巫铁喘着气，结结巴巴的嘀咕着：“我……根本不能完整的打出一套拳来。我的身子，太弱了……”
　　老铁眼珠红光闪烁，无数条极细的，肉眼不可见的光线在巫铁身上快速扫过。
　　“打来看看。”老铁干巴巴地说道。
　　巫铁看了看老铁，咬着牙，深吸了一口气，直起了腰身。他分开双腿，一拳在前、一拳在后，摆出了一套气度森严的拳架子。
　　‘嘿、哈’！
　　‘嘿、哈’！
　　巫铁大声呼喝着，一板一眼的将巫家筑基秘拳《破天拳》打了出来。
　　巫铁打出第一拳的时候，他浑身肌肉骤然抽搐，老铁就冷哼了一声。
　　巫铁打出第二拳的时候，他皮肤下一条条血管猛地膨胀了起来，老铁连续冷哼了两声。
　　第三拳打出，老铁眸子里血光大亮，他语气高亢的开口了：“够了，我明白了，这什么《破天拳》，对身体素质要求极高……你打一次，等于自残一次。”
　　‘咔咔’笑了几声，老铁道：“哪个白痴创的这拳？不过……”
　　眼里血光暗了下去，老铁沉默了一阵，喃喃道：“或许，这也是正确的选择。不过，正确与否和爷爷我无关，战略分析，本来就不是爷爷我的本职。”
　　血光骤然亮起，老铁眼眶里喷出大片血光，在巫铁身边化为十几米大小的一片光幕。
　　光幕中，一名身穿全封闭白色紧身甲胄，甲胄流光溢彩宛如白水晶制成的人影出现了。一个柔美动听的女子声音蓦然响起：“筑基式，第一式，起！”
　　那人影动作极其舒缓的，慢悠悠的分开双腿、伸开双手，微微侧身，摆出了一个幅度不大的动作。
　　巫铁骇然看着这光幕，看着光幕中的人影。
　　他更被那柔美的女子声音吓了一大跳。
　　这里只有他和老铁‘两人’在，这女子声音分明不是老铁的声音。
　　“这是什么？”巫铁惊呼。
　　“发什么呆？跟着做。”老铁不耐烦的冷哼了一声：“呕心沥血，呕心沥血啊……赶紧跟着做，爷爷我吃力着呢。”
　　‘吃力’？
　　巫铁看着老铁那张白惨惨似乎亘古不变的骷髅脸，吐了吐舌头：“筑基式，名字一点都不威风！”
　　老铁眼珠里血光大盛：“爷爷我倒是可以叫这套东西《诛神戮仙诸天崩坏大魔拳》，也可以叫做《原始破碎鸿蒙崩溃大神通》……有意思么？”
　　“给你小子上一课……名字不重要，重要的是内涵！”
　　“第二课……不许怀疑爷爷我，怀疑了，就要挨打！”
　　‘啪’的一声，老铁两排白惨惨的大牙上，一颗大牙蓝光一闪，一缕极细的电光狠狠打在巫铁的大腿上。浑身皮肉骤然一抽，好似被无数细针扎了一样，巫铁痛得惨嚎一声，一屁股坐在了地上。
　　“筑基式，第一式，起！”老铁干巴巴的吼了一声。
　　巫铁看了看光幕中人影，摇摇摆摆的站起身来，摆出了和他一模一样的动作。
　　没有挥动《破天拳》时浑身筋骨好似灌铅，肌肉好似被扯断的痛苦，也没有那种暴烈、汹涌，不受控制从五脏六腑中喷发出的炽热力量。
　　巫铁在巫家校场上偷偷摸摸自己修炼时，这种从五脏六腑中涌出的炽热力量好几次弄得他口吐鲜血。
　　巫铁摆出了筑基式的第一式，他听到自己身上好几处筋腱被拉开的‘咯咯’脆响，感觉到有几根骨骼错动了一下，手臂上的几条肌肉有点酸楚，酥麻麻的很是受用。
　　跟着人影保持了这个怪异的动作一分钟，人影下半身不动，上半身舒缓的变换了一个姿势，两条手臂犹如鸟儿的翅膀一样向后微微张开。
　　“筑基式，第二式，起！”
　　巫铁紧跟着人影变化动作，他听到肩颈附近筋腱发出的细微响声，更能感受到背部几块肌肉变得痒酥酥的有点发热。
　　“筑基式，第三式，起！”
　　……
　　一式一式变化，动作舒缓而轻柔，那柔美的女声有着一种神秘的魅力，不知不觉的，巫铁的动作变得格外的自然、和谐，而且他的呼吸频率，也不自觉的发生了变化。
　　一呼一吸之间，巫铁似乎都从空气中吸入了某些奇异的物质，又从体内排出了一些无用的废物。
　　一粒粒汗水不断从毛孔中渗出，汗水带着一股淡淡的腥臭味。
　　打到第十八式的时候，巫铁浑身汗如雨下，皮肤泛红，头顶有一条条白气直冲了出来。他眯着眼，迷迷糊糊的，身体一软，居然就这么坐在地上‘呼呼’睡了过去。
　　睡了不知道多久，行来的时候，巫铁身边倒下了一只尺许多长的盲鼠。
　　这种盲鼠视力极差，几乎是瞎子，以洞穴中的各种蘑菇和苔藓为食，生得颇为肥美。一通生吞活剥，巫铁只觉浑身充满了力气。
　　状态从未这样好过，巫铁甚至有一种全身焕然一新的感觉。
　　“抱着爷爷我，看准方向，朝前走！”老铁大声嚷嚷着：“听好了，注意呼吸频率，一二一……一二一……一二一……齐步走！”
　　巫铁抱起了老铁，大踏步的向老铁所说的方向走去。
　　刚刚走了没几步，脚下一滑，巫铁‘啪’的一下拍在地上，将老铁甩出去了七八步远。
　　巫铁一声不吭的爬了起来，跑到老铁面前将他抱了起来，然后继续大踏步向前行进。
　　前进，前进，前进……
　　这一片奇境中，正中的圆形盆地方圆上千里，盆地外更有大片的砂石戈壁。盆地形如海碗，在老铁的指示下，巫铁向着盆地的中心部位不断前进。
　　前方红光逐渐明亮，四周温度逐渐升高。
　　地面上的苔藓逐渐肥厚，一丛丛大型蘑菇也逐渐多了起来。那些枝桠极多，巫铁从未见过的植被也逐渐多了起来，在好些地方密集成林。
　　“这是，蕨！”巫铁一边抱着老铁前进，休息的时候就修炼筑基式。行进时，碰到巫铁不认识的东西，老铁都会向他教授这些植被的名字和特性。
　　“这些蕨，都是变异的种类，依靠熔岩的这点热量和光照就能生长。”老铁眼里射出一道红光，在一株蕨上扫了扫：“这是可食的蕨类……记住它的模样和特征，有时候，能救命的！”
　　哪种蕨可以吃，哪种蕨有剧毒，哪种蕨能麻痹人，哪种蕨居然能自爆杀人……
　　哪种蘑菇美味，哪种蘑菇吃了必死，哪种蘑菇下面有伴生的毒蛇毒蜘蛛，哪种蘑菇最受那些小虫豸的喜爱……
　　哪种毒蛇毒性最猛烈，哪种毒蛇速度最快，哪种毒蛇绞杀力最强大，哪种毒蛇能够喷溅毒液伤人……
　　老铁完全就是一个巨大的知识宝库，巫铁一点一滴的从他这里汲取各种知识。
　　“你比夫子懂得还多。”这一日，巫铁终于突破了筑基式第十八式，完成十八式后他没有睡着，而是顺畅的打到了第二十七式后才浑身发热、酥软无力的坐在了地上。
　　虽然累得坐了下来，但是精神很好，巫铁没有睡着。
　　他看着老铁，由衷的赞叹着。
　　“废话，爷爷我可是……”老铁眼里红光一闪，语气变得很是低沉：“专业的。”
　　“什么专业的？”巫铁好奇的看着老铁。
　　这些天，和老铁为伴，行走在这广袤的奇境中，每天从老铁这里学到不少新奇的知识，巫铁心头的阴云已经散去不少。
　　父兄的仇恨被他深深埋在了心底，心头上刻上了‘复仇’两个血淋淋大字，巫铁的言行举止多少恢复到了正常的少年应有的模样。
　　“专业……救死扶伤。”老铁的音调变得有点古怪：“爷爷我……可是扁鹊第九代医护型古神兵！”
　　巫铁呆呆的看着老铁。
　　老铁说的这话，他根本听不懂。
　　“扁鹊，你不知道？”老铁眼里血光闪烁。
　　巫铁摇了摇头。
　　“古神兵……你应该听说过‘古神兵’的威名。”老铁冷哼了一声。
　　“没听说过。”巫铁很诚实的再次摇了摇头。
　　“爷爷我喜欢诚实的娃娃……来，站起来，筑基式，第一式，起！”老铁两排大牙上一缕电光闪过，细细的电芒打在巫铁的肚皮上，痛得他‘嗷嗷’叫着跳了起来。
　　“不，不是筑基式第一式，而是，开始奔跑吧，少年啊！”
　　“带着热血和满腹的激情，奔跑吧，让我看看，过去的几天你的修炼成效吧！”
　　“跑起来，绕着我跑起来，没错，跑起来……快乐的奔跑吧，少年啊！”
　　一层薄薄的电光笼罩了老铁，一条条极细的电芒狠狠劈打在巫铁的身上。
　　巫铁痛得‘嗷嗷’叫，踉踉跄跄的绕着老铁所在的土包狂奔起来。电芒不断的击打他的身体，浑身肌肉、内脏都因为细小的电流刺激在痉挛、颤抖。
　　老铁发出的电流带着奇异的生机能量，巫铁的身体机能在极其缓慢的提升。
　　一点点，一丝丝，越跑越来劲，越跑越有劲，巫铁大口大口喘着气，气息中隐隐带着一丝腥臭味。
　　狂奔了将近一小时，巫铁从未想过，他居然能够不间断的奔跑这么久。
　　最终他累得筋疲力尽，猛地栽倒在地上。
　　一条碗口粗细的毒蛇猛地从一丛蕨林中冲出，亮出毒牙向巫铁咬了下来。
　　一线红光闪过，毒蛇的蛇头消失了，身体断成了上百段，‘噼里啪啦’的砸在了巫铁的身上。
　　“赶紧吃饱，然后，继续前进！”老铁僵硬的笑了几声：“很有潜力啊，少年，看来，我们可以提前好些天赶到目的地了。赶紧吃饱喝足，然后，继续前进！”
　　巫铁抓起一段蛇肉，大口大口的撕扯起来。
　　这两天，他已经见识了老铁的手段，对于这条毒蛇的惨状，他丝毫不稀奇。
　　前进，修炼筑基式，奔跑，被电芒打得惨叫，吃饱喝足，继续前进……
　　“到了，就在这里，就在这下面！”十几天后，老铁突然大叫一声，让巫铁将他放了下来。
　　巫铁身上衣衫已经彻底稀烂，腰间只是裹着几片蕨类的大叶子，勉强遮挡着身体。原本瘦弱犹如豆芽菜的他，在这短短十几天的时间内，身体变得挺拔了不少，胸膛上、胳膊上、腿上，都能看到一层薄薄的肌肉。
　　“这里，什么都没有。”放下老铁，巫铁向四周张望起来。
　　这里靠近盆地的中心位置，距离正中心大概还有百来里。
　　地上是肥厚的土壤，生了厚厚一层苔藓，四周是硕大的蘑菇丛，一蓬蓬蕨林长在四周，在蘑菇丛和蕨林的阴影中，无数绿莹莹的眼器时隐时现。
　　蜘蛛、毒蛇、蜥蜴，还有其他特有的洞穴内生物……
　　“老铁，这里什么都没有。”巫铁下意识的向老铁靠得更近了一些。
　　“这里当然有东西，只是你看不到。”老铁笑了起来：“少年啊，开始努力的工作吧，就在你脚下，准确的说，是你的右脚尖向前一米半的位置。”
　　“挖坑，向下挖，努力吧，少年！”
　　“爷爷我能够让你修炼……你已经开始修炼筑基式。”
　　“但是，筑基式有个很大的问题。”老铁干笑了几声。
　　“什么问题？”巫铁急忙追问。
　　他要报仇，他要找到袭击巫家的敌人报仇，他必须修炼，唯有修炼才能带来力量。
　　他本不能修炼，筑基式是他唯一的希望，筑基式不能有任何问题！
　　“筑基式，太温和了。温和，意味着效率低，所以进度很缓慢。”
　　“你已经十一岁，或许你要二十年才能完成筑基，这可就太慢了。”
　　“这下面，有加快你修炼的东西。”老铁眼珠里射出红光，在他所说的位置划出了一个直径两米的圈。
　　巫铁一言不发的跳了过去，双手用力的在地面上挖掘起来。
　　老铁一言不发的看着巫铁，看着他用双手挖出一块块泥土，一块块石头，不断的将泥土和石头丢得远远地。


第0009章 古神兵营
　　挖，挖，挖……
　　地上的泥土，表层极其酥软，巫铁挖掘起来颇为轻松。
　　挖下去两尺深后，泥土中的砂石含量急速增加，地面变得越来越坚硬，巫铁的手指很快就被磨破，十个指甲都磨得稀烂，鲜血一点点的不断滴在了地上。
　　双臂颤抖着，十指痉挛着，巫铁脸色难看的看着地上的血迹。
　　直径两米的圈，他只在方圆两尺见方的地方挖了两尺深，十根手指就钻心的痛，不可能继续挖掘了。
　　“蠢……”一声冷哼，一道黄豆粒粗细的电光狠狠劈在了巫铁身上。
　　巫铁痛得一声惨嚎，浑身抽搐着倒在了地上。他的满头长发一根根竖起，发丝之间有极细的电火花在剧烈的弹跳。
　　“智慧生物和动物的区别就在于，智慧生物会使用工具。”老铁一道电光劈得巫铁抽搐哀嚎，一个字一个字地说道：“你胸口挂着的那颗牙，你不觉得比你手指结实么？”
　　巫铁脸色骤然僵硬，他强忍着痛苦抬起头来，看着老铁问道：“为什么不早点提醒我？”
　　“爷爷我想看你能蠢到什么程度。”老铁冷笑：“不出所料，果然是最蠢的那种。”
　　怪笑一声，老铁说道：“不好意思，爷爷我就是这么坦白坦诚的汉子……就是喜欢说大实话。”
　　巫铁咬着牙没吭声，他站起身来，解下挂着蚩尤牙的项链，将兽筋链子缠在手腕上，握着蚩尤牙狠狠扎向了地面。
　　握着蚩尤牙发力的时候，蚩尤牙内好似有极微弱的电流涌出。巫铁的手掌感到痒酥酥的，有点像被老铁用电打的滋味。
　　痒酥酥的感觉流转全身，疲累的身体开始恢复力气。
　　‘啪’的一声，蚩尤牙重重撞在地面上。
　　大片土石被震成粉碎，巫铁随意的一挑蚩尤牙，地上就冒出了一个面盆大小的土坑。
　　巫铁呆了呆，愕然看着手上的蚩尤牙，他‘咯咯’一笑，握紧蚩尤牙越发卖力的干起来。
　　老铁一直凝视着巫铁。见到巫铁笑了，老铁的眼珠顿时飞快的转了一圈，用细微不可闻的声音低声自语：“还能笑得出来，看来还没丧心病狂，不会沦为被仇恨彻底蒙蔽的杀人魔王……”
　　“不过，就算变成杀人魔王又怎样？”老铁很是意味不明的笑了几声。
　　一道红光疾闪，百米外一片蘑菇丛中，数十只拇指大小正朝着巫铁快速爬过来的剧毒蜘蛛‘嗤’的一下，瞬间化为一缕缕黑烟。
　　“小铁，速度快一些。”老铁的声音变得有点无力：“爷爷我这一路呕心沥血的，你不快点，可就真没力气陪你折腾了。”
　　巫铁的身体一僵，他死死咬着牙，蚩尤牙一次一次加快速度狠狠刺向地面，泥沙飞溅，尘土乱扬。巫铁身上薄薄的肌肉快速的蠕动着，很快他全身都是汗水，沙土洒在他身上，结成了厚厚一层泥浆。
　　蚩尤牙锋芒可怕，任何石头只要轻轻一击就炸成石粉，这给巫铁带来了极大的便利。
　　巫铁卖力的挖掘着，一个直径两米的大坑逐渐变深。
　　累得不能动了，就停下来眯一会，打个盹，然后吃点东西，练一练筑基式活动一下身体，很快就能恢复精力，然后继续挖掘。
　　一天……两天……三天……十天后，巫铁已经在原地挖出了一个五米多深的大坑。
　　幸好这里的土层很是稳定，四周洞壁没有发生塌陷的情况。
　　这一日，巫铁挥动蚩尤牙，刚刚将一块人头大小的石头劈碎，蚩尤牙猛地撞在了一件硬物上。一声脆响，火星四溅，这些天来开土裂石极其爽利的蚩尤牙没能破碎硬物，巫铁手掌被震得剧痛难当。
　　“挖到了？”老铁的声音从大坑上方传来。
　　巫铁用蚩尤牙将地上的泥土刮了刮，泥土下面是一块惨白色的金属平面。
　　白惨惨的金属，有点像是老铁的材质。
　　“挖到了吧？”巫铁抚摸着冰冷的金属板，和老铁一样，这块金属板被泥土覆盖了不知道多少时间，巫铁手掌拂过，所有泥沙丝毫无法沾染，金属板变得格外的干净。
　　“带爷爷我下去，这扇门，你是打不开的。”老铁迫不及待地说道。
　　“门？”巫铁仔细看着脚下的金属板，这可不像是有门的样子。
　　顺着洞壁上开凿的小坑爬上地面，巫铁抱起了老铁，站在洞边想了想，巫铁将老铁直接丢下了深坑。
　　“小铁，臭小子！”老铁‘咚’的一下摔在金属板上，他面庞朝下的躺在地上，恼怒的大吼了一声。
　　“这次我可不蠢……抱着你，我怎么也不可能爬下去。”巫铁顺着小坑爬回坑底，一本正经的朝着老铁说道：“所以，我把你丢下来，反正摔不坏你。”
　　老铁半晌没吭声。
　　过了好久，老铁干巴巴地说道：“爷爷我，真有做夫子的天赋……这么蠢的娃娃，这才几天功夫，就被教得这么聪明……臭小子……”
　　老铁的眼眶里猛地喷出两条红光，粗大的红光落在白色的金属板上。
　　坚硬无比，连蚩尤牙都无法磨损分毫的金属板犹如水波一样蠕动起来，巫铁脚下一空，怪叫一声，和老铁猛地穿过了金属板。
　　奇异的是，巫铁和老铁掉了下去，偏偏一粒沙土都没能通过这金属板。
　　‘啊~~~’！
　　身体不断的向下坠落，四周黑漆漆的一片，巫铁害怕到了极点，下意识的发出了尖锐的叫声。
　　不知道过了多久，向下急速坠落的身体骤然停了下来。
　　脚下没有触及实地的感觉，依旧是上不着天下不着地，但是身体的确停了下来。
　　“光。”黑暗中，老铁的声音响起。
　　一种极其柔和的声音从四面八方响起，冰冷的白光亮起，照亮了四周。
　　巫铁瞪大了眼睛。
　　这里是一个极大的正方形空间，起码有十个巫家石堡那样大。地面光洁如镜，同样是用那种惨白色的金属材料制成。
　　巫铁悬浮在离地大概三寸的地方，他身体微微挣扎了一下，托住他身体的那股力量就消失了，他轻松的落在了地上。
　　‘咚’的一声，老铁同样落地。
　　巫铁抬起头来，天花板距离地面有近百米高，和地面一样，天花板浑然一体，没有丝毫缝隙，巫铁也不明白他和老铁是从哪里掉下来的。
　　地面，天花板，四周墙壁都是惨白色的金属制成。
　　白光就从地面、天花板和四周墙壁中透了出来，这些不知道有多厚的金属板，竟然是透光的？
　　“抱爷爷起来，向前走。”老铁冰冷的声音中多了一丝急切：“小铁，臭小子，看你的运气了。”
　　“运气？”巫铁伸出手去抱老铁，听到老铁的话，他的动作骤然僵硬：“什么是看我的运气？”
　　老铁眼珠转了一下：“我说，这里有东西能极大增加你修炼的效率。但是那东西是否还存留，存留了多少，看你的运气喽！”
　　“你……”巫铁一口气差点没喘上来，他握紧了拳头向老铁晃了晃，想了想，他将蚩尤牙握在了手中，狠狠的朝着老铁比划了一下。
　　“学聪明了，会用工具了……恭喜你在进化的道路上前进了微不足道的一小步，从原始野人变成了智人。”老铁干巴巴地说道：“不过，先抱爷爷我起来，向前走，不要浪费时间。”
　　“我……”巫铁一阵气闷。
　　对老铁，他毫无办法。将蚩尤牙挂好，巫铁抱起了老铁，向着他所说的那堵墙的方向走去：“老铁，你骗我……”
　　“所以，记得这一课，以后不要轻易相信别人的话。”老铁干巴巴地说道：“如果那东西没有了，你不是白辛苦了这么几天么？是不是？”
　　巫铁恼火的咬着牙，抱着老铁来到了那堵光洁的墙壁前。
　　“这是什么地方？”虽然恼火，巫铁无法控制心中的好奇，忍不住问老铁。
　　“爷爷我是扁鹊第九代医护型古神兵……古神兵啊，你没听说过？”老铁的眼里放出两道红光落在了光洁、没有丝毫缝隙的墙壁上：“爷爷我是古神兵，这里是爷爷我的老巢，自然就是古神兵营喽！”
　　蓝色的电光犹如流水，从惨白色的墙壁上不断涌出。
　　电光向四周扩散开，惨白色的金属墙壁蠕动着，一个宽达二十米、高五十米的门户在墙壁上无声开启。
　　门后是一条光洁的甬道，同样由惨白色的金属铸成，四壁上同样没有丝毫缝隙，冰冷的白光从金属墙壁后照了出来。
　　“进去。”老铁发号施令。
　　巫铁抱着老铁小心的走进了甬道，好奇的向前眺望着。
　　甬道呈三十度笔直的向下延伸，巨大的甬道中干干净净没有一丝灰尘。
　　巫铁行走的时候，他总有一种背后发凉的错觉，似乎有无数无形的眼睛在四面八方偷窥他。
　　“我感觉，不是很好。”巫铁打了个寒战，轻声的自言自语：“好像有很多人，在看我。”
　　地面、天花板、两侧墙壁上，无数条肉眼看不到的极细光线密密麻麻的布满了整条甬道，无数光线快速的扫过巫铁的身体。
　　老铁的眼里同样放出无数肉眼看不到的细细光线，这些光线急速跳跃闪烁，和四壁中放出的光线急速的交错交汇。
　　听到巫铁的自言自语，老铁沉声道：“你的感知力……不弱啊？前几天，你还没有这么灵敏的感知，看来，筑基式在你身上的效果不错。”
　　“真有人在看我？”巫铁下意识的问道。
　　“不是人……是这座古神兵营在看你。”老铁笑了几声：“自从这座古神兵营建成后，你是第一个进来这里的血肉之躯吧？他对你好奇，也是应该的。”
　　一道细细的光线扫过老铁的一只眼。
　　“第二个？”老铁的身影骤然提高：“谁是第一个？”
　　又是一缕极细的光线扫过。
　　老铁的声音变得异常急促：“听我命令，小铁，跑起来……嗯，这里地滑，把爷爷我放地上，踢着走吧。准备，一二一，跑起来！”
　　巫铁很乐意服从老铁的这个命令。
　　他将老铁丢在了地上，然后一脚踢了过去。
　　‘咚咚咚咚’，老铁顺着三十度朝下的甬道连蹦带跳的向前滚去，巫铁紧跟在老铁身后撒腿狂奔。
　　修炼了将近一个月的筑基式，巫铁的身体素质改善了许多，又经过老铁的刻意调教、用电流不断的刺激，他奔跑起来就好像一头灵活的岩鼠，紧紧的跟在了老铁的身后。
　　每当老铁快要停下，巫铁就在老铁身上狠狠补上一脚。
　　‘咚咚咚咚’、‘叮叮当当’，巫铁和老铁在甬道中快速的奔跑着，最终来到了甬道的尽头，这里同样是一个四四方方的大房间，比甬道进口那个大房间还要大了几倍。
　　这一路狂奔了足足有一个小时，巫铁跑得浑身是汗，两条腿直打晃。
　　老铁迫不及待的大叫着，巫铁抱起他，来到了左侧的墙壁前。
　　和刚才一样，蓝色的电光闪过，墙壁上无声无息的出现了一座巨大的门户，在这扇门后面，是一个极其巨大的殿堂。
　　四四方方，四壁惨白的金属殿堂。
　　一颗颗直径十几米的透明水晶球悬浮在空中，一些水晶球中装着白色的汁液。
　　唯有一个水晶球内一片鲜红，也只有这一个水晶球内有一条魁伟的人影。
　　“果然，你是第二个……”老铁眼眶里的血光猛地变亮，死死的盯着那颗水晶球中的人影。
　　受到一种莫名的气氛吸引，巫铁抱着老铁一步一步走到了那个水晶球斜下方。
　　水晶球内的汁液本来也应该是白色的，是太多的血将白色汁液染成了红色。半透明的红色汁液中，那条魁伟的人影清晰可见。
　　身高几近三米，身材魁伟、完美，面容更是俊朗、刚硬、神威凛凛犹如天神。
　　他身穿一套华丽无比的白色重甲，无论是甲胄的造型，还是上面华丽复杂的花纹，都达到了艺术的巅峰极致，巫铁从未见过如此美丽的造物。
　　可惜的是，这套美轮美奂的甲胄在胸口破开了一个面盆大小的窟窿，这个窟窿同样也洞穿了这个魁伟男子的胸膛。
　　巫铁敬畏的看着这男子。
　　他肯定已经死了，但是他依旧散发出恐怖的、让巫铁几乎不敢直视的凌厉气息。
　　“他是谁？怎么有三只眼睛？”巫铁敬畏的问老铁。
　　这个男子的眉心，有一支比他正常的眼睛大了一号的竖目。圆睁的竖目隐隐有金光泛出，威严、神圣，充满一种高高在上的至强霸道。
　　“小显圣真君……杨戬。”老铁的语调很缓慢：“一个无耻的家伙……克扣爷爷我工钱也就算了……居然把自己的名字也改成了杨戬。”
　　“真以为，有了第三只眼，就是传说中的二郎真君了么？啊呸！”
　　“哈，他死了……爷爷我，一点都不伤心！”老铁大声的笑了起来：“哈哈哈，爷爷我实在是太开心了！”
　　冰冷僵硬的笑声在大殿中回荡，四周嗡嗡的响起了回音。


第0010章 筑基药剂
　　巫铁靠着墙壁，坐在墙根下。
　　老铁就在他身边放声大笑。和之前不张口，无端发出声音不同，这一次，老铁张开嘴，两排大牙不断开合，用极其响亮的声音大声笑着。
　　“哈，哈，哈，哈……爷爷我……真开心……”
　　“这不要脸的家伙，可是死在爷爷我前面了……”
　　“修为深，了不起啊？”
　　“实力强，了不起啊？”
　　“职位高，了不起啊？”
　　“哈，哈，哈，哈……死啦！”
　　老铁下颌一开一闭，整个脑袋都在摇晃，大殿内回荡着他的笑声，格外的瘆人。
　　巫铁侧头看着老铁，看着他歇斯底里的笑。
　　过了好久，好久，巫铁轻轻说道：“其实，你是伤心的吧？”
　　笑声戛然而止，老铁‘当’的一声死死的闭上了嘴。一颗大牙上电光流动，老铁冷飕飕地说道：“小家伙不要胡说八道，爷爷我根本没有心……怎么会伤心？”
　　巫铁拍了拍老铁的头顶：“可是，你是伤心的吧？”
　　老铁倔强地说道：“爷爷我，很开心。”
　　巫铁立刻捅了他一句：“你没有心，怎么会开心呢？所以，你其实还是伤心的吧？”
　　老铁眼眶里血光一阵闪烁，然后他整整齐齐的三十二颗大白牙同时喷出一缕极细的电光，‘嗤嗤’打在巫铁的大腿上。
　　巫铁惨嚎一声，浑身抽搐着倒在了地上，满头长发一根根竖起，无数极细的电火花在他长发之间快活的跳来跳去，发出‘啪啪’脆响。
　　“你，还想报仇么？”老铁冷冰冰的问道。
　　“想！”强忍着浑身肌肉痉挛带来的痛苦，巫铁咬着牙站直了身体。
　　“想，就要听爷爷我的。”老铁一个字一个字地说道：“哪怕我说，狗屎是香的，你也要相信，狗屎比红枣枸杞炖老母鸡还要香！”
　　“什么是狗？”巫铁茫然：“红枣？枸杞？老母鸡？”
　　老铁沉默了一会儿，他整整齐齐的三十二颗大白牙上再次喷出一道道电光，干净利落的将巫铁劈翻在地。
　　“呵，熊孩子不打不听话。棍棒里出孝子，这真是至理名言，简直就是真理！”老铁快活的笑了起来，他的一颗眼珠盯着巫铁，另外一颗眼珠则是转向了杨戬所在的水晶球，凝固了好长一段时间。
　　“切……爷爷我没心没肺的……怎么会伤心？没这个功能嘛……”巫铁在地上抽搐着，老铁轻声的自言自语：“感情这东西，真是个王八蛋！”
　　巫铁哆嗦着站了起来，这一次，他闭嘴不言。
　　老铁这个家伙手段太多，下手又狠，丝毫不顾忌他还是一个孩子，巫铁算是怕了他了。
　　“抱起我，去对面那门。”老铁冰冷地说道：“小子，看你的运气了。”
　　巫铁的身体僵硬了一下，这才抱起了老铁，抱着他向对面的那堵墙走去。
　　如果那里有老铁所说的，可以提高他修炼效率的宝贝，巫铁很快就能拥有足够报仇的力量吧？
　　如果没有……
　　用二十年才能完成筑基？
　　巫铁打了个寒战，加快了脚步——仇人都要老死了吧？他怎么可能等这么长时间。
　　门户开启。
　　同样是一座惨白色的金属大殿。
　　大殿内很是空旷，只有零星几件通体闪烁着奇异晶光，好似水晶铸成的怪异物件。除此之外，比外面房间还要大了数倍的大殿中空荡荡的，地上连一颗灰尘都没有。
　　“啊……哦……”老铁咕哝了一声：“小子，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”
　　巫铁的心脏狠狠的抽搐了一下，他干着嗓子问道：“坏消息是什么？”
　　“这里，没有筑基药剂。”老铁很干脆地说道：“应该没错，这里是最后一批紧急储备的古神兵营……所以，这里面，你看，空的，很多应有的资源，并没有调拨进来。”
　　冷哼了一声，老铁骂道：“就连这古神兵营自身，他的功能，都不完全……他连自己库房里到底有什么都不清楚，我也不知道他有什么用。”
　　没有筑基药剂？
　　‘筑基药剂’！
　　巫铁记住了这个名字，这就是能够加快他修炼速度，让他快速提升修为的宝贝。
　　“没有……那我？”巫铁的身体晃了晃。
　　“好消息是，哪个家伙将一套炼药器械送到了这里？”老铁指使着巫铁抱着他来到了一座高有数米、宽有数米、长有数十米，通体被一层厚厚的白色透明晶体包裹的奇异器械前。
　　“只要有足够的材料，它能提炼筑基药剂。”老铁说道：“至于配方，我这里有……怎么说，我也是扁鹊第九代医护型古神兵，这点基础资料，还是有的。”
　　语气古怪的老铁继续说道：“所有的材料，在外面都能找到，这一路上，我已经发现了许多。”
　　“但是……最重要的原料……”不等巫铁开心，老铁一个‘但是’又让巫铁的心提到了半空中：“我能帮你找齐一支筑基药剂所需的全部材料。之后，就要靠你自己了。”
　　“靠我自己？”巫铁的身体抽搐了一下，他还不懂他要面临的究竟是什么，而是好奇的问老铁：“最重要的原料，是什么？”
　　“血肉！”老铁一个字一个字地说道：“外面那些毒蛇，蜥蜴，蜘蛛，蜗牛，洞鼠，蝙蝠，虫豸……他们的血肉，大概一千斤血肉，能够配出一支筑基药剂。”
　　“血肉？”巫铁激灵灵打了个寒战。
　　一千斤血肉兑换一支筑基药剂，他莫名的感觉到眼前的这台机械变得阴森恐怖了许多。
　　“你以为呢？”老铁反问：“你以为筑基是什么？筑基，打造完美的肉体，为未来的修炼奠定最完美的基础。完美的肉体需要什么？营养和能量！”
　　“筑基药剂，就是为你提供最精纯的营养，最有活性的能量，刺激你的身体完美的吸收这些营养和能量，配合筑基式让你的身体向着最完美的状态转化。”老铁快速地说道：“所以，血肉就等于筑基药剂，这有问题么？”
　　巫铁摇了摇头。
　　他听懂了老铁的话。
　　因为灰夫子对他说过，他的父亲和兄长从来不会浪费一丁点儿食物。因为他们强大的体魄、超凡的力量，全都要依靠大量的进食才能提供足够的能量。
　　“血肉等于筑基药剂，我明白了。”一千斤血肉，配合上其他的材料，才能提炼出一支筑基药剂，巫铁牢牢的将其记在了心里。
　　两个小时后，巫铁抱着老铁艰难的爬出了深坑。
　　一道道红光在蘑菇丛、蕨林中不断亮起，老铁眼里喷出的红光杀伤力惊人，大量生物被他轻松斩杀。
　　短短一刻钟时间，老铁精准击杀了足够一千斤血肉的猎物，巫铁喘着气往来奔波数十趟，终于将这些猎物送回了炼药器械所在的大殿。
　　随之送回的，还有炼制筑基药剂所需的其他材料。
　　三种色泽不同的苔藓。
　　七种明显带着毒性的蘑菇。
　　两种据说服用后会造成严重后果的蕨类。
　　还有几滴黑环蛇毒牙中提取的毒液，一只猛毒蜘蛛的丝囊，两只灰雾蜘蛛带着麻醉性的涎水。
　　将这些怪异的材料连同一千斤猎物投入炼药器械中，一层白光笼罩了整台器械，只用了一弹指不到的时间，伴随着一声细微的‘叮’声，器械的一侧滑开了一个小小的门户。
　　一个托盘缓缓伸出，托盘上透明的水晶杯内，半杯碧绿色的粘稠汁液正散发出浓郁刺鼻的气味。
　　这就筑基药剂。
　　巫铁目光狂热的看着筑基药剂。
　　这代表着快速修炼的希望，代表了飞快增长的实力，代表了巫铁能够拥有向敌人复仇的力量。
　　“爹……哥哥……”巫铁握紧拳头，身体剧烈的颤抖着。
　　老铁被巫铁放在地上，看到巫铁如此模样，老铁干巴巴的笑了一声：“虽然，我知道我这张嘴，很贱……但是，我忍不住要说啊……”
　　“小家伙，这些猎物可是直接塞进去的……呵，没有清洗干净，皮毛、内脏，还有其他一些不干不净的东西……呵呵，喝下去，可是要点勇气的！”
　　巫铁低头看了看老铁，端起了水晶杯，一口将筑基药剂喝了下去。
　　粘稠，湿滑，气味极其浓郁。
　　筑基药剂在进入口腔后，就迅速的被口腔黏膜吸收了一部分；在喉管中，更是有一小半药剂被快速吸收；半杯药剂大概一两不到的份量，在进入腹中后，只用了一个呼吸的时间，就被身体吸收得干干净净。
　　一丝丝强劲的热流从口腔、喉管、腹中向身体各处扩散。
　　皮肤开始泛红，巫铁很明显的察觉到自己的力气在增长，呼吸都变得炽热了许多。
　　“筑基，打造完美的肉体基础。”
　　“什么是完美的肉体基础呢？力量，体质，敏捷，精神。”
　　“也就是力气要大，生命力要强，速度要快，精力充沛。”
　　“血气凝元，元气化罡，罡气灌体……”老铁笑了一声：“之前听你说过，你家修炼的层次划分……真是一群没什么出息的孙子……这境界划分，和爷爷我那时候，没区别啊？”
　　一边笑着，老铁的眼里血光闪烁，大片光幕涌出，身穿白色紧身甲胄的人影再次出现。
　　“筑基式，第一式，起！”甜美柔和的女声响起，白色人影也动了起来。
　　巫铁下意识的跟着白色人影开始了动作，一式一式的打了下去。动作舒缓而柔和，充满了自然和谐的韵味；女声带着奇异的节奏，巫铁不自觉的就跟着女声的节奏开始了颇有韵律的呼吸。
　　一呼一吸，一呼一吸……
　　筑基药剂所化的热流随着巫铁的动作，很轻柔的向他身体的每一个角落涌去。
　　犹如春风化雨，润物无声。
　　也好似水银泻地，抵达每一个最细微的角落。
　　轻柔，缓慢，但是无微不至，没有任何死角。
　　人的全身有两百零六块骨头，有六百三十九块肌肉，有近六十亿条肌肉纤维，全身上下的神经连成一线则有将近四百万里长……
　　巫铁家传《破天拳》，霸道刚猛、迅捷猛烈，修炼速度极快，却只能锻炼特定的数十块骨骼、百来块肌肉。
　　筑基式轻柔、舒缓，一共一千二百个不同的姿势、动作，却能完美的调动全身，锻炼全身每一处细节。
　　“筑基式……理论上最完美的筑基方法……只是见效太慢……可惜见效太慢……”老铁看着浑身汗如雨下、皮肤烧得通红的巫铁低声自语：“可是……我们不缺少时间，是吧，小家伙？”
　　“如果能够完美筑基，那么为什么不赌一把呢？”
　　老铁笑了一声：“爷爷我本来都已经绝望了呵……躺在那土包里，多少年没见人了……以为，就这样彻底没了指望，没想到……你居然被送了进来……”
　　“爷爷我从不信神，从不信命……可是，现在立场有点动摇了。”
　　“你让爷爷我从绝望中挣扎了出来……那样的绝望都经历过了，为什么不赌一把？”
　　“虽然只是理论……但是，我选择相信……”
　　“只要能完美筑基……”
　　“你必须要完美筑基……爷爷我……还想搏一搏。”
　　轻灵柔和的女音回荡在大殿中，筑基式一式一式继续，动作越来越舒缓，越来越慢，每一个动作保持的时间越来越持久。
　　巫铁身体内逐渐有筋腱和骨骼细微震动的声音传来。
　　他的身体开始细微的自我调整，向着某种‘最完美的肉体形态’缓慢的靠拢。
　　这会是一个极其漫长、极其辛苦的过程。
　　筑基药剂还在发挥效力。
　　汗水不断的滴落，白色的金属地板上一丝丝蓝色电光闪烁，滴在地上的汗水瞬间消失得无影无踪，地面依旧洁净无比、纤尘不染。
　　巫铁悠长的呼吸着，他呼出的气息隐约是灰色的，带着一股刺鼻的腥味。
　　筑基式逐渐演变到了第一百零八式。
　　这个动作舒展如弓，侧卧于地，只有左手手肘和左脚脚跟着地。
　　巫铁维持着这个动作，脊椎细微蠕动犹如一条灵巧的长蛇。他就这么保持着这个动作睡了过去。
　　一百零八式，是他如今的极致了。
　　筑基药剂已经均匀的扩散到了全身，滋养着浑身每一个最细微的组成部分。
　　整整一千斤血肉和其他材料提炼出的营养精华，正快速的融入巫铁这不到六十斤的瘦小身躯中。
　　‘咔’……
　　细微声响传来，巫铁的身体在抽条。
　　皮肤下，肌肉极其细微的蠕动着，富有强大生机的营养正在激发肌肉的生长。
　　筑基式奇异的姿态，确保这些肌肉能够保持最佳的形态。
　　老铁眼里红光收敛，他静静的杵在地上，耐心的等待着。
　　“爷爷我……很有耐心……”


第0011章 战斗吧，少年
　　巫铁如拱桥静卧，呼吸悠长，浑身汗水不断滴落。
　　老铁眼眸中血光闪烁，盯着巫铁看了一阵子，一缕红光从他左眼射出，在对面墙壁上急速闪烁了一阵。
　　墙壁上，一团幽蓝色的电芒犹如水波一样无声的蠕动着，过了一会儿，电芒下的金属墙壁隆起一张惨白色的骷髅面庞。
　　渐渐地，一颗直径三米左右，生得和老铁几乎一模一样的白色骷髅头从墙壁中飞出，无声的飞到了老铁的面前。
　　老铁和巨大的骷髅头眼眸中都有血光闪烁，血光交错，他们在极短时间内，用莫名的方式交流了无数的信息。
　　“这么多年了啊……”老铁低沉的咕哝了一声。
　　刚刚白色骷髅头冒出的墙壁上无声开启了一个小小的门户，伴随着细微的‘叮叮’声，四只尺许大小的白色金属蜘蛛飞快的窜了出来。
　　四只蜘蛛来到了老铁身边，分别伸出了两支前爪抬起了老铁。
　　‘叮叮’声中，巨大的白色骷髅头带路，四只金属蜘蛛抬着老铁向那门户走去。
　　顺着一条笔直的甬道向前行走了百来米，这里又是一个占地极其广大的四方形金属大厅。空荡荡的大厅中，整整齐齐的码放着几堆闪耀着淡淡金属寒光的材料。
　　金属大厅边长数里，码放在大厅中的材料只有数米见方，小小的几堆材料在偌大的大厅中显得那样的可怜和寂寥。
　　“就，这么点东西？”老铁眸子里一抹血光闪过。
　　白色骷髅头低沉的轰鸣了几声。
　　老铁冷哼了一声：“好吧，让我想一想……这点东西，真是……巧妇难为无米之炊……”
　　白色骷髅头微微侧过身体，两颗硕大的眼眸盯着老铁，眸子里血光一阵急速闪烁。
　　老铁眼珠一凝，他突然咧开嘴大笑起来：“哈哈哈，当然……爷爷我是公的，公的……纯正的纯爷们。比喻，这是一种比喻，你懂不懂？”
　　“不和你这种灵智未开的蠢货多废话……爷爷我都快被你带蠢了。”
　　“帮个手，取两块低级元金，趁那小子还没醒来，赶紧。”
　　呼吸，呼吸，一呼一吸极其的悠长。皮肤下的肌肉犹如小溪中的水波一样轻微的蠕动着，筑基药剂依旧在身体内每一个最细微的角落发挥作用。
　　睡了不知道多久，巫铁缓缓睁开了眼睛。
　　老铁杵在他身边，眼眸中血光闪烁，硕大的光幕中，身穿白色紧身甲胄的人影正保持着和巫铁同样的动作。
　　轻柔甜美的女声悄然响起：“筑基式，收势……吐气……吸气……吐气……吸气……缓缓起身。”
　　随着人影的动作，巫铁缓缓做起，然后很自然的站起身来，挺直了腰身。
　　身体状态前所未有的好。
　　从记事起，巫铁的身体就很虚弱，非常的虚弱。
　　不要说和巫金、巫银、巫铜那样扛着巨大的石锁熬炼身体，巫铁身体最虚弱的时候，他甚至快走几步就会喘得上气不接下气，五脏六腑好似撕裂一样的痛。
　　前些日子在老铁的指挥下，一路扛着老铁来到古神兵营，一路上进行了最基本的筑基修炼，巫铁的身体强度得到了一定加强的同时，浑身筋骨、肌肉也酸痛、肿胀得厉害。
　　更不要说，将一千斤猎物血肉从古神兵营外运到了这里，巫铁的体力近乎透支，浑身上下每一个地方都难受到了极点。
　　但是此刻，全身焕然一新。
　　浑身每一处脏腑，每一根骨头，每一块肌肉，每一条最细小的神经、脉络，都好像泡在热水中，暖烘烘的舒畅到了极点。
　　巫铁下意识的奔跑了起来。
　　绕着这个边长几近十里，周长四十里上下的金属大殿全速的奔跑了起来。
　　双脚变得灵活有力，每一步重重的蹬踏地面，强大的爆发力推动身体快速的向前奔驰。
　　双臂有力的摆动着，身体和谐而匀称，再快速的奔跑都能自如的保持平衡。
　　呼吸很顺畅，清凉的气息在胸膛中流动，呼吸之间没有丝毫的难受、滞涩。
　　心脏均匀有力的跳动着，巫铁已经全速奔跑了三里多远，心跳只是略微有点加速，浑身没有半点儿难受。
　　巫铁突然想起了巫铜曾经在他面前炫耀过的技巧。
　　他大叫了一声，身体猛地倾斜，双脚狠狠的踩在了垂直的墙壁上，他的身体几乎和墙壁垂直，和地面形成水平状，‘唰唰唰’的向前奔跑了十几步，这才轻巧的落回地面。
　　双足重重落地，身体本能的、很灵敏的左右一晃，就保持了堪称完美的平衡，继续向前全速奔跑。
　　这是好多年前，巫铜修炼小有成绩后炫耀的技巧‘蜘蛛步’，犹如蜘蛛一样在陡峭、垂直的岩壁上快速奔跑。
　　只是那一次，巫铜只在自家的院墙上跑了七八步远就摔倒在地，大头着地的他摔了个鼻青脸肿，鼻血都摔了出来。
　　巫铁轻松的奔走了十几步，落地轻巧、灵动，步伐稳健、矫捷，没有丝毫的狼狈和吃力。
　　“爹……哥哥……”
　　巫铁猛地停下了脚步，他双手紧紧握拳，抬头看着白晃晃的天花板，狠狠的咬着牙。
　　这就是力量？
　　拥有力量的感觉真好！
　　巫铁再也不是那虚弱的，弱不禁风，连走得快一点都要气喘吁吁的废物。
　　“自我感动得差不多了？”老铁的声音远远传来：“那，开始战斗吧，热血的少年啊！”
　　‘叮’的一声，巫铁头顶的天花板电光一闪，天花板犹如水波出现了一个直径一尺多的漩涡。一根长长的影子从漩涡中喷出，擦着巫铁的鼻头落在了地上，‘叮叮当当’的在地上弹跳了好几下。
　　这是一支长枪。
　　一支通体金属铸成的长枪。
　　灰蒙蒙的枪杆比巫铁长了一尺多远，尖锐的枪头长有一尺多。
　　老铁的声音再次响起：“爷爷我已经给你选好了兵器，长枪，爷爷我喜欢枪……男人，都该玩枪，哈哈，长枪杀敌人，短枪打姑娘……咳，咳……”
　　老铁干巴巴的咳嗽了几声：“我这张嘴，最后的两句话，你没听到，没听到。”
　　巫铁的注意力没放在老铁身上，他全神贯注的看着脚下的这支长枪。几乎是出自本能的，他弯下腰，一把抓住了长枪，用力握紧了枪杆。
　　通体灰蒙蒙的长枪没有丝毫光泽，表面密布着极细的纹路，枪杆恰恰一握，手掌紧握在枪杆上没有丝毫打滑的感觉，很舒适，很顺手。
　　枪的重量不轻也不重，巫铁挥动长枪的时候，只感觉流畅自然，舒服到了极点。
　　这杆枪，完全比照巫铁如今的身高、体型和力量，量体打造而成。
　　长枪入手，只是几个挥动间，巫铁就爱上了这杆长枪。
　　“做工真好！”巫铁眯着眼，看着枪杆上那极细极细的纹路。这杆枪看上去简简单单，可是他本能的直觉，这杆枪比巫战、巫金他们随身的长刀做工要好得多。
　　材质更要好了许多、许多。
　　“真废话，做工？”老铁哼哼了一声：“这可是古神兵营，让古神兵休息、疗伤、补给、提供长时间作战保障的大本营……做工，自然是顶级。”
　　巫铁兴奋的握着长枪，大步回到了老铁身边。
　　他已经决定，绝对不会和这杆枪分开半步。这是他的第一把兵器，真正属于他的第一把兵器。
　　在巫家，只有战士才有资格拥有兵器。
　　“听好。”老铁眸子里闪烁着血光，死死的盯着巫铁。
　　“你要复仇，你就必须修炼强大。你需要筑基药剂，你需要更多的筑基药剂。”老铁大声的咆哮着：“但是，爷爷我不能帮你了……所以，从今天开始，你的所有筑基药剂，必须你自己去猎杀猎物、采集材料。”
　　“想要强大，就像个纯爷们一样去战斗吧，少年！”
　　老铁的语气变得极其的冰冷、僵硬：“不断的战斗，不断的强大，直到那一天，你拥有足够的力量去做你想要做的事情。在这之前，可千万不要死了。”
　　巫铁怔怔的看着老铁。
　　老铁的语气让他不安。
　　之前，老铁还帮他猎杀了一千斤血肉。
　　但是现在，老铁就要他自己去猎杀猎物。离开古神兵营，去外面那片异境，猎杀那些可怕的地下生物。
　　“想想你爹……你哥哥……”老铁似乎看出了巫铁心头的犹豫和畏惧。
　　巫铁的心头蓦然涌出了无边的怒火和痛苦。
　　他的脑子里再也存不住任何念头，他只是低声的咕哝着‘筑基药剂’，转过身大踏步向外走去。
　　越走越快，心头的火气和痛苦越来越甚，巫铁突然嘶吼了一声，双手握着长枪大踏步的向外狂奔。在他身后，两只人头大小的金属蜘蛛远远的跟着他。
　　甬道的尽头，白色的金属封盖水波一样滑开。
　　巫铁一声大吼，双足重重踏地，他居然直接跳起来了三米多高，右脚在大坑的洞壁上一踩，再次跃起两米多，直接从深达五米多的大坑中跳了起来。
　　身体重重落在大坑边，巫铁呆了许久，这才欢喜的大叫了一声：“力量！”
　　他能跑这么快，他能跳这么高。
　　这就是力量啊。
　　他向四周看了看，看到了十几米外一块大概有他小腿这么高的石头。他大步走了过去，随手将长枪放在了一旁，双手保住了这块两尺见方的石头，用力的将它抱了起来。
　　有点吃力，但是巫铁很坚定的，将这块石头举过了头顶。
　　他双手举着石头足足有半刻钟的功夫，这才大声吼着将石头一下丢出了四五米远。
　　他欢天喜地的看着双手。
　　这就是力量啊！
　　他以前，根本不可能挪动这么大的一块石头。
　　但是他服用了一支筑基药剂，修炼了筑基式后，他就有了这么大的力量。
　　“爹……哥哥……我会给你们报仇的，用不了多久，我一定会给你们报仇的……”
　　巫铁用力的握紧了拳头，他低下头，想要捡起长枪，‘嘶嘶’声猛地从他身后传来，一股巨力涌来，一头和巫铁身高差不多的灰岩蜥蜴猛地扑了过来，两只前爪狠狠拍打在他的背上。
　　这头灰岩蜥蜴分明还没成年，相对于成年灰岩蜥蜴相当于四五个巫铁的庞大体积而言，这头灰岩蜥蜴还只是幼年。
　　幼年的灰岩蜥蜴，尖锐的前爪狠狠撕扯巫铁的双肩，大块肌肉被撕扯下来，巫铁剧痛嚎叫，面门朝下狠狠的拍打在地上。灰岩蜥蜴扑在了他身上，两条后爪在他的大腿、小腿上乱划，大片皮肉稀烂，小腿上甚至露出了白色的骨头。
　　这头灰岩蜥蜴的猎杀技巧很糟糕。
　　换成拥有足够猎杀技巧的成年体，一次成功的扑击后，它会用密布獠牙的大嘴咬住巫铁的后颈，沉重的身躯只要一个翻滚，就能轻松的拗断巫铁的颈骨。
　　幼年蜥蜴四个爪子将巫铁后背拉扯得稀烂，地上满是血迹，巫铁大声嘶吼着，努力挣扎着。
　　但是双肩、双腿受到重创，力量消失了一大半，巫铁根本没力气摆脱这头幼年蜥蜴的攻击。
　　幼年蜥蜴一边疯狂的撕扯巫铁的身体，一边张开大嘴，歪着脑袋，想要咬住巫铁的后颈。
　　这是源自血脉的猎杀本能。
　　巫铁的血液散发出浓郁的血腥气，正在快速唤醒这头幼年蜥蜴的猎杀天赋。
　　冰冷的利齿碰在了巫铁的脖颈上。
　　巫铁尖叫着，他的右手猛地抓住了胸前蚩尤牙，反手狠狠的就是一刺。
　　蚩尤牙‘噗嗤’一声洞穿了幼年蜥蜴的脑袋，在它脑袋上炸开了碗口大小一个窟窿。
　　鲜血混着脑浆流淌了出来，洒了巫铁满头满脸都是，巫铁的身体抽搐了几下，眼前一黑昏厥了过去。
　　‘叮叮’声传来，两只通体惨白的金属蜘蛛从大坑中爬了出来，快速的来到了巫铁身边。
　　它们绕着巫铁转了两圈，然后张开坚硬的口器，咬住了巫铁的长发，拖拽着他在地上缓慢的滑动起来。
　　死去的灰岩蜥蜴趴在巫铁的背上，连带着被一起拖拽向了大坑。
　　‘咚’的一声，巫铁和灰岩蜥蜴沉甸甸的坠入大坑中，灰白色的金属地面蠕动着，将巫铁和灰岩蜥蜴吞了下去。
　　淋漓的鲜血，在地上拉出了长长的血痕。


第0012章 教训
　　“小子，你已经死了一次。”
　　巫铁苏醒时，老铁冰冷的声音恰时响起。
　　巫铁通体光溜溜的，悬浮在硕大的水晶球中，乳白色的半透明液体包裹着他的身体。后背，还有腿上的伤口奇痒难忍，伤口正在愈合。
　　在巫铁不远处，另外一个悬浮着的水晶球中，是小显圣真君杨戬。
　　巫铁只是向他看了一眼，就急忙挪转了目光。死气沉沉的杨戬静静的悬浮在那里，胸口的洞穿伤口正对着巫铁，扑面而来的死亡气息让巫铁浑身发冷，心脏一阵阵的抽搐。
　　地面上，四只金属蜘蛛扶着老铁，他正仰着面孔看着巫铁：“如果，不是这座古神兵营中，还有几个打杂的元能傀儡，你已经死了。”
　　“看来，是爷爷我高估你了……还以为，你能漂漂亮亮的带几头猎物回来，让爷爷我惊喜一下。”
　　“看来，是太高估你了……你和别的小菜鸟一样，欠缺了太多东西。”
　　“你，暂时还没有资格出去狩猎，在你勉强有一点自保能力前，你没有资格出去独自狩猎。”
　　巫铁想要开口说话，嘴里、肺里却满是液体，他吐了几个气泡，没能发出半点儿声音。
　　老铁眼眸中血光闪烁，低沉的向巫铁自言自语。
　　“不要觉得，是爷爷我故意刁难，是爷爷我不愿意帮你完成筑基。”
　　“人要吃饱了才有力气打架，是不是这个道理？不吃饭，没力气！”
　　“艰难哪……你看，爷爷我只剩下了一颗脑袋，这一路上帮你杀了那些乱七八糟的玩意儿，消耗的力量极大，都是爷爷我这些年辛苦积攒下来的一点家当。”
　　“爷爷我只剩下了一颗脑袋……这颗脑袋餐风饮露的，勉强能积攒一点点力量，但是没办法吃饱！”
　　“这座古神兵营，原本以为他这里可以让爷爷我恢复一点，可是谁能想到，这里空得能饿死老鼠！”
　　“巧妇……不，纯爷们也不能无米熬粥，所以，万事只能靠你自己了。”
　　巫铁用力的点头，他明白了老铁的难处。他也没有怪怨老铁，他能够修炼，这已经是老铁赐予他的天大的机缘，他还有什么好怨愤的？他感激还来不及呢。
　　老铁欣慰的笑了三声，然后语气变得极其的冰冷、冷厉。
　　“那么，好吧，现在开始你的真正的、正式的修炼。”
　　“用一次‘死亡’开始真正修炼的序幕，很好。你不会忘记这次‘死亡’吧？”
　　巫铁的脸抽搐了起来，他急忙点头。
　　怎么可能忘记？
　　那头幼年蜥蜴扑上来的时候，那沉重的打击，那剧烈的痛苦，还有失血过多浑身发冷带来的死亡恐惧。
　　巫铁第一次实实在在的面对死亡，他这辈子都不会忘记蜥蜴的尖牙紧贴在他脖颈上的冰冷触觉。
　　“很好，你能记住死亡的恐惧，以后就要更加小心。”
　　“小心加谨慎，你才能在这鬼地方活下来。”
　　“现在，看清楚，这是爷爷我对这一片盆地中，所有曾经遭遇的生物的具体分析……”
　　天花板上蓝色的电光流转，大片光幕垂下，光幕覆盖了整个大殿，大片蘑菇丛和蕨林出现，几头灰岩蜥蜴从一片蕨林中钻了出来。
　　老铁的声音从光幕中传来。
　　“灰岩蜥蜴，爬行类生物。标准成年体、体长长五米左右，变异体可达十五米以上。标准成年体扑击力量在十吨左右，行动速度是……”
　　“灰岩蜥蜴爪子标准坚硬度为……”
　　“其爪子破甲能力为……”
　　“灰岩蜥蜴牙齿标准坚硬度为……”
　　“其牙齿破甲能力为……”
　　“灰岩蜥蜴表皮厚度平均为……”
　　“其表皮标准防御力为……”
　　巫铁死死的盯着光幕中突然出现的一条标准灰岩蜥蜴的半透明身影。
　　一行行字迹、一行行数据在这半透明的蜥蜴身影旁不断浮现，精准的标注出了灰岩蜥蜴的各种特性。
　　灰夫子也曾经向巫铁教授过关于灰岩蜥蜴的课程，但是他传授的知识大概就是灰岩蜥蜴喜欢吃什么，什么时候发情，一次能够生出几个蜥蜴蛋，能够孵出多少小蜥蜴，大概一头成年灰岩蜥蜴能够抵挡几个家族战士等等。
　　灰夫子也无法如此体系化、如此详细的剖析灰岩蜥蜴的一切资料。
　　甚至灰岩蜥蜴身上最致命的弱点在哪里，他的行动特征，他的爬行特征带来的致命纰漏等等。
　　老铁传授的知识更加全面，更加详实。老铁的这些知识如果编订成书本，是可以当做各个家族的传家宝一代一代传承下去的。
　　巫铁瞪大眼睛，全神贯注的听着光幕中的解说，将每个字都牢牢记在心底。
　　半个小时后，灰岩蜥蜴的一切知识都已经讲述完成，光幕闪烁，光幕中出现了一条体长两米左右的黑环蛇。
　　这是洞穴世界中最为常见的剧毒蛇，一条黑环蛇一次喷射的毒液，可以杀死两三头成年的灰岩蜥蜴。所以普通人被黑环蛇袭击后，最多两三个呼吸就会倒毙当场。
　　光幕闪烁，黑环蛇的特点、弱点、各方面的详细数据纷纷出现。
　　随后是灰雾蝙蝠的资料。
　　接着是大耳盲鼠的资料。
　　……
　　各种稀奇生物的资料不断在光幕中浮现，突然光幕闪烁，一头灰岩蜥蜴的半透明身影出现在光幕中。
　　老铁冷漠的声音响起：“标准成年灰岩蜥蜴的牙齿破甲能力是？”
　　刚刚学了太多太多的东西，巫铁脑子里无数的信息在转来转去。
　　老铁的提问是如此的突兀，巫铁呆了呆，没能第一时间回答上来。
　　‘啪’的一声，水晶球表面一片幽蓝色的电光闪烁，数十条极细的电流穿过水晶球，透过白色汁液狠狠劈在巫铁的身上。
　　巫铁浑身痉挛，刺痛从全身各处传来，他张开嘴无声的惨号，身体犹如离水的鱼一样剧烈抽动。
　　“继续课程……保持最大程度的注意力集中。”
　　老铁冷声说道：“记住这次的教训，任何时候，任何分神，任何不起眼的纰漏……小子，你会吃大苦头的！”
　　光幕在闪烁，巫铁抽搐了一刻钟后身体才舒缓了痛苦。
　　他瞪大眼，死死的盯着光幕，各种奇异的生物资料不断的在光幕中闪过。
　　灰岩蜥蜴，岩浆蜥蜴，铁蜥蜴……
　　黑环蛇，荧光蛇，小飞蛇……
　　猛毒蜘蛛，大猎蛛，黑寡妇……
　　大耳盲鼠，铁齿毒鼠，灰仓鼠……
　　食铁蚁，大火蚁，巨颚蚁……
　　不知道是什么道理，巫铁浸泡在水晶球中时，他的精神一直保持鼎盛状态，根本不需要睡觉休息。
　　光幕中无数的资料闪过，时不时的，前面的某一种生物会突然出现，老铁会喝问和这种生物有关的各种数据。
　　巫铁有时候能回答出问题，更多的时候是电光闪烁，他在水晶球中浑身抽搐，摆出各种难堪的造型。
　　半个月后，在无数次电击的痛苦逼迫下，巫铁已经记下了外面那一片千里盆地异境中，老铁曾经见过的所有生物的资料。
　　光幕继续闪烁，那些古怪的生物形象不见了，大片的蘑菇丛和蕨林中，大块的岩石中，一条矮小的人影出现了。
　　光着身体，手持一根光溜溜的长枪，面容模糊的人影动作轻巧的在地面上缓步穿梭着。
　　一丛蕨林中，一条尺许长段、有微弱麻痹毒性的小飞蛇突然弹射而出，犹如箭矢一样向矮小人影的脖子射了过去。小飞蛇张开了大嘴，四颗细小的毒牙在空气中带起一抹寒光。
　　矮小人影手中长枪轻巧的一点，枪尖在空中划出了一道笔直的轨迹。
　　长枪刺进了小飞蛇比小手指还要细的嘴里，小飞蛇的身体被长枪破开，点点血水洒了老远。
　　三头铁齿毒鼠突然从一块大石后窜了出来，两头铁齿毒鼠一跃而起向矮小人影扑去，另外一头铁齿毒鼠则是鬼祟的矮下身体，贴着地面向前疾驰。
　　两头在空中的铁齿毒鼠发出‘吱吱’叫声，张开嘴，露出两颗黑色的带毒大门牙向矮小人影咬去。
　　矮小人影手中长矛点动，两条几乎笔直的枪影向前疾刺，两只扑起来的铁齿毒鼠脑袋上分别挨了一枪，小小的脑袋被洞穿，身体一左一右几乎是擦着矮小人影肩膀飞了过去。
　　长枪一动，枪杆尾部荡起一道弧线轻柔一挑，地上的铁齿毒鼠被一枪杆挑了起来，身不由己的飞起来四尺多高。
　　长枪又是一次笔直的突刺，精准的洞穿了第三头铁齿毒鼠的脑袋，将它击杀当场。
　　巫铁看得是目瞪口呆。
　　矮小人影在蘑菇丛和蕨林中穿梭着，各种古怪的生物不断出现攻击他，但是他依靠一柄长枪，轻松的击杀了所有来袭的生物。
　　无论是体型庞大的灰岩蜥蜴，还是身躯极小的各色毒蜘蛛，矮小人影手中的长枪就是扫荡和直刺两个动作，就完美应付了所有的袭击。
　　一道道完美的圆弧在他身边组成了一道坚固的弧线，任何攻击都被那一道道柔韧的圆弧荡开，无法靠近矮小人影身周三尺之地。
　　一次次直刺则是狠辣凌厉，刺则必杀，绝无空回的道理。
　　无论是最小的、只有绿豆大小的灰漏斗毒蜘蛛，还是体积庞大的成年灰岩蜥蜴，一次直刺，定然洞穿要害。
　　巫铁看得浑身发抖，他浑身肌肉一阵阵的抽搐，浑身汗毛笔直的竖起来，皮肤表面好像有一层层的电流不断流淌而过。
　　这种枪术，堪称绝妙。
　　简单，却有着一种绝妙的韵味在里面。和这矮小人影手中的长枪相比，巫铁见过的自家父亲和兄长的交手过招，简直粗陋得不值一提。
　　光幕中的蘑菇丛、蕨林、石块，还有各种古怪的生物消失了。
　　唯有那矮小的身影在光幕中，手持比身体高出一截的长枪，缓缓的一次一次的出枪。
　　向前突刺，向左突刺，向右突刺。
　　枪杆向后直撞，向左后方直撞，向右后方直撞。
　　长枪向前横扫，左右横扫，上下横扫。
　　枪杆向后横扫，左右横扫，上下横扫。
　　很简单的基础动作，一次一次，十次百次，千次万次。
　　巫铁瞪大眼睛看着那矮小人影的动作，双手下意识的跟着动了起来。
　　水晶球表面电光闪烁，白色的汁液没有丝毫摇晃，巫铁已经穿透水晶球，落在了地上。
　　巫铁死死的盯着光幕中的人影，随手抓起杵在地上的长枪，紧跟着那矮小人影的动作，一次次的出枪。
　　突刺，突刺。
　　人影现在只保持一个动作，那就是向前突刺，四平八稳的向前突刺。
　　巫铁向前突刺，一次一次的突刺，十次百次，千次万次……
　　不知道突刺了多久，双臂已经通红，皮肤下的血管都一根根的凸起，巫铁浑身汗流浃背，头顶热腾腾的热气不断的涌出。
　　‘当啷’一声，酸软僵硬的手臂握不住长枪，巫铁十指哆嗦着松开，长枪重重落地。
　　还不等耗尽了体力的巫铁坐下，头顶的水晶球冉冉落下，电光闪烁着，巫铁被水晶球吸了进去，再次浸泡在了白色的汁液中。
　　一丝丝极细的电芒顺着白色汁液袭来，电芒刺激着巫铁身体各处奇异的位置，他舒舒服服的睡了过去。
　　一觉醒来，巫铁浑身充满了力量。
　　光幕再现，那人影出现在光幕中，手持长枪，一次一次的向前突刺。
　　巫铁从水晶球中滑出，他抓起长枪，跟着那人影的动作一次次的向前突刺。
　　突刺，直撞，横扫，斜劈。
　　数千次、数万次的动作，巫铁已经将这些基础的长枪技巧记在了心底，身体也已经形成了最基本的肌肉记忆。
　　他挥动长枪的时候，动作虽然没有光幕中的人影那样标准，但是也颇有点味道在里面。
　　尤其是他向前突刺的时候，长枪撕裂空气，居然能带起一声细微的裂风声。
　　老铁杵在远处，看着巫铁的动作低声的咕哝着。
　　这座古神兵营所化的巨型白骷髅悬浮在老铁身边，同样低声的咕哝着。
　　猛不丁的，老铁的声音突然变大了一些：“没错，爷爷我失误了，没给这小子传授最基本的战斗技巧，就这么把他丢了出去……可是，爷爷我以前没做过导师……谁没有个第一次呢？谁没有个失误呢？反正，还活着不是？”
　　巨型白骷髅咧开嘴，向老铁无声的笑了起来。
　　老铁眼眸转动，眸子里血光明暗不定了好一段时间。
　　“小铁，亲爱的小铁，你不能吃闲饭了……”
　　“你不觉得肚子饿么？第一支筑基药剂已经快要彻底消化干净了吧？”
　　“赶紧滚出去狩猎！”
　　“不然，你就等着饿死在这里吧！”
　　一刻钟后，巫铁站在了古神兵营的出口外。
　　一头两米多长的灰岩蜥蜴正趴在数十米外的岩石上，听到巫铁发出的动静，这头灰岩蜥蜴转过身来，猛地吐出了长长的信子。
　　巫铁握紧了长枪，坚定的向前踏出了一大步。


第0013章 发现
　　巫家石堡中，豢养了灰岩蜥蜴充当坐骑。
　　家养的灰岩蜥蜴温顺，忠诚，战力强大。
　　巫铁小时候，经常和家养的几头灰岩蜥蜴嬉戏玩耍，那些大家伙是他童年的好玩伴。
　　前方却是一头纯正野生的灰岩蜥蜴。
　　浑浊的眼珠散发出灰黄色的幽光，粗糙的皮肤好似灰色岩石，上面密布着无数细小的凸起。长长的信子吞吐着，它爬下了大石头，迈开小碎步向巫铁冲了过来。
　　地面微微颤抖着，发出‘咚咚’声响。
　　这头灰岩蜥蜴的四条腿足足有巫铁的腰身粗，它直愣愣的冲着巫铁冲刺了过来，巫铁浑身僵硬，两条腿莫名的有点发软。
　　一股寒气笼罩心头，巫铁心里遗忘了一切。
　　老铁传授的那些知识，此刻全都忘去了九霄云外。
　　什么灰岩蜥蜴猎杀时的行动特征，什么弱点，什么致命的要害，全都忘了。
　　脑子里一片空白。
　　一只白色的金属蜘蛛突然从巫铁身后跳了出来，金属蜘蛛的眼珠闪烁着猩红色的幽光，老铁低沉、僵硬的声音传了过来：“侧身，刺！”
　　灰岩蜥蜴距离巫铁还有五米多远，它两米多长的身体猛地抬起，两只前爪一前一后的向巫铁拍下，整个身躯也狠狠的向巫铁砸了过来。
　　这家伙扑击的速度太快，以至于它的两条后腿都微微离开了地面，偌大的肚皮整个暴露在巫铁面前。
　　巫铁下意识的举起手中长枪，根据这些日子千万次的锻炼，狠狠的一枪向前刺出。
　　‘噗嗤’，长枪刺穿了灰岩蜥蜴腹部柔软的皮甲，刺进了它的肚子，从它后背洞穿而出。
　　灰岩蜥蜴发出一声痛呼，硕大的身躯在长枪上溜过，两只爪子狠狠的拍打在巫铁身上。
　　巫铁惨嚎一声，长枪脱手。
　　他左肩被打得凹陷了下去，肩胛骨被打得粉碎，胸前大片皮肉碎裂，七八根肋骨被拍得稀烂，断骨深深的扎进了肺里。
　　血水顺着气管涌了上来，巫铁大口大口的吐着血，重重的倒在了地上。
　　灰岩蜥蜴身体里插着一根长枪，它踉跄着向巫铁爬了过来，重重的压在了他的身上，张开嘴就向他的脖子咬了下去。很显然，虽然从体型上看没有成年，这头灰岩蜥蜴已经很有点猎杀经验。
　　巫铁身后两只金属蜘蛛飞扑而来，尖锐的金属腕足闪烁着淡淡的寒光。
　　巫铁右手握住了蚩尤牙，狠狠的刺在了灰岩蜥蜴拳头大小的眼珠上。
　　爆裂声中，灰岩蜥蜴的眼珠炸开，蚩尤牙深深扎进了它的脑袋，将它脑浆搅得一团糟。
　　两米多长的灰岩蜥蜴在地上剧烈的翻滚着，爬行生物特有的强韧生命力让它在地上足足翻滚了一刻钟，这才彻底的僵硬。
　　两只金属蜘蛛扑了过来，和上次一样，一左一右的夹住巫铁的长发，拖拽着他回到了古神兵营。
　　浸泡在水晶球中半透明的乳白色汁液中，巫铁强忍着伤口传来的瘙痒，被老铁骂得狗血淋头。
　　临阵胆怯了。
　　临阵乱了章法。
　　灰岩蜥蜴飞扑而来的时候，长枪只要向上斜刺三寸，就能恰好刺穿灰岩蜥蜴的心脏。只要稍微斜过身体，就能避开灰岩蜥蜴的飞扑，就能完美无伤的击杀这头大家伙。
　　巫铁没有攻击要害，没有侧身闪避，反而摆出了一副和灰岩蜥蜴同归于尽、硬碰硬的架势。
　　甚至，如果不是老铁通过金属蜘蛛传音的话，巫铁连那一下直刺的动作都不会有，他会被灰岩蜥蜴重伤，状态完好的灰岩蜥蜴一旦将他压在身下，很可能他就完蛋了。
　　光幕亮起。
　　老铁继续在破口大骂，也不知道他从哪里学来的这么多千奇百怪、不带一个脏字、拐弯抹角的骂人话。
　　光幕中，巫铁和灰岩蜥蜴的‘战斗过程’重现。
　　老铁开始分析巫铁的错误，讲解他应该如何做才是最正确的选择。
　　光幕中巫铁的身影随着老铁的讲述而运动着，他灵巧的在蘑菇丛和蕨林中穿梭，手中长枪灵巧的动着，在短短一刻钟内，光幕中的巫铁用了足足六种不同的方式完美击杀了灰岩蜥蜴。
　　或者在运动战中不断消耗灰岩蜥蜴的体力。
　　或者是在正面战中雷霆一击直接将其抹杀。
　　又或者借助地势，将灰岩蜥蜴引入陷阱限制它的动作，然后轻松的击穿它的头颅。
　　……
　　巫铁静静的浸泡在水晶球中，瞪大眼睛仔细的看着光幕中那个‘巫铁’的一举一动。
　　再一次险死还生。
　　死亡就是最好的催化剂，将战斗经验一点点的淬炼进了巫铁的身子骨里，融入了他的灵魂中。
　　三天后，啃掉了小半截灰岩蜥蜴尾巴的巫铁再次离开了古神兵营。
　　两只金属蜘蛛堂而皇之的跟在了他的身后，老铁明确的告诉巫铁，这些蜘蛛形态的‘打杂元能傀儡’，它们体内没有元能核心，它们的所有力量都依靠古神兵营隔空传送。
　　所以这些金属蜘蛛只能在古神兵营周边十里内游走。
　　换句话说，如果巫铁在距离古神兵营太远的地方受了重伤，如果他不能自行回来，他就死定了。
　　这一次出行，巫铁顺利的偷袭猎杀了九头肥硕的大地鼠，每一头大地鼠沉甸甸的都有三十斤上下，就这一次的收获，他就获取了两百多斤血肉。
　　兴高采烈的巫铁带着猎物回转古神兵营时，一只铁齿毒鼠从斜后方无声的靠近，成功偷袭，一口咬在了巫铁的小腿上，将大量毒液注入了巫铁身体。
　　巫铁身体一麻，踉跄着向前走了两步，眼前一黑倒在了地上。
　　再次醒来时，巫铁再次浸泡在了水晶球中，耳边依旧是老铁熟悉的怒骂声。
　　骂了足足有一刻钟，古神兵营所化的硕大骷髅头突然撞了撞老铁，老铁的骂声戛然而止，一大一小两颗金属骷髅眼对眼，目光闪烁了一阵，老铁的声音突然变得极其的怪异。
　　“没错，爷爷我……忘了给他整一套甲胄。”
　　“这是爷爷我的错么？爷爷我什么时候需要过甲胄？你不是也没提醒过我么？”
　　“这……不能怪我。”
　　“我只是医护型古神兵……哈哈，医护型的，谁能考虑到这些问题？”老铁的语调上下起伏极大，眼珠里的血光闪烁得飞快，让巫铁都觉得刺眼。
　　铁齿毒鼠的毒性不大，它咬出来的伤口也只是小小的一个。在水晶球中浸泡了一阵子，巫铁就滑出了水晶球。
　　天花板上电芒闪烁，金属天花板犹如水波一样出现了一个漩涡。
　　‘咚’的一声，一套白色衣物从天花板漩涡中掉了下来。
　　“穿上吧……看看你都成了什么样子了。一个大男人，光着屁股到处跑可不行。”四只金属蜘蛛抬着老铁来到巫铁身边，老铁若无其事的吩咐着。
　　这些天，只靠着蕨类叶子遮羞的巫铁急忙抓起了衣服，手忙脚乱的套在了身上。
　　衣物很柔软，触手冰凉，穿在身上却又温度宜人得很。尤其是，巫铁看不出这衣物是什么材料制成，不是他认识的植物纤维材料，反而浑然一体，好似一次整体成型一样。
　　衣物上身后，就自行调节了大小，紧紧的贴在了巫铁的身上，简直就好似第二层皮肤一样。
　　“好了，武器，防具，还有初级的战斗技巧。”老铁满意地说道：“现在，你才是一只合格的小菜鸟战士。那么，继续出去奋斗吧，勇敢热血的战斗吧，少年！”
　　“这么说……和之前的枪法一样，你也忘记了，要给我一套防具？”巫铁有点恼火的盯着老铁。
　　这家伙，看样子不是个靠谱的。
　　什么叫做，现在‘巫铁才是一只合格的小菜鸟’？之前让‘不合格’的巫铁出去狩猎的人，是谁？
　　老铁沉默，眼眸中血光乱闪。
　　下一瞬间，他爆发了。
　　“不要忘了，老铁的目光时刻关注着你。如果你再有被这些小垃圾偷袭成功的事情，爷爷我会让你知道什么叫做地狱一般的苦修！”老铁大声的咆哮着，音量比平日里高出了数倍。
　　一条条浅蓝色的电芒从老铁的大牙上不断喷出，重重打在巫铁没有护具保护的脑袋上。
　　巫铁满头长发一根根竖起，长发之间电火花四射，他嘶声尖叫着，跌跌撞撞的跑出了古神兵营。
　　这一次出猎，巫铁成功的狩猎了一条小型岩蟒。
　　长有五米多的岩蟒，重有百来斤的样子。巫铁很开心的扛着它返回古神兵营，在路上，他击杀了两只来袭的铁齿毒鼠，却在收拾铁齿毒鼠的时候，被一只剧毒的黑寡妇蜘蛛落在了肩膀上。
　　巫铁身上的紧身护甲抵挡住了黑寡妇蜘蛛的攻击，黑寡妇被一只金属蜘蛛轻松击杀，巫铁回到古神兵营时，迎接他的又是老铁的一通破口大骂。
　　紧接着，巫铁过了好几天生不如死的生活。
　　因为他这次被黑寡妇蜘蛛成功偷袭的缘故，老铁惩罚他绕着一座金属大殿狂奔，每天都要狂奔到筋疲力尽连手指都无法动弹为止。
　　随后他会被塞进水晶球，小小的恢复一点点体力后，就是随着光幕中的人影动作，将基础的枪法连续的打出。
　　突刺，横扫……
　　横扫，突刺……
　　一千次，一万次……同样到筋疲力尽，耗尽最后一点力气后倒在地上。
　　被严苛的惩罚了七天后，巫铁再次离开了古神兵营。
　　他迎头撞上了一头体长四米左右，几乎都要成年的灰岩蜥蜴。很显然，在这古神兵营附近，应该有一个不小的灰岩蜥蜴群。
　　两只金属蜘蛛在巫铁身后蹦跳如飞，老铁严厉的呵斥声不断的从金属蜘蛛体内传来。
　　在老铁的疯狂呵斥声中，巫铁变得冷静了不少。
　　他挥动长枪，轻巧的绕着体积庞大的灰岩蜥蜴游走，长枪一次次的攻击着灰岩蜥蜴的弱点。
　　游斗了半个小时，失血过多的灰岩蜥蜴被巫铁一枪刺穿了心脏。
　　巫铁兴奋得仰天大叫，浑身抽搐的灰岩蜥蜴猛地一跃而起，狠狠一巴掌将他拍飞了十几米。
　　紧身护甲防御力很强，灰岩蜥蜴的爪子划过护甲溅起了大片火星，护甲上连一丝纹路都没有。
　　被大飞的巫铁则是很不幸的，一头撞在了一块大石头上，他的颈骨折断，脑袋上也出现了一个很大的凹陷。
　　两只金属蜘蛛拖拽着巫铁全速返回，他又被浸泡在了水晶球中。
　　这一次，迎接巫铁的是连续半个月的疯狂训练，以及每天固定一刻钟的电流击打。
　　半个月后，气息变得凌厉许多的巫铁再次离开了古神兵营。
　　……
　　不断出去狩猎，不断返回，不断因为各种错失被老铁惩罚。
　　来到古神兵营一个半月后，巫铁终于凑齐了一千斤猎物血肉，他迫不及待的将这些血肉塞进了制药器械，短暂的等候后，他得到了第二支筑基药剂。
　　脱掉身上的紧身护甲，一口将筑基药剂吞了下去，光幕亮起，在轻柔甜美的女子声音中，巫铁一招一式的打起了筑基式。
　　一个半月来，巫铁每天自己也在不间断的修炼筑基式。
　　但是没有筑基药剂辅助，巫铁自己修炼的效果很差，一个多月，他只是多打出了一式而已。
　　服下筑基药剂后，巫铁浑身犹如被火炉烘烤一样，他很轻松的就突破了前些日子的瓶颈，筑基式轻轻松松的进步到了第一百四十九式。
　　浑身汗如雨下，呼吸中都隐隐带着一股腥臭味。
　　第二支筑基药剂的效力比第一支强大了许多。
　　第一支筑基药剂，还只是在补益巫铁先天的虚弱，让他的体质恢复到正常状态。第二支筑基药剂，则是配合筑基式，让巫铁向‘超常’境界大步迈进。
　　‘咔咔’几声响，巫铁平静的脸突然扭曲了起来。
　　他浑身的关节都在快速蠕动，短短半个小时的时间，他的身高猛地拔高了一寸有余。
　　整整一千斤血肉中提炼出的精华浸润全身，配合筑基式，巫铁不断的从空气中呼吸某种奇异的能量，不断的淬炼身体，改造身体。有着充沛的营养做后盾，他的身躯在快速的强大。
　　一道朦胧的光从天花板上洒落，照在了巫铁身上。
　　老铁眸子里血光一闪，看向了身边的古神兵营。
　　古神兵营眸子里幽光闪烁，和老铁交流了起来。
　　光幕亮起，光幕中出现了巫铁透明的身影，他全身都充盈着一层朦胧的、均衡的白光，唯独他的脑部，有一团刺目的金光在闪烁。
　　金光的亮度，起码是巫铁全身白光的百倍以上。
　　“天赋……神通？”老铁张开嘴，两排金属大牙闪烁着淡淡的幽光：“爷爷我，运气这么好？”


第0014章 觉醒
　　进入古神兵营九个月后。
　　两只金属蜘蛛一左一右趴在两块大石头上，地面剧烈的震荡着，愤怒的兽吼声远远传来。
　　个头长高了一尺多，紧身甲胄下多了大片隆起肌肉的巫铁快速的奔跑着，不时从地上捡起一块石头，转身用力投掷出去。
　　石块总是能精准的打在身后那头凶兽的鼻子上。体型巨大，足足有八九米长、五米多高，体重大概有数万斤的凶兽怒吼着，硕大的鼻孔内不断有血喷出来。
　　这凶兽形如河马，来自十几里外那条大河。
　　平日里，这凶兽居住在河水深处，只是偶尔和族群一起上岸啃食蕨类叶子。
　　巫铁在发现这群体积庞大的水兽后，准备了足足两个月，这才壮起胆子撩拨这头体积最小的大家伙。
　　地面在颤抖，凶兽在狂奔，巫铁不时向后投掷石块，打得凶兽的鼻子破皮流血，鲜血洒了一路都是。
　　“大家伙，来，来爹爹这里，哈，爹爹疼你！”巫铁大声笑着，明亮的眼眸中不见丝毫畏惧，只有难以掩饰的兴奋和狂热。
　　九个月的出生入死疯狂狩猎，九个月的被老铁日夜谩骂、耳濡目染。
　　灰夫子从小教授，好容易让巫铁身上带着的那点儒雅斯文之气早就当然无存，老铁让巫铁身上凭空多了一份凌厉却又油滑的气息——一份属于老兵油子特有的韵味！
　　“来啊，大家伙，哈哈，爹爹这里有好吃的，哦也，就是这里！”
　　巫铁一声大吼，他猛地一跃而起，从两块趴着金属蜘蛛的大石头之间一跃而过。
　　水兽怒吼着，紧跟着巫铁狂奔而来，它一脚重重的踩在了地上，地面突然凹陷了下去，它的一只脚陷入了深深的陷坑中。
　　清脆的骨裂声传出老远，这头水兽的左前腿扭曲、断裂，庞大的身体镶嵌在了两块大石之间的缝隙中动弹不得。剧痛的水兽疯狂的挣扎怒吼着，嘴里不断喷出白色的涎水。
　　巫铁猛地转过身来，全速向水兽狂奔而来，长枪带起一道凌厉的、笔直的枪影，狠狠的洞穿了水兽的头颅。
　　古神兵营出品的长枪锋利无比，水兽厚达半尺的颅骨给洞穿，巫铁手腕一搅，水兽庞大的身躯剧烈的抽搐了几下，很快就没有了动静。
　　“开工啦，兄弟们！”巫铁兴奋得向两只金属蜘蛛打了个招呼，两只金属蜘蛛飞快的跳到了他身边，得意洋洋的蹦跳了几下。
　　一只金属蜘蛛背甲裂开一条缝隙，一团银灰色的汁液从缝隙中流出，迎风一晃就变成了一柄长有米许、纤薄锋利的长刀。
　　“还是弄不明白，为什么一团融化的金属，可以自己变成刀子？有够神的。”巫铁抓起长刀，走到水兽身边，快速的将其肢解成一块一块的。
　　后面蕨林中，有二十几只金属蜘蛛窜了出来，它们抓起一块块比它们本体大了许多的肉块，麻利的向着古神兵营窜了回去。
　　每一只金属蜘蛛可以轻松的拖拽数百斤的肉块奔走，二十几只金属蜘蛛一次就能拖拽上万斤猎物返回。巫铁用了整整两个小时才将这头水兽肢解完成，带回去的血肉起码有五六万斤。
　　血肉就是筑基药剂。
　　巫铁兴奋地哼着从老铁那里学来的小调，在一群金属蜘蛛的陪伴下，扛着几根硕大的骨头棒子回到了古神兵营。
　　水兽的血肉已经被塞进了制药器械中，整整齐齐五十六瓶筑基药剂一字儿排开在地上，闪烁着让人目眩的碧绿色光芒，空气中充斥着筑基药剂特有的浓郁、馥郁、又有点刺鼻的气息。
　　四只金属蜘蛛抬着老铁，绕着巫铁转了两圈。
　　“收获不错，你小子胆肥了？敢去撩拨那群巨河马？”老铁冷哼了一声：“下次，小心些，这些巨河马除了体积庞大，没有任何其他的能力。而且它们是草食性动物，不擅长集体狩猎……这是你小子的运气。”
　　巫铁咧嘴笑了。
　　就是因为这些大家伙是草食性动物，他才敢对这些大家伙下手。
　　不然的话，想想看，一大群这样的巨河马同时狂奔而来……那场景想想就美不胜收哪！
　　放下手中长枪，用力搓动着手掌，看着面前一字儿排开的筑基药剂，巫铁兴奋得浑身直哆嗦。
　　“老铁，还有……大铁！”巫铁斜眼看了看悬浮在老铁身后的古神兵营，这个倒霉的娃娃在数次向老铁要求有个属于自己的名字后，终于被老铁不耐烦的随便送了个‘大铁’的名号。
　　怎么想，这名字都是敷衍人嘛。
　　老铁，大铁，小铁……不过，大铁自己开心就好。按照老铁的说法，大铁的整体智商水平大概和四五岁的娃娃差不多，有时候聪明一点，有时候蠢一点。
　　“我这次，能够突破筑基式第一阶段的三百六十式，凝聚精血，形成元力了吧？”
　　巫铁希冀的看着老铁。
　　筑基境界分为三个大层次，第一层就是淬炼身体，凝聚精血气息化为元力；第二层是修炼元力，凝成元罡；第三层是用高度凝聚的元罡反灌肉身，淬炼全身。
　　巫铁以平均每个月三支筑基药剂的速度，已经苦修了九个月。
　　九个月时间，总共一千二百式筑基式，他只修炼到了三百二十式。只有突破三百六十式，才能算是肉身完美淬炼成功，可以提炼出元力来。
　　按照老铁的说法，第三百六十式，就是体内的一个控制阀门，能打出第三百六十式，那阀门就自然开启，庞大的精血就能自行凝聚出元力。
　　现在，巫铁修炼到了三百二十式，他面前还摆放着五十六支筑基药剂。
　　“当然，如果只是用来修炼筑基式的话，你甚至有可能突破筑基式第四百式。”老铁看着巫铁，很是严肃地说道：“但是，爷爷我和大铁这家伙，都有一个建议……比起筑基式的突破，或许，这件事情更重要一些。”
　　巫铁瞪大眼睛看着老铁：“什么事情？”
　　老铁眼珠转动了几下，很认真的问巫铁：“能否问问，你妈贵姓？”
　　巫铁愕然看着老铁，然后摊开双手，用力的摇了摇头：“我母亲？我，从未见过她……只有我爹，我大哥、二哥他们，才知道她在哪里。”
　　“哦，那，这个问题就不重要了……很古怪的风俗嘛，夫妻分居，丈夫一人抚养男丁……”老铁‘叽叽咕咕’的咕哝着：“很有趣的风俗，让我想起了……嗯，这些不重要。重要的是，你母亲，很可能给你留下了非常珍贵的东西……”
　　老铁和大铁的眼珠骤然亮起，尤其是直径数米的大铁，他的眼珠就是两颗硕大的探照灯，刺目的血光直勾勾的盯着巫铁，让巫铁只能闭上了眼睛。
　　“大铁……你眼睛太亮了！”巫铁大声抱怨着。
　　大铁的眼珠黯淡了下去，他委屈的转过身去，用后脑勺对准了巫铁。
　　“跟我来吧。有了这么多筑基药剂，根据我的计算，有九成九的概率成功。”老铁下令，四只金属蜘蛛托着他向那个密布着水晶球，平日里巫铁用来疗伤的大殿走去。
　　“这是好事，对你是一件大好事，你母亲的血脉力量很强大，这就让你……可以提前很多时间，拥有独特的神通。”老铁一路自言自语：“但是，依靠你自行激发这种因为血脉之力而成的天赋神通，很艰难。”
　　“这些日子，你又被重伤了好几次，昏迷了好多次。”老铁的语气很古怪地说道：“本来以为，你会和传说故事中的主角一样，依靠自己的力量在濒死的险境中觉醒天赋……看来，是爷爷我想多了。”
　　“你就是一个普通的娃娃，走了好运碰到了爷爷我……想要觉醒，还要依靠外力做引子。”老铁的语气变得格外的沉重：“幸好，这里有可以成为引子的东西，虽然，爷爷我不是很愿意……”
　　巫铁一行来到了大殿中。
　　杨戬静静的悬浮在水晶球中，他眉心的竖目散发出淡淡的金光，犹如神魔，威猛霸道，强烈的气息充斥着整个大殿。
　　虽然巫铁已经在水晶球中多次和杨戬成为了邻居，每次看到杨戬的时候，他依旧感到灵魂巨震几乎粉碎，浑身瘫软，下意识的转过目光，根本无法直视杨戬。
　　这是生命层次上的绝对压制。
　　哪怕杨戬已经死去了不知道多少年，他依旧对巫铁形成了绝对的压制。
　　老铁静静的看着杨戬，很久，很久。
　　大铁不安的动了动身体，硕大的骷髅头轻轻的撞了一下老铁。
　　“动手吧！”老铁冷漠地说道：“虽然不情愿，但是资源有限……为了……”
　　老铁闭上了嘴，过了许久，他才轻轻说道：“为了……”
　　大铁哼唧了一声。
　　杨戬所在的水晶球无声的荡起一片蓝色电光，水晶球滑开，杨戬的身躯从水晶球中滑了出来。
　　天花板上掉下了一只拳头大小的金属蜘蛛，它正好落在了杨戬的面门上，几只锋利的腕足高高举起，然后轻轻刺进了杨戬眉心那颗竖目。
　　‘嗤’的一声，小小的金属蜘蛛肚皮上裂开一条缝隙，一根极细的针管刺出，精准的刺进了竖目的瞳孔。透过透明的针管，可以看到一丝丝金色的汁液正不断被针管抽出。
　　老铁默不作声的看着这一幕，他眸子里的血光急速闪烁，给人一种极其凌乱的感觉。
　　巫铁不敢吭声。
　　老铁身上散发出的那种浓烈的悲哀和绝望，让他莫名的心情沉重，同样被浓浓的悲伤感染。
　　他看看老铁，又看看杨戬，他不知道他们之间发生了什么，但是看得出来，他们之间有着很深厚的感情……
　　杨戬眉心的竖目暗了下去，最后一点金光都不见了。
　　水晶球上喷出一道电光，杨戬的身体再次被吸入了水晶球，悬浮在了暗红色的汁液中。
　　拳头大小的金属蜘蛛通体变成了金黄色，有极其强烈的金光从它体内喷出，明晃晃的很刺眼睛。
　　“开始吧！”老铁大喝了一声。
　　金黄色的金属蜘蛛猛地一跃而起，猛扑到了巫铁的后颈，一根极细的针管深深扎进了巫铁的后颈，一股炽热的、带着莫大威能的热流轰然闯了进来。
　　热流顺着身体猛地转动了几圈，然后迅速向巫铁的头部冲了过去。
　　巫铁闷哼了一声，他浑身一阵空乏，好像全身精气都被抽空了一样。他双眼翻白，浑身抽搐着喷出大量的热气，重重的倒在地上昏厥了过去。
　　“杨戬这支神眼中残留的力量，可比什么觉醒药剂都强大万倍。”老铁看着昏厥抽搐的巫铁，低声的咕哝着：“把筑基药剂给他灌下去吧，五十六瓶，足够了。”
　　几只金属蜘蛛抱着大堆的药剂返回，它们用力掰开巫铁的嘴，将一支支粘稠的筑基药剂不断倒进他嘴里。
　　筑基药剂入口就立刻被吸收，巫铁浑身的肌肉剧烈的蠕动着，身上喷出的热气已经形成了乳白的雾气。
　　浑身好似被火炉灼烧。
　　不仅仅是身体，灵魂也被烈焰包裹。
　　巫铁只觉身处无边的黑暗，四面八方都是黑色的火焰在疯狂灼烧他的灵和肉，好似随时将他烧成灰烬。
　　无边的黑暗中，极远的地方，却有两条极细的光存在。
　　两条光相互缠绕着，形成了古怪的双螺旋，在黑暗中急速的穿梭飞行。
　　巫铁下意识的就向着那两条光狂奔了过去，他想要追上那两条光，想要看看那两条光的真面目。
　　下一瞬间，两条光向巫铁激飞了过来，强烈的光芒撕裂了黑暗。
　　巫铁大致看到，两条螺旋状缠绕的光芒中是两条人影。
　　还不等他看清那两道人影的长相，前所未有的剧痛袭来，四周的黑暗突然爆发出巨大的碎裂声，整个黑暗的世界都崩解了，一股犹如喷泉的力量从他的灵魂深处狂涌而出。
　　大殿中，老铁和大铁静静的等待着。
　　巫铁身边的空气怪异的震荡着，渐渐地，在他的身体四周空气急速旋转，变成了一根高有十几米的风柱呼啸转动。
　　“成了？”老铁欢呼了一声。
　　‘轰’！
　　无形的波动向四面八方横扫而出，老铁、大铁、几只金属蜘蛛同时被无形的力场轰飞了出去。
　　巫铁人立而起，悬浮在空中，他身边的空间犹如水波一样剧烈的震荡着，双眸内隐隐有金色的光芒闪烁。
　　源自母族的血脉带来的天赋力量，觉醒！


第0015章 外来者
　　相隔数百里，都能看到远处岩壁上那一条数十里长的裂缝。
　　滚滚岩浆从裂缝中不断流淌下来，大河流过盆地，坠入深渊，在深渊下方和岩浆猛烈撞击在一起。
　　烈风大作，呼啸有声扑面而来，带来了滚滚热浪和浓浓水汽。
　　巫铁站在一座小山包上，手持长枪，眺望着那一片炫目的红光。
　　身后，一只绿豆大小的剧毒小漏斗蜘蛛轻盈的从天而降，它臃肿的腹部后面挂着一根极细的游丝，慢悠悠的落向巫铁的后颈。
　　巫铁眯着眼，一股无形的力场笼罩了方圆百米的空间，小漏斗蜘蛛距离他的身体还有十几米远，他猛地举起左手重重握拳，小小的蜘蛛‘啪’的一下炸成了粉碎。
　　‘掌控乾坤’！
　　这是老铁给巫铁的天赋神通起的名字。
　　这是一种极其强大、潜力可怕的天赋神通，最初的表现就和巫铁这样，对体外百米范围内的风吹草动都能了如指掌，能够直接影响身周十几米内的事物。
　　随着巫铁不断的强大，‘掌控乾坤’就能真正的操控外界的一切有形无形的力量。
　　一头灰岩蜥蜴突然从一大片蘑菇丛中窜了出来，呆头呆脑的冲向了巫铁。它撒腿狂奔，嘴角不但有粘稠腥臭的涎水喷出来。
　　巫铁转过身，看着这头体长五米左右的成年灰岩蜥蜴。
　　灰岩蜥蜴距离巫铁还有十几米远，巫铁左手一挥，一块人头大小的石头‘呼’的一声离地飞起，带着刺耳的风声重重砸在了灰岩蜥蜴的脑袋上。
　　一声闷响，灰岩蜥蜴身体一个趔趄，原地摔倒翻了几个跟头。
　　不等它从地上爬起来，巫铁左手连连挥动，石头不断飞起高空，然后重重落在，每一次都狠狠砸在灰岩蜥蜴的脑袋上。
　　短短几个呼吸的时间，这头灰岩蜥蜴就被砸得头颅破碎，身体抽搐着再也无法动弹。
　　‘哈哈’大笑一声，巫铁心旷神怡的向前跑了几步，借着前冲的势头猛地跃起。无形的力场包裹了他的身体，他从高有数十米的小山包上滑翔了下来，轻盈的滑出了上百米远。
　　眼看身体就要落地，巫铁双眼一瞪，一股狂风平地而起，他的身体犹如风中落叶一样轻盈的倒折而回，依照原路滑翔回了小山包上。
　　双足重重落地，巫铁向后踉跄退了两步，大口的喘了几口气。
　　他兴奋得咧嘴大笑，双手举起长枪，用力的向天空疾刺了数十枪。
　　如此滑翔，和飞行也没什么区别了。
　　只要他的天赋神通再强大一些，他实现短距离飞行绝对不是难事。
　　大笑了几声，巫铁吹了一声口哨，一只金属蜘蛛欢快的蹦了过来，它的背部裂开，一团灰色的金属溶液涌出，快速变成了一柄长有米许的长刀。
　　巫铁将这头灰岩蜥蜴劈成了十几块，十几只金属蜘蛛一拥而上，拖拽着猎物就朝古神兵营返回。
　　觉醒了天赋神通，巫铁狩猎和保命的能力飙升。
　　时刻能够监控身周百米内的风吹草动，一切偷袭都是不可能的。
　　那些剧毒的小蜘蛛、小蜥蜴距离巫铁还有十几米，就会直接被碾爆身体。就算是体积最大的，那些长达数米的黑环蛇，它们也最多能逼近巫铁数米内，就会被无形力场凝固在空中，直接被碾碎七寸。
　　巫铁的狩猎效率飙升，短短两个月时间，他又逐次服下了数十支筑基药剂。
　　这一日，在古神兵营中，巫铁的筑基式终于突破到了第三百六十式，一如老铁所言，这就是一个无形的阀门。当他正确的摆出第三百六十式的动作时，巫铁清楚听到了体内各处传来的脆响。
　　一处处淤塞的经络开启，一处处无形的阀门洞开，全身有无数大大小小的热点同时喷出白色热气。
　　一支支筑基药剂快速消耗，一缕缕热流在体内急速的流动。
　　他下意识的，就从筑基式的第一式开始，一次一次的打到第三百六十次，一次一次的重复。
　　身体内凭空涌出的热流逐渐强大，随着巫铁的动作，这些热流在体内欢畅的流动着，所过之处全身舒畅无比，巫铁能清楚的感觉到自己的力量在不断的强大。
　　要命的是全身骨骼都酥痒无比，一支一支筑基药剂不断服下，巫铁的骨节在快速的生长。
　　‘咔咔’声中，当巫铁第二十次的从筑基第一式打到第三百六十式的时候，他的身高再次生长了半尺左右。他全身流线型的肌肉快速的蠕动着，汗水不断渗出，每个毛孔都在向外喷出热气。
　　天花板上，一个电流漩涡出现，一块硕大的金属锭沉甸甸的落了下来。
　　巫铁停下了筑基式的动作，他大踏步的走了过去，双臂抱住金属锭，只是微微一用力，就轻松的将这块金属锭举过了头顶。
　　“完美筑基，肉体力量超过万斤！”老铁满意的哼了哼：“真不错……都是爷爷我的功劳！”
　　老铁突然咧开嘴大笑了起来：“哈哈哈，都是爷爷我的功劳……谁说爷爷我是只知道砍砍杀杀的屠夫？爷爷我做导师不也是做得蛮好么？”
　　大铁在老铁身边晃了晃，含糊的哼唧了几声。
　　老铁的声音顿时低了好几个调门：“没错……有些小小的失误，这小子好几次差点死掉……但是爷爷我是第一次做导师……谁没有个第一次呢？有失误怕什么？”
　　老铁的声音再次低了几个调门：“这小子不是没死么？好吧……好吧，也有你的功劳……也有你的功劳……不过，先学会说人话……你这哼哼唧唧的，也就爷爷我能听懂了！”
　　巫铁将金属锭重重的摔在了地上，发出一声巨响。
　　他曲张双臂，不可置信、又狂喜无比的看着自己的双臂。
　　他记得清清楚楚，巫战在巫金、巫银、巫铜三位兄长突破筑基境第一层的时候说过，家传《破天拳》，能够让人在凝聚元力的时候，拥有千斤以上的肉体力量。
　　而他，修炼的筑基式，却让他完美筑基，拥有万斤以上的肉体力量！
　　这块金属锭标重一万斤，可是巫铁举起它丝毫不吃力，反而觉得很轻松。他的肉体力量肯定超过了一万斤，按照巫铁自己的估算，大概在两万到三万之间。
　　“老铁！大铁！”巫铁转过身，直勾勾的盯着老铁和大铁。
　　“还差得远呢……小菜鸟！”老铁大咧咧的笑着：“现在，你可以算是一只合格的小菜鸟了……不过，再强大的菜鸟，还是菜鸟，被敌人一口当小菜吃掉的小菜鸟！”
　　“继续狩猎……继续修炼！”老铁眸子里血光骤然炽烈，逼得巫铁转过了头不敢直视他的双眸：“巫铁，不要为了一点点微不足道的成绩就沾沾自喜，就你这点点力量……当年，你连上战场的资格都没有！”
　　烈风顺着宽敞的河道吹来，数十头体型庞大的巨河马从河道中慢悠悠的走了出来，它们来到最丰美的一片蕨林中，张开嘴大口大口的撕扯着蕨林浓密多汁的枝叶。
　　巫铁站在数百米外的小土包上，兴奋的看着这些巨河马。
　　张望了一阵这些大家伙，巫铁向远处那一条熔岩裂痕望了过去。
　　老铁严厉警告巫铁——在他拥有足够的力量，得到老铁的允许前，他不许再靠近那条岩浆裂缝。
　　那边温度高，水汽足，水汽和狂风从深渊深处带来的养分足够，那边的植被比古神兵营所在的这半边盆地要浓密许多，动物群落更大更复杂，体积庞大、拥有强大力量的巨型生物更加危险。
　　而古神兵营所在的这半边盆地，因为距离巫铁来到这片异境的地下河瀑布出口比较近，河水很阴寒，导致这边的温度较低，植被、动物群落都比较稀疏，一些大家伙也不喜欢来这半边闲逛。
　　巫铁如今的力量，在盆地的这半边出没是安全的。
　　如果他敢再向熔岩裂缝的方向靠近，谁也不能保证他会遭遇什么。
　　“狩猎……更多的筑基药剂……不断的修炼，然后，继续强大！”巫铁举起长枪，大踏步的向那群巨河马逼近。
　　无形的力场在身边流走，巫铁一步就能冲出七八米远，有时候他腾空而起，脚尖在蕨林、蘑菇丛上轻轻借力一点，就能轻盈的滑出十几米远。
　　短短几个呼吸的时间冲出三四百米，巫铁左手一挥，一块拳头大小的石头猛地离地飞起，带起一道弧线，重重砸在了百米外一头体长十二米的巨河马鼻子上。
　　这一击很是沉重，直接破皮流血。
　　正叼着一大丛蕨林枝叶的巨河马痛得怒嚎一声，双眼骤然充血，吐着粗气向巫铁冲了过来。
　　巫铁大声呼啸，他猛地向前冲出，距离巨河马还有数十米远，他右手狠狠将长枪投掷出去。
　　长枪剧烈旋转着，带起一道弧线，狠狠的洞穿了巨河马的脊背，深深扎进了它硕大的身躯，精准的洞穿了它的心脏。
　　巨河马踉跄着向前冲了数十米远，然后重重的一头栽倒在地，无力的低声哀嚎着。
　　巫铁举起蚩尤牙，走到巨河马身边，蚩尤牙击碎了它厚厚的颅骨，彻底解决了它的痛苦。
　　体长十二米的巨河马，体重几达十万斤。
　　这里和古神兵营的距离，已经超过了金属蜘蛛活动的范围。
　　巫铁拔出长枪背在身后，双手抱着巨河马两颗露出的獠牙，运足了浑身力气。
　　全部的肉体力量爆发，体内一道道热流涌出，在元力的加持下，巫铁的力量骤然又翻了一倍有余。
　　地上的泥土很是肥厚，生满了苔藓，极其的滑腻。
　　巫铁低沉的呼喝着，拖拽着这头庞然巨兽一步一步的向后退。
　　地面微微颤抖着，巨兽被巫铁拖拽着一点点的滑动，巫铁皮肤微微泛红，浑身不断有热气涌出。
　　直到将这头巨河马拖拽到了金属蜘蛛的活动范围内，巫铁才重重吐出一口气，一屁股坐在了地上大口喘息起来。
　　用长刀将这头巨兽切成了一块块的，金属蜘蛛飞快的往来奔走，将血肉送回了古神兵营。
　　这头巨兽如此沉重，就这一次狩猎的收获，大概就能制造上百支筑基药剂。
　　巫铁对于老铁的话，又有了更深刻的认识。
　　“智慧生物，其实和野兽没什么两样。更强大的力量，就能占领更强大的地盘，成为更强大的领主。”
　　“强打的领主，对于自己领地上的一切，都是生杀予夺。”
　　“只要你有足够强大的力量！”
　　‘领主’！
　　一边挥刀劈砍巨河马，巫铁一边向那远处的熔岩裂痕看了过去。
　　这一片直径千里左右的盆地，他应该算是一半领地的领主了。还有一半领地等着他去征服！
　　“努力！”巫铁举起锋利的长刀，将巨河马粗大的脊椎骨一刀分成了两段。
　　又一个月后。
　　巫铁站在一个小山包上，眺望着不远处的河滩。
　　两条水蟒正在浅滩中翻滚，一条能有十五六米长，一条能有二十米长。用老铁传授的知识来说，这是繁殖的季节，水蟒也免不得要做些天道敦伦的事情。
　　“等你们产了蛋，你们就是我的。”巫铁笑呵呵的看着那两条大家伙。
　　老铁教训巫铁，狩猎是强大的必须途径，但是狩猎也要有个限度，不能涸泽而渔。就好像这两条大水蟒，等它们繁衍了后代再来猎杀它们，就能确保有源源不断的猎物供巫铁消耗。
　　筑基境的第一层还不算艰难，越是到后面，消耗的资源越是庞大，必须确保资源的可持续性发展。
　　直勾勾的盯着两条翻滚的水蟒看了一阵子，巫铁突然浑身绷紧，一根根汗毛竖了起来。
　　就在数里外的河面上，一个梭子形的黑色物事突然冒了出来。上面裂开了几条裂口，几个身材高大的牛族战士大声喘息着探出了半截身体，他们拿出了几根木浆，疯狂的划水向巫铁所在的这边河滩靠了过来。
　　只用了半个多小时，牛族战士就划着浆，将那长有十几米的黑色物事靠在了河滩上。
　　他们刚刚靠岸，河面上又翻出了同样的一个黑色物事。
　　上面裂开了两条裂痕，一个浑身是血的青年从中探出头来，隔着二十几里宽的河面嘶声的尖叫着：“你们逃不掉的……你们都要死！我要亲手杀了你们！”
　　又有两个青年探出了身子，他们抓起木浆，同样划水向河岸边追了过来。
　　巫铁一脸呆滞的看着这些人。
　　看样子，他们也是从那条巨大的瀑布中来到这片异境。
　　而且，前后两伙人显然是仇敌。
　　双手用力的握紧枪杆，巫铁本能的感受到了一份不安和恼火。
　　这一片盆地，是他巫铁的地盘，这些外来人，侵入了他的地盘。
　　更重要的是，古神兵营，还有老铁和大铁。


第0016章 领主
　　狂风吹过河面，卷起数米高大浪。
　　水下有巨大的黑影若隐若现，隐隐还有低沉的咆哮声传来。
　　除了巨河马，在这一条横穿盆地的千里大河中，还隐藏了很多可怕的巨兽。谁也不知道水下到底有什么，不了解的存在越是能激发人心中的恐惧。
　　黑色梭子一样的物件中，三个青年拼命的划桨，用了很短的时间，就逼近了河滩。
　　他们身后一条长长的水线突然出现，伴随着低沉的吼声，方圆数米的水面突然隆起，水下一张狰狞的大嘴张开，狠狠向黑色梭子物件咬了下来。
　　三个青年惊声大吼，猛地跳了起来，狼狈的跳进河边浅滩，拖泥带水的冲上河岸。
　　‘咔嚓’声中，黑色梭子一样的物件被一口咬得粉碎。
　　水下的巨兽消失了，谁也没能看清它的真正模样，河面上只留下了梭子形物件的碎片，在河面上漂浮了一小会儿，就被大浪打入了河底。
　　岸上，首先靠岸的黑色梭子物件中不断有人影窜出，四个牛族战士拎着大斧，连同八个一脸精悍之气的人族大汉拎着兵器，簇拥着一个黑衣少女快速奔逃。
　　三个青年手持直刀，一脸阴鸷的向黑衣少女一行人稳步追来。
　　虽然在人数上占了绝对的优势，黑衣少女一行人却分明处于弱势地位，他们快步向着盆地深处逃窜，居然不敢回头和三个青年对峙。
　　刚刚大声喊话的青年嘶声大吼着：“我说过，你们都要死！你们逃不掉的！”
　　因为早靠岸的缘故，黑衣少女一行人已经逃出了七八里地。这里土地肥沃、酥软，地面上满是苔藓好藤萝，他们走过的时候留下了大量痕迹，三个青年很轻松的就跟了上来。
　　更不要说，这边的植被并不茂盛，蘑菇丛和蕨林稀稀拉拉的，也不是很繁茂。
　　牛族战士身高两米左右，这些一米五六的蘑菇丛和蕨林只在他们胸口高，隔着十几里都能轻松看到他们魁梧的身体。
　　十几里外，几只金属蜘蛛隐藏在蘑菇丛中，猩红色的眸子闪烁着幽光，远远的眺望着这两伙人。
　　它们只能在古神兵营周边活动，这里已经远远超过了它们的活动范围，却不妨碍它们在这里监视这些外来者。
　　在这些金属蜘蛛的前方，巫铁浑身绑满了蕨类的大叶子，很小心的匍匐在一丛蕨林中打量着。
　　“这护甲真好，就是惨白色太容易被发现了。”趴在地上，巫铁还在絮絮叨叨的抱怨着。
　　这紧身甲胄很好，防御力强，而且穿着舒适，就和第二层皮肤一样。但是惨白色太过于显眼，尤其是它纤尘不染的特性，让巫铁想要用烂泥遮挡一下都不能。
　　他只能用老铁传授的法子，用蕨类的枝叶包裹全身提供掩护。
　　一前一后两伙人越来越近，渐渐的黑衣少女一行人就要从巫铁的斜前方越过，巫铁也看清了黑衣少女的模样。
　　一身黑色的精美长裙，使用的材料是巫铁从未见过的精致纺织物，光滑且有光泽，一看就价值不菲。
　　少女的脖子上、手腕上，都带着绿莹莹的宝石制成的饰物，极淡雅的绿光越发衬托得少女肤白胜雪。
　　一头黝黑发亮的长发犹如瀑布，轻柔的披散在身后，少女生得眉目如画，嘴唇不知道用什么材料涂成了淡紫色，透着一份难以形容的魅惑之气。
　　巫铁莫名的感到有点口干，他还是第一次见到如此美丽的同族异性。
　　不……这是巫铁第一次见到真正的同族异性。
　　莫名的，巫铁感到心跳加速，血液流速也加快了许多，面皮更是一阵阵发红，手脚心不断有冷汗渗出。
　　一只金属蜘蛛猛地看向了巫铁，眸子里一缕缕细细的红光落在了巫铁身上，将巫铁此刻的身体状况一五一十的反馈回了古神兵营。
　　快速的奔走着，因为黑衣少女的关系，前面这伙人奔跑的速度有点慢，后面三个青年手持直刀跳跃如风，犹如三头灵巧的猿猴在蘑菇丛和蕨林中快速的穿梭着。
　　好几次，有毒虫、毒蛇想要狠狠的给这三个青年来上一口，但是只见刀光一闪，那些毒蜘蛛、毒蜥蜴、毒鼠、毒蛇之类的全都被当头劈成了两片。
　　巫铁的瞳孔骤然缩小，这三个青年的刀法好可怕！
　　他下意识的判断了一下，以他如今的枪法，怕是连一刀都接不下来。
　　骤然间，黑衣少女轻哼了一声，她脚下一滑，踩在了一块被厚厚苔藓覆盖的圆石上，隔着好几里远，巫铁都听到了她脚脖子关节发出的脆响。
　　脚踝脱臼，黑衣少女猛地摔倒在地，地面上大片小菌菇被压得粉碎，黑衣少女身上斑斑点点的尽是各种夜光蘑菇破裂后残留的荧光汁液，一身狼藉的好生狼狈。
　　前方奔逃的一伙人骤然停下，他们也不去搀扶黑衣少女，而是在一个鼻子上镶嵌了金环的牛族大汉的喝令声中，十二个人迅速摆好了一个小小的防御阵型，将少女护在了后方。
　　在后方追赶的三个青年眼看黑衣少女摔倒，他们顿时发出兴奋的急促啸声，脚下速度骤然加快，每一步都轻松迈出十几米远，带起三条狂风快速的追了上来。
　　短短七八里地，只用了十几个呼吸的时间就追了上来。
　　三个青年相距黑衣少女一行人还有两百来米就停了下来，这一阵狂奔显然也耗费了他们不少力气，他们大口大口的喘着气，下巴上很快有大量汗水滴了下来。
　　“你们都要死！”刚才喊话的青年挥动了一下有他大半个身高长的直刀，刀光一旋，将空中落下的三只剧毒小漏斗蜘蛛斩成了粉碎。
　　黑衣少女艰难的从地上站起，她面孔抽动的看着身上的狼藉汁液，再看看双手黑漆漆的泥浆、脏污，纤细的身体微微颤抖着，厉声说道：“你们已经杀了这么多人……你们……”
　　青年举起了直刀，摆了一个怪异的斜身向前的姿势，密布着血丝的眸子直勾勾的盯着黑衣少女：“还缺一个，杀了你，才算完满了……石灵卿，就差你一个！”
　　黑衣少女石灵卿苦笑了一声：“我们，有这么大的血恨深仇么？你……还有你的同伴，已经杀光了我的族人。”
　　三个青年的面皮都没动一下，石灵卿沉声道：“我父亲，我母亲，我的兄弟姐妹，我的族人……还有那么多的仆役……都被你们杀了。我都冒着天大的风险，逃进了地下阴河，你们居然还不放过我……”
　　巫铁的心剧烈的跳动了一下，他下意识的对那三个青年起了莫名的厌恶和仇恨之心。
　　他们，已经杀了石灵卿的所有族人！
　　该死的东西。
　　他们杀光了她的族人，居然还一路追到了这里……地下阴河的凶险不用多说，他们居然追进了地下阴河也要斩尽杀绝。
　　什么仇，什么恨？
　　巫铁莫名的对他们三个有了浓浓的敌意。
　　双手握紧了长枪，之前他特意放在身边的数十块拳头大小的石块轻轻地浮起。
　　“少说废话，死！”青年长啸，他的身体猛地化为三重残影，三道残影同时挥刀，带起一道厉风向前方斩去。
　　两个牛族战士大声嘶吼着，他们挥动着大斧，猛地向前踏了三步，然后猛的挥动斧头，狠狠向三重残影砸下。
　　两重残影消失了，唯有右侧一道残影凝实，刀光一闪，顷刻间到了一个牛族战士的肋下。
　　后方一根长矛疾刺而出，石灵卿身边一个精悍汉子手持长枪向前疾刺，枪头上一抹光芒闪过，急速旋转的枪头居然喷出了一团火焰，火光熊熊向前直喷七八尺远。
　　青年长啸，身体一弹、一折，向斜后方急退。
　　他身体刚动，一抹箭影带着刺耳的破空声从他肩膀上疾驰而过。
　　骨肉碎裂声大响，逃过一刀之灾的牛族战士闷哼一声，一根拇指粗细的长箭洞穿了他的右胸。箭矢上蕴藏的可怕力道逼得他身体连连摇晃，不自主的向后急退了四五步。
　　刚刚留在后方的两个青年中，一个青年的长刀插在了地上，他双手紧握一张原本背在身后的长弓，弓弦还在剧烈的震动着。
　　刚刚扑击的青年回到了两个同伴身边，他举起直刀朝着石灵卿冷笑：“有没有害怕？你身边的人，越来越少……我能用一年零五个月的时间，逐个暗杀你的族人，将你石家的其他族人斩尽杀绝，我就不介意再用一年时间，慢慢的杀死你和你的身边人！”
　　石灵卿死死的咬着牙，她看着那青年厉声喝道：“什么仇，什么怨？说出你的名字，就算是死，我也要知道，究竟是为了什么！”
　　“罗林！”青年很干脆的报出了自己的名字：“当然，你肯定没听说过我的名字。”
　　罗林眼里的血色越来越盛，他死死的咬着牙，一个字一个字艰难的从牙齿缝里挤了出来：“为了什么？因为你们杀了我小妹，就这么简单！”
　　“小妹？”石灵卿的脸色有点发白，很显然，她想到了什么。
　　“想起来了？”罗林再次举起了手中直刀。
　　石灵卿身边的护卫紧张的握紧了兵器，刚刚中箭的牛族战士身体摇摇摆摆的，艰难的挺直了身体。
　　粗大的箭杆嵌在胸膛里，一缕细细的血迹顺着箭杆不断的流出来，很快牛族战士的脚下就被染红了大片。
　　“你已经杀了我家这么多人！”石灵卿咬着牙，染成淡紫色的嘴唇不自觉的哆嗦着：“还不够么？”
　　罗林轻轻的摇了摇头，直刀直指石灵卿：“冤有头，债有主，听闻，这件事情是你亲手操作。你的族人，只是添头，我真正要杀的……”
　　一句话没说完，罗林和另外一个手持长刀的同伴同时向前猛扑。
　　罗林再次化为三道残影向前飞扑，他的那个同伴紧跟在他身后，蓦然间他长刀一闪，六柄尺许长的短刀无声无息的滑出诡异的弧线，向挡在前方的四个牛族战士打去。
　　四个牛族战士同时横过硕大的战斧挡在了胸前，短刀打在了他们的斧面上，发出刺耳的撞击声。
　　罗林飞扑而至，长刀上寒光闪烁。
　　石灵卿身边一名身穿长袍的精瘦男子猛地上前一步，他右手一挥，三根六尺长的细细木杖从袖子里飞出，猛地落在了地上。
　　杖头上电光闪烁，刺耳的雷鸣声响起，三根木杖喷出大片电光，覆盖了前方十几米的范围。
　　银白色的电光剧烈的跳动着，相互交错击打，方圆十几米内尽是暴虐的电光在盘旋交错，地面被电流轰击，留下了一条条深深的痕迹，不断的喷出青色的轻烟。
　　罗林和他的同伴向后急退，三根木杖刚刚从那精瘦男子的袖子里飞出，他们就已经退出了数十米。
　　电光肆虐，却没能命中他们的身体。
　　罗林放声大笑：“知道你身边还有一个隐藏的高手，当我们会上当么？”
　　笑声中，石灵卿发出了一声惊怒交集的尖叫声。
　　出手的精瘦男子身体踉跄着，狼狈的向后一步一步的倒退了好几步。
　　电芒肆虐，吸引了绝多数人注意力的时候，后面手持长弓的青年出手了。借着电光的掩护，长箭破空而来，命中了精瘦男子。
　　和穿戴着重甲，骨肉坚实的牛族人不同，这个精瘦男子身穿长袍，身体也虚弱得很。
　　同样的长箭只是深深扎在了牛族战士的胸膛上，这个精瘦男子却被箭矢洞穿了右胸，箭矢透体而过，更在他胸膛上留下了一个拳头大小的透明窟窿。
　　鲜血飞溅，更洒了站在精瘦男子身后的石灵卿一脸。
　　石灵卿尖叫，忙不迭的从袖子里掏出了一个黑色石罐，倒出一些黑色的药汁抹在了精瘦男子的伤口上，又给精瘦男子喂了好几口药汁。
　　精瘦男子的伤口顿时收敛，不见丝毫的血迹流淌出来。
　　但是这伤也严重得很，他奄奄一息的坐在了地上，再没有力气动弹、开口。
　　“你们……该死！”石灵卿嘶声尖叫着，将空了的黑色石罐重重的砸在了地上。
　　罗林挥舞直刀，刀尖对准了石灵卿：“该死的，是你！我会砍掉你的脑袋，用它来祭祀小妹！”
　　巫铁再也按捺不住，他猛地一跃而起，身体冲起来十几米高，然后犹如飞翔一样，向前轻盈的滑翔了过去。
　　百米距离瞬间而过，巫铁再次跃起，再次犹如大鸟一样向前滑翔了过去。
　　石灵卿和罗林两方都被巫铁的动作吓住了，他们同时转过身，严阵以待的看向了巫铁这边。
　　巫铁在距离双方有一里多远的小山包上落了下来，他手中长枪指向了罗林，厉声道：“这里，是我的地盘……不管你们有什么恩怨，不许在这里厮杀！”
　　“谁再动手，就是我的敌人！”
　　巫铁手一挥，数十颗拳头大小的石块从他身后激射而出，将数十米外一丛蕨林打得粉碎。


第0017章 突发事件
　　那一片蕨林有数十米方圆。
　　正中最粗壮的一棵大蕨，正中主干有人腰粗细，更有七八米高。
　　飞打出去的石块带着刺耳的破空声，狠狠扫中了那一片蕨林，正中的大蕨被两块石头轻松洞穿，大片碎渣飞出去七八米远，十几颗枝繁叶茂的蕨被打得拦腰断折。
　　石块落地，然后再次飞起，犹如发疯的马蜂，狠狠的向剩下的大蕨飞打。
　　落地，飞起，再落地，再飞起。
　　一丛蕨林被打得稀烂，残破的枝条洒遍方圆百米，到处都是。
　　“这里，我的地盘，不许打斗！”巫铁松开左拳，向罗林三人用力的指了指。
　　很莫名的，巫铁倾向于庇护石灵卿一行人。或许是因为石灵卿和他一眼被屠了满门，或许是因为罗林三人的咄咄逼人让巫铁不快，或许，还有其他的原因……
　　谁知道呢？
　　石灵卿笑了，她脱臼的那只脚掌轻轻点地，向着巫铁很灿烂的笑了起来。
　　当她看到数十块石头一次次飞起，一次次落下，打得那些粗壮的蕨类枝叶横飞的时候，她的笑容更是灿烂犹如春花，笑颜美得让人心醉。
　　罗林的脸色则是骤变，他猛地大喝了一声。
　　他身边手持长弓的青年大喝，他大踏步的向巫铁逼近，一步七八米，一步七八米，呼吸间就向前逼近了上百米。
　　长弓拉圆，一声闷响，一道箭影破空而来，箭矢直指巫铁心口要害。
　　巫铁深吸一口气，左手猛地握拳，身前百米范围内，无形力场剧烈的震荡着，一重重无形的力量向箭矢涌去，箭矢的速度骤然变慢，以肉眼可见的速度骤然变慢。
　　‘嗤嗤’声中，箭矢的箭头上隐隐可见乳白色的气圈喷出，到了最后，箭头已经到了巫铁胸前三尺时，箭矢缓慢的停在了空气中悬浮不动。
　　巫铁抬起头来，向那手持长弓的青年瞪了一眼。
　　那青年大喝一声，长弓骤然爆发出连绵的轰鸣声，连续七八道箭影喷薄而出，向巫铁笔直射来。
　　巫铁手忙脚乱的驱动力场发动拦截，他从未遭遇过这样猛烈的打击，一个不提防，隐藏在两道箭影后的两支箭矢划出一道小小的弧线，重重撞击在第一支箭矢的尾部。
　　距离巫铁只有三尺的第一支箭矢骤然加速，发出一声刺耳的爆鸣声，撕裂了力场，狠狠撞在巫铁的心口。
　　惨白色的紧身甲胄上弹起一点火星，箭矢的纯钢箭头炸裂，光可照人的甲胄上没有留下丝毫痕迹。
　　罗林和两个同伴的瞳孔骤然缩小，他们同时发出尖锐的啸声，不发一言的转身就走。他们撤退的速度极快，几个起落他们就没入了一丛高大的蘑菇林，随后就不见了踪影。
　　巫铁被吓得额头上满是冷汗，他急促的喘了一口气，咬着牙同样转身就走。
　　他已经预感到了自己悲惨的命运。
　　被人当面射了一箭，如果不是甲胄的缘故，他已经被洞穿了心脏。
　　这里距离古神兵营很有点距离，金属蜘蛛无法靠近这里，他若是被射伤，根本无力返回古神兵营。
　　换句话说，如果不是甲胄的缘故，他已经死了！
　　天知道老铁这次会怎么收拾他。
　　石灵卿在身后轻柔的呼喊着：“这位公子，这位……”
　　巫铁没听到石灵卿的呼喊声，他只是闷着头向前疾奔，身体不时高高跃起向前滑翔，一次滑出上百米远，不多时他就逃回了金属蜘蛛的活动范围。
　　向后张望了一下，起伏的小土包和蕨林已经遮挡住了他的视线，他无法看到那边的景象。
　　巫铁吐了一口气，阴沉着脸向古神兵营走去。
　　距离古神兵营的入口还有数百米远，巫铁愕然停了下来。
　　原本的深坑上，居然出现了一个搭建得很是整齐的木棚。
　　用大蕨的枝条做骨架，四壁上糊了一层厚厚的泥土，泥浆吐沫得均匀光滑，还用高温烤得坚硬异常。屋顶上蒙了一层厚厚的蕨类枝叶，看上去颇为稳固。
　　什么时候有了这个木棚子？
　　巫铁这次出门，也就是小半天的时间，怎么就多了这么个木棚子？
　　十几只金属蜘蛛从四周窜了出来，悄然聚集在了巫铁身边，然后络绎向木棚子飞窜了进去。
　　巫铁呆了呆，急忙跟着这些金属蜘蛛窜进了木棚。他发现，原本的深坑上面蒙了一层厚厚的蕨类枝条，上面同样铺了厚厚一层的泥土，更铺上了一层厚厚的巨河马皮，看上去满舒服的样子。
　　金属蜘蛛来到了木棚的一角，麻利的掀开了一个米许见方的盖子。
　　盖子下面传来了老铁的声音：“有外人进来了，两边都不是善茬儿，爷爷我懒得和他们打交道……所以，赶紧弄个棚子把这入口给遮挡上。怎么样，爷爷我盖房子的技术怎么样？”
　　巫铁蓦的松了一口气，他凑到了通往古神兵营的入口旁，低头看着被四只金属蜘蛛托着的老铁，哼了一声：“也不是你动的手吧？你胳膊腿都没有了，你能盖房子？”
　　老铁沉默，他的两排大牙上骤然有刺目至极的电光闪烁。
　　巫铁急忙举起了双手：“我错了，这房子盖得真好，老铁您真是英明神武，神骏非凡！”
　　不等老铁开口，巫铁很主动的低下头坦白错误：“我错了，我应该避开那些箭矢，不该硬挡……我也没想到，那家伙的箭，居然能拐弯？”
　　“何止是剑，人都有弯的，你见过没？”老铁大牙上的电光逐渐淡了下去，他冷哼了一声：“你这些天囤积的筑基药剂还有许多，这些天，你就不用下来了，每天自己修炼……”
　　老铁的语气骤然变得很是古怪：“另外呢，好好的和他们打打交道。有些事情，亲自经历了才知道……尤其是，男女之间的那点子勾当，哈，哈，哈，哈……”
　　通往古神兵营的通道闪过一抹电芒，银白色的金属盖蠕动着，老铁和四只金属蜘蛛沉入了下面的甬道。
　　巫铁的脸皮一阵通红，他低声自言自语：“男女之间的……勾当？那是什么勾当？”
　　老铁的话，让巫铁有点不安，有点激动，有点憧憬，有点向往……
　　他本能的想起了，在巫家石堡的夜里，巫金和巫银兄弟两鬼鬼祟祟的私下里探讨的一些话题。
　　他们已经极力小心的在一旁低声窃语，但是巫铁藏得很好，他还是偷听到了他们说的一些话。
　　“老铁，你说什么呢？”巫铁有点脸红，心跳莫名加速了许多。
　　他莫名的想起了石灵卿秀美的面庞，尤其是她染成淡紫色的精致嘴唇……巫铁感到嘴唇有点发干。
　　两道精悍的人影悄悄的靠近了木棚子，他们在两百米外停了下来，藏在一个小土包后面偷偷的眺望着这边。孤零零的一个木棚子是如此的突兀，两个隶属石灵卿的护卫很诧异的看着木棚子。
　　“查查四周的痕迹。”一个人影低声的咕哝着：“只有一个人？”
　　“一个人也好，他似乎，能挡住罗林那三小子。”另外一个人影深吸了一口气：“看他年纪不大，能有这样的实力，一个人……真好。”
　　两条人影悄然向后退却。
　　他们已经极其小心，但是他们没注意到，在远处的蘑菇丛中，两只金属蜘蛛猩红的眼器正死死的盯着他们，无数条肉眼不可见的红光密密麻麻的在他们身上扫来扫去。
　　巫铁一个人坐在木棚子里发了一阵呆，他也不知道现在要干点什么。
　　呆了好一阵子，他摇摇头，从木棚的角落里翻出了一条灰岩蜥蜴的后腿，一段黑环蛇最肥美的肉段，一大块巨河马肚皮上的肥肉，拔出长刀在木棚外忙碌起来。
　　忙活了一阵子，将这些肉食切成一条一条的，用木杆挂在了木棚外，巫铁取了一条蛇段，用干燥的蘑菇根茎升起了一堆火，将蛇段烤得遍体焦黄、油香四溢。
　　掏出拳头大小的一块岩盐，用长刀刮了一点盐沫儿洒在肉段上，巫铁啃了一大口蛇肉，顿时满意的哼了哼。
　　满口肉香，喷香的蛇肉吞进腹中，强大的身体迅速消化蛇肉，一股名曰‘满足’的热流向四周扩散开，巫铁舒服得浑身都打了个哆嗦。
　　“这位公子！”石灵卿轻轻柔柔的声音远远传来。
　　身穿一裘不知道用什么手段清洗干净的黑色长裙，原本满是泥水的长发也已经洗得干干净净，正带着水光柔顺的劈在身后。
　　秀美的小脸蛋也洗得干净，淡紫色的嘴唇回复了应有的淡淡肉色，水光致致的嘴唇上不见丝毫纹路，饱满、鲜嫩得犹如刚刚绽放的花蕊。
　　比起淡紫色嘴唇时，此刻的石灵卿雅净、素淡，就好像夜间刚刚开放的昙花，充斥着让人迷醉的美丽。
　　她娇弱弱的站在数十米外一丛蕨林下，一双水汪汪的大眼睛怯生生的看着巫铁，嘴唇微微蠕动着，一副想要说话却又不敢说的样子。
　　“公子，小女石灵卿，谢过公子救命之恩。”石灵卿纤细娇柔的身体微微哆嗦着，犹如被风吹折的花枝儿一样向着巫铁骤然跪倒。
　　巫铁呆住了。
　　老铁这些天，教过他如何猎杀猎物，如何潜行偷袭，如何分解猎物，如何保命逃生。
　　老铁可没教过他——一个比他大不了几岁，美丽、动人、又无比娇弱的少女，突然向巫铁跪倒的时候，他应该怎么做。
　　巫铁面孔僵硬，浑身绷紧。
　　他紧张到了极点，但是因为他绷紧的面皮，此刻的他显得如此的冷静、冷肃，如此的铁面无情，一副天塌不惊的样子。
　　他甚至还发自本能的举起蛇段，狠狠的啃了一大口。
　　筑基第一重完成，肉体机能强大的巫铁满口大牙坚固得很，就好像两排石磨一样磨得蛇骨‘嘎嘎’作响，满口蛇骨被他嚼得粉碎吞了下去。
　　石灵卿的脸色微变。
　　她偷偷的看着巫铁冰冷‘无情’的面孔，听着他嘴里传来的蛇骨粉碎声，一时间居然不知道巫铁在想些什么。
　　此情此景，石灵卿从未有过预案。
　　巫铁怎么就能对她无动于衷呢？
　　洁白细腻的双手微微哆嗦着，石灵卿咬着牙，将手按在了满是滑腻苔藓的泥地上，细腻的小手立刻陷进泥地三寸深，漆黑肥沃的泥浆顺着指缝涌了出来，将她雪白的小手彻底覆盖。
　　石灵卿全身都哆嗦起来，配合她惨白的面孔、纤细柔弱的身躯，真个让人心动心痛。
　　“这位公子，小女子石灵卿落难于此，还请公子……”
　　石灵卿眼眶微红，嗓音颤抖着，眼角有泪光浮现。
　　巫铁的全部注意力都被石灵卿吸引，他完全忽略了外界的一切动静。
　　所以，巫铁自然没有发现，石灵卿的身后，一条通体漆黑，背部从头到尾有一条血色纹路的‘血痕断牙蛇’正偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的靠近石灵卿。
　　他自然也就没发现，这种恶毒的，在咬伤猎物后，还会将满口密布倒刺的毒牙折断留在猎物体内的毒蛇，正张开了大嘴，向着石灵卿因为跪拜在地而高高翘起的俏臀一口咬下。
　　巫铁嘴里干涩，喉咙里干巴巴的好似塞了一把沙子。
　　他看着跪在地上的石灵卿，很想让她起身，但是他不知道他如何开口。
　　老铁教了他好些‘生存’、‘战斗’的知识，但是从未教过他如何处理人际关系，如何交际交往，尤其是如何跟让人心动的异性女子交往。
　　偏偏……
　　无论是巫战、巫金、巫银、巫铜，乃至打了一辈子光棍的灰夫子，也没教过巫铁这些。
　　巫战只知道扩大家族地盘，只知道用拳头和刀子教训四周不安分的邻居。
　　巫金、巫银、巫铜……他们都还没和同龄的异性打过交道。
　　灰夫子么，除了念叨‘小楼一夜听春雨’……他何曾见过真正的‘春雨’？
　　巫铁呆呆的看着石灵卿，脑子里满是她那张娇滴滴的漂亮脸蛋。
　　随后一声凄厉的惨嚎。
　　血痕断牙蛇狠狠的咬在了石灵卿的屁股上，满口一寸多长密布细细倒刺的毒牙齐根断折，连带着大量的神经性麻痹毒液一起，留在了石灵卿的体内。
　　石灵卿犹如‘火烧屁股’一样一跃而起，手舞足蹈的嘶声尖叫着。
　　只是叫了两三声，神经麻痹性毒素发作，石灵卿就口吐白沫的倒在了地上疯狂的抽搐起来。
　　十几条人影犹如狂风一样从远处狂奔而来，他们手忙脚乱的扶起了石灵卿，然后狼狈的向远处狂奔而去。
　　原地，就留下了目瞪口呆的巫铁。
　　还有同样目瞪口呆的血痕断牙蛇——眼皮都还没眨一下，它的猎物咋就不见了呢？


第0018章 出手
　　扒皮去了内脏的血痕断牙蛇在篝火上烤得流油。
　　巫铁坐在一个小土包上，一边烤蛇肉，一边眺望着数里外的另外一座小山包。
　　石灵卿的几个属下砍了大量的蕨类枝条，在小山包上搭起了一个歪歪扭扭，看上去很不牢靠的木棚子。
　　他们临时猎杀了一头大灰岩蜥蜴，扒了它的皮熏烤干净后，铺在了厚厚的枝条堆上。
　　石灵卿正趴在灰岩蜥蜴皮上，身体一抽、一抽的，小脸蛋也惨白一片，看上去煞是娇弱可怜。
　　她已经服下了解毒的药剂，留在体内的断裂毒牙也拔了出来。
　　或许是害羞的缘故，石灵卿没让那八个人族属下动手，而是选择让一个牛高马大、粗手笨脚的牛族护卫帮她拔出断牙。
　　巫铁烤蛇肉的时候，清楚听到了木棚那边传来的惨叫声。
　　叫声高亢而尖锐，隔开好几里地都能听得清清楚楚。
　　牛族人憨厚、忠诚、淳朴、老实，奈何就是粗枝大叶、不知道轻重了一些，他们是干不来精细活的。
　　巫铁幻想了一下一个五大三粗的牛族战士抓着断牙，用尽全身之力狠狠将密布倒刺的断牙硬扯出来的场景……他也不由得激灵灵打了个寒战。
　　“蛮可怜的。”巫铁叹了一口气，撕下一条蛇肉细细的咀嚼起来。
　　两只金属蜘蛛趴在他身后的蘑菇丛中，听到他的话，老铁僵硬的声音幽幽传来：“可怜？啊呸，少废话，真要对她有意思，是男人，就冲上去。”
　　僵硬的声音骤然变得颇有几分亢奋：“趁着她家破人亡，最是软弱无力、无依无靠的时候。作为一个纯爷们，正好趁虚而入，用最猛烈的攻势，从身体、到灵魂，彻底占有她的一切……”
　　巫铁听得似懂非懂，源自这些天对老铁的深入了解，巫铁知道这肯定不是什么好话。
　　他重重的咳嗽了几声，取下篝火上的蛇段大口大口的啃起来。
　　金属蜘蛛猩红的眼器中血光闪烁了一阵，老铁‘嘿嘿’笑了一声：“没胆？那就远远的看着吧。”
　　远远地，数里外有篝火升起，一缕缕青烟冉冉冒了出来。
　　巫铁站起身来，看到数里外，罗林和两个同伴也升起了篝火，他们猎杀了一条长有两米许的大白鱼，剁成块了用枝条穿起，正架在篝火上熏烤。
　　他们一边忙碌，一边警惕的向四周张望，那模样就好像三只放哨的土拨鼠。
　　过了一会儿，石灵卿的下属们已经将那条倒霉的灰岩蜥蜴烤熟，那个身穿黑色长袍，可以放出木杖喷出大片电光的男子恭谨的捧着一块烤肉送进了木棚子。
　　四个牛族战士，几个人族护卫，一行人分别取了烤肉，坐在篝火旁大口的吞咽着。
　　他们沉默不语，一边吃，一边抬头向罗林三人所在的方向张望。
　　大概半刻钟后，身穿黑色长袍的男子从木棚中走了出来，他取了块兽骨马马虎虎的啃了两口，擦干净手掌后，就拎着一根木杖，大踏步的向巫铁这边走来。
　　男子脚下有肉眼可见的青色风圈环绕，他走路的速度极快，轻松的行走都比得上巫金、巫银的全速奔跑。
　　巫铁站起身来，握紧了长枪警惕的看着他。
　　男子在小土包下停了下来，他抬头仰望站在小土包上的巫铁，毕恭毕敬的向巫铁深深鞠躬行了一礼。
　　“尊敬的领主大人，我们无意闯入您的领地，是因为残忍的敌人追杀的缘故……我们并非有意冒犯。”
　　“还请您谅解，因为某些突发事件，我家小姐无法亲自当面向您表达歉意。”
　　巫铁一言不发的盯着男子。
　　男子直起身体，看了巫铁一眼，沉声道：“我是千鱼城护卫副领石电，我们深知，我们不该在您的领地上动用武力……”
　　巫铁点了点头，石电的话让他很受用。这种被人尊重，被人敬畏的感觉很好。
　　“但是，我们的敌人也进入了这里。”石电很严肃的看着巫铁：“如果他们向我们动用暴力？”
　　巫铁看向了木棚子的方向，他依稀看到了趴在灰岩蜥蜴皮上的石灵卿。他很认真的思索了一阵，长枪狠狠的在地上撞了一下：“如果罗林他们敢伤害你们，那么，我会教训他们，保护你们。”
　　石电得到了他想要的答案，他恭谨的向巫铁深深鞠躬，然后从袖子里掏出了一个小小的皮袋，将皮袋放在了自己脚下。
　　“虽然只是身外之物，也能代表我们微不足道的感激之情。还请您收下，这是落难之人向领主的贡献。”
　　石电退后了几步，然后脚踏风圈快速返回。
　　因为之前被箭矢洞穿了胸膛的关系，虽然敷了药，也使用了药剂，石电行动无碍了，说得话多了，免不得一边走一边剧烈的咳嗽着。
　　巫铁看着石电离开的背影，左手一挥，小小的皮袋飞起，‘叮叮’有声的落在他手中。
　　解开皮袋上细细的皮绳，巫铁从皮袋中倒出了几枚拇指大小，铸造得颇为精美的金币。
　　金币的边缘有细密的齿痕，正面是一个线条流畅、苍劲有力的‘石’字，北面则是雕刻了两条追逐嬉戏的大鱼。
　　金币铸造的技巧极高，隐隐泛出一丝赤色，显然纯度也很高，放在掌心掂量一下，显得沉甸甸的。
　　“好东西。”
　　巫家也有金矿，自家也有矿奴提炼金块。
　　但是巫家提炼出的金块色带青黄，纯度不高。因为模具和技艺的关系，金块也都坑坑洼洼的，很是难看。
　　皮袋中的金币有足足二十个，铸造精良、打磨精美，更兼纯度极高，显然石电口中的‘千鱼城’代表的石家，是一个远比巫家强大、富饶、繁荣的家族。
　　巫铁将金币收进了皮袋中，反手丢进了蘑菇丛。
　　一只金属蜘蛛轻巧的伸出一只前肢，将皮袋挂在了自己身上，老铁的声音轻轻传来：“金币？亮闪闪诱人的金币……但是在这破地方，金币有什么用？”
　　老铁冷哼了一声：“小子，信爷爷我的，这群家伙一点诚意都没有……与其给你金币，还不如把石电手中的那元能法杖给你，真是的。”
　　巫铁没说话，因为那边罗林三人已经吃饱喝足，他们稍事休息后，就一前两后，相隔数十米远，步伐矫健的向石灵卿所在的方向快速靠近。
　　巫铁还没想清楚是否要插手，罗林已经带起残影，快速冲到了石灵卿的木棚前。
　　一声大喝，两个牛族战士拎着大斧迎向了罗林。
　　罗林身后手持长弓的青年骤然拉开长弓，一道箭影带着刺耳的啸声向牛族战士掠去。
　　石电冷哼了一声，他双手握着木杖狠狠的杵在了地上，一道狂风平地而起，高有数米的风墙呼啸着从两个牛族战士身后向前涌出，狠狠撞在了剑影上。
　　刺耳的碎裂声中，风墙被箭矢洞穿，但是箭矢也被风墙撞得歪斜，擦着一个牛族战士的脖颈划过，在他脖颈上带出了一条浅浅的血印子。
　　尖锐的撞击声不断传来，两个牛族战士挥动大斧和罗林打成了一团。
　　直刀和大斧猛烈的撞击着，每一次撞击，罗林和牛族战士的身体都剧烈的哆嗦一下。很明显，牛族战士天生在肉体力量上占优势，而罗林在修为境界上超过了这两个牛族战士。
　　又是两个牛族战士飞扑了上去，四个牛族战士团团围住了罗林。
　　罗林突然大吼了一声，他身边空气剧烈的震荡着，他腰间挂着的一个厚厚皮囊发出‘嘎吱’裂帛声，两条黑色刀光猛地从皮囊中窜出，灵动如蛇猛地扫过两个牛族战士的腰胯部位。
　　两个牛族战士闷哼一声，他们原本就发黑的皮肤突然变得黑黝黝犹如煤炭，更隐隐带上了一层金属寒光。
　　黑色刀光中，两柄一尺多长的无柄小直刀撕开了牛族战士腰部的软甲，狠狠劈在他们皮肉上。
　　牛族战士的皮肤上火星四溅，两柄小直刀居然被他们黝黑的皮肤弹得倒飞而出。
　　罗林一个愣神，一个皮肤变黑的牛族战士猛地一挥大斧，重重劈在了他的胸口。
　　罗林身后那个一直在十几米外游走，一直没有参与进攻的青年猛地大喝一声，他左手一抹光芒闪烁，罗林身边空气骤然向他胸前汇聚，一面青光四溢、两尺见方的气盾在罗林胸前猛地凝聚。
　　大斧劈在气盾上，‘嗡’的一声响，气盾裂开几条裂痕，罗林受惊、猛地向后急退了数十步。
　　“你们！”罗林神色不定的看着两个牛族战士。
　　两个牛族战士大口大口喘着气，鼻孔里不断喷出一道道白色的热气。他们的皮肤下一条条青筋凸起，伴随着细微的筋骨拉伸声，他们的身高逐渐膨胀开来，渐渐地到了五米上下。
　　罗林猛地大吼了起来：“石灵卿，你有这样的高手护卫……你就眼睁睁看着你的族人死？”
　　大吼的时候，罗林飞快的向巫铁所在的方向看了一眼。
　　石灵卿有气无力的声音传来：“罗林，如果不是他们之前外出办事，我怎么可能容忍你们杀死我的族人？”
　　石灵卿从木棚里走了出来。
　　臀部遭受重创，虽然服用了解毒的药剂，似乎身体依旧有点麻痹，石灵卿一步一步走得很僵硬，好似随时都会摔倒在地的样子。
　　她走到了几个护卫身后，咬着牙轻声道：“更不要说，你们居然无耻的，在城堡的水源中下毒！”
　　她急促地说道：“如果不是金三和金七前些日子中了毒，你们怎么可能……怎么可能？”
　　石灵卿和罗林双方对峙。
　　巫铁站在远处小土包上，所以他的视线极好。
　　他无意中看到了远处有人影晃动，看样子正是从之前石灵卿和罗林登陆的河滩方向赶来。
　　那是几个和罗林一样打扮，同样手持直刀的青年，他们快速的向这边奔跑着，隔着远远的，尖锐的长啸声已经传了过来。
　　罗林和两个同伴狂喜，他们同时放声长啸，然后快速的向身后退去。
　　石灵卿的脸色骤然一变，她指着罗林三人喝道：“围上去，围杀他们，不然等他们的同伴到了……”
　　四个牛族战士大踏步向罗林三人追去，另外几个人族护卫正要追击，手持长弓的青年猛地向一侧奔出了数十步，石电立刻大喝了一声，让几个人族护卫停在了原地。
　　一方全速退，一方不敢追，也就是一小会的功夫，另外五个身穿劲装，外罩黑色软甲，手持直刀的青年和罗林汇合在了一起。
　　四个牛族战士手持大斧和罗林等人对峙了一会儿，罗林八人猛地向前突进，四个牛族战士立刻全速撤退。
　　追逃了一会儿，四个牛族战士和石灵卿等人汇合，石电猛地丢出了三根木杖，大片电光呼啸着奔涌而出。
　　罗林等人立刻向后退却，只有手持长弓的青年向这边激射了三箭。
　　两只箭矢被电光打得粉碎，唯有一道箭矢居然是纯金属锻造而成，箭影一闪，石灵卿身边一个人族护卫猛地惨嚎一声，箭矢洞穿了他的小腹，从他身后飞了出来。
　　纯金属锻造的箭矢洞穿敌人身体后，通体爆出一团亮光，带起一道弧线，猛地飞回了青年手中。
　　石灵卿的脸色变得极其难看。
　　石电厉声喝道：“小姐，当心……誓死保护小姐……这是我石家……唯一的嫡系血脉了！”
　　石电脚下大风涌动，他的双手则是喷出了大片电光。
　　后来的五个青年中，一名刮了光头，头顶纹了一只黑色蝎子纹身的青年笑了：“唯一的嫡系血脉？错了，她是石家唯一的血脉了……我们之所以晚了这么久，就是逃走的那几个石家族人，都被我们追上去杀了！”
　　石灵卿身体猛地晃了一下，她歇斯底里的尖叫了一声，双手骤然向前一挥。
　　八个青年身边的大片蕨林突然剧烈的蠕动起来，好些枝条怪异的生长延长，犹如一条条皮鞭狠狠的向他们打下。
　　八个青年似乎早就防着这一手，他们猛地一跃而起，脱离了蕨林的攻击范围，然后在罗林的带领下，再次向石灵卿等人冲了上来。
　　石电放出的三根拐杖上喷出的电光逐渐微弱，眼看罗林等人就要闯入石灵卿等人的阵列。
　　巫铁终于按捺不住心头的莫名情绪，他拔出长枪腾空而起，身体犹如飞鸟滑翔，快速向石灵卿掠去。
　　相隔还有数十米，巫铁左手挥动，地面上大片石块飞起，大雨一样向罗林等人打了过去。
　　“这里是我的地盘……你们，不许在这里动手！”


第0019章 不破
　　巫铁腾空飞起，大片石块雨点一样砸下的瞬间，石灵卿嘴角勾起，很欢喜的笑了。
　　罗林则是低沉的咆哮一声，直刀在空中挥出一轮银光，劈碎了七八块向他打下的石块。他身后一名新来的青年双手同时挥动，数十根银光闪闪的三角钉脱手飞出。
　　三角钉闪烁着淡淡寒光，准确的打在了一块块落下的石块上。
　　小手指大小的三角钉沉重、锋利，只听沉闷的撞击声，石块被打成豆子大小的碎片，再落在罗林等人身上，已经没有了半点儿杀伤力。
　　“你们去，杀！”罗林大喝了一声，主动向巫铁迎了上来：“钉，配合我！”
　　他身后那青年一拍腰间的兽皮囊，飞出的三角钉刚刚落地就纷纷飞起，犹如一群欢快的蜜蜂同时飞回了兽皮囊中。
　　另外六个青年同时向石灵卿一行人杀去，这个被罗林称之为‘钉’的青年紧跟在罗林身后。罗林刚动，钉右手一挥，三根三角钉就荡起一条弧线，向巫铁的身体打来。
　　巫铁滑翔在空中，闪避不及。
　　三角钉来势极快，带着一丝寒风扎在了巫铁的左右胸口和小腹上。
　　就听一声脆响，点点火星闪烁，三角钉反弹了回去，巫铁身上看似纤薄的紧身甲胄上没有留下半点儿痕迹。
　　钉的眼睛骤然一亮：“好甲！”
　　巫铁双足重重落地，恰恰落在罗林身前，长枪笔直的向罗林刺去。
　　罗林直刀挥动，重重劈在长枪上。
　　一声巨响，石灵卿一行人，还有六个冲锋的青年同时向这边望了过来。
　　巫铁双臂微微一震，罗林直刀上传来的力量并没有他想象中的大。相反，巫铁的力量全面碾压了罗林，他长枪崩开了直刀，枪头笔直的向罗林胸口刺去。
　　罗林怪叫一声，他猛地向后退去，同时腰间皮囊中两柄小小的短刀飞出，化为寒光重重劈向巫铁。
　　巫铁双手挥动长枪带起一道圆弧，一击将一柄短刀打飞了出去，另外一柄短刀来势太快，紧贴着长枪飞过，狠狠扎在了巫铁的腰间。
　　又是一声脆响，点点火光闪烁，紧身甲胄丝毫无损，短刀反而反弹了回去。
　　“好！”巫铁自己都忍不住兴奋得大叫了一声。
　　他左手猛地在胸腹之间一块微微凸起的菱形上按了一下，紧身甲胄的袖口和领口同时有微光亮起。甲胄蠕动着，惨白色的金属汁液从甲胄中涌出，迅速覆盖了他的双手和头颅。
　　金属汁液凝固，巫铁全身都被紧身甲胄笼罩。
　　他的双眼处，是两片猩红色、闪烁着狰狞血光的薄薄晶片，配合上全身惨白的甲胄，乍一看去颇为狠戾：“我说了，这里是我的地盘，你们，不许在这里动手。”
　　头部被甲胄完全覆盖住后，巫铁的声音也变得低沉而僵硬，带着一丝震耳的金属音。
　　罗林大吼了一声，他手中直刀挥动，两柄短刀盘旋在他身边急速飞舞，带起刺耳的破空声。他身体猛地炸开，化为三条残影向巫铁冲了过来。
　　罗林的速度超乎巫铁的预料，身体化为残影的技巧也让巫铁手忙脚乱有点应付不来。
　　他只听到破风声响，一条条影子在身边乱晃乱闪，还没等巫铁弄清敌人到底在哪里，刀光闪烁，直刀在他身上猛斩了数十次，两柄短刀更是尖啸着在他身上劈砍了数十次。
　　巫铁站在原地纹丝不动。
　　白惨惨的紧身甲胄光洁异常，任凭罗林疯狂攻击，只是一点儿痕迹都没留下。
　　罗林身后的钉大喝了一声，他左手拍了一下腰间皮囊，数十颗三角钉闪烁着寒光，带着丝丝破空声飞扑而来。三角钉疯狂的打在巫铁身上，同样只有点点火星乱闪，没有一根三角钉能给巫铁带来半点伤害。
　　站在原地被猛攻了一阵，巫铁已经渐渐习惯了罗林狂风暴雨般的进攻。
　　身体四周无形的力场已经能捕获罗林的身影，三条残影中，只有一条影子是罗林的本体。
　　猛不丁的，巫铁大喝一声，他身边空气突然凝固，罗林的三条残影当场崩溃了两条，只有他的本体突兀的停滞在了他身体的右前方。
　　这里正是巫铁最方便攻击的位置，长枪带着一点寒光，枪头重重点向了罗林的大腿。
　　巫铁不想杀人。
　　本来这场战斗，他就没有太强的战斗欲望。
　　如果不是石灵卿……巫铁或许根本不会对罗林一行人出手。
　　所以他只想重伤罗林，如果能扎伤他的一条大腿，那么罗林会消停一阵子吧？
　　正向石灵卿一行人发动进攻的六个青年中，新来的一个青年猛地停下了脚步，他双手一搓，一根海碗粗细的土黄色石柱凭空出现在手中。
　　双手握着几乎和他身高等高的石柱重重撞在地面上，四周地面顿时犹如水波一样剧烈的蠕动起来。
　　方圆百米内所有人都站立不稳，巫铁的这一枪也就失去了准头，只是擦着罗林的大腿划了过去。枪尖太锋利，撕开了罗林的长裤，在他大腿上留下了一条半寸深的血痕。
　　血水飞溅，罗林痛得大吼了一声，他手中直刀猛地脱手飞出，化为一道寒光重重刺在巫铁心口。
　　这一击比那两柄短刀的攻击有力得多，虽然同样没能攻破紧身甲胄的防御，巫铁就好像被攻城锤当面轰了一下，立足不稳向后飞出了十几米远。
　　直刀剧烈的震荡着，打着旋儿反弹飞起数十米高。
　　罗林大喝一声，再次化为三条残影弹起来十几米高，一手将直刀握住，身体一晃就从高空向巫铁俯冲下来。
　　刀光如雪，印亮了巫铁的眼眸。
　　这凌空俯冲的一刀凌厉异常，刀锋直取巫铁脖颈。
　　巫铁正要闪避，手持土黄色石柱的青年一挥手，看似沉重的石柱居然轻飘飘的飞出了百多米远，重重的落在了巫铁身前数米处。
　　石柱上黄色光芒闪烁，地面蠕动着，两只岩石手臂从地面上猛地钻了出来，狠狠抓住了巫铁的小腿。
　　巫铁身体一晃，动弹不得。
　　罗林放声大吼，凌空一闪，长刀一击狠狠劈在了巫铁脖颈上。
　　火星四溅，罗林的长刀剧烈的震荡着，刀身弯曲几乎断折。巫铁的紧身甲胄上依旧是光洁如镜，没有留下任何痕迹。
　　罗林的身体还没能落地，巫铁握枪向他捅了过去。
　　罗林这一刀分明是要砍下巫铁的头颅，丝毫没有下手留情的意思。
　　巫铁心头怒火中烧，干脆的同样一枪向罗林的心口要害刺去——巫战说过的，这些天，老铁也教过的。如果有人想要杀你，那么，提前弄死他！
　　‘防患于未然之间’……老铁文绉绉的，很骚包的向巫铁讲了这么一句。
　　罗林用力过猛，他身体在空中，已经失去了闪避的力量。
　　后方的钉大吼大叫，数十颗三角钉飞射而来，三角钉打在了罗林身上的衣服上，猛地将他身体带动得歪斜了半尺多。
　　血水四溅，骨肉撕裂声清晰可闻。
　　长枪洞穿了罗林的左肩，巫铁双手猛地一挥，罗林嘶声惨嗥着，被长枪带动着狠狠砸在了地上。
　　如今的巫铁双臂一挥，单纯肉体力量就有两三万斤。
　　他气恼罗林下手过于狠辣，更是动用了刚刚修炼出的元力，在元力的辅助下，他的肉体力量又提升了一倍有余。
　　长枪挥动，巫铁身前的土黄色石柱骤然一亮，罗林身体落地的地方，大片泥土蠕动着，好大一片土地突然变成了厚厚的泥浆池子。
　　一声巨响，无数泥浆冲天飞起，罗林重重的砸在了泥浆池子中。
　　巫铁脚下的岩石手臂骤然又多了四条，分别扣住了他的大腿和腰部。土黄色石柱猛地飞了起来，当头向巫铁的脑袋砸了下来。
　　巫铁低声怒吼，他身体猛地一震，全部力量轰然爆发，岩石手臂发出刺耳的碎裂声。巫铁奋力挣扎了两下，所有岩石手臂崩断，他长枪横扫，狠狠打在了石柱上。
　　看似轻飘飘的石柱居然有数千斤重。
　　只是这重量对巫铁来说意义不大，长枪横扫，就听一声巨响，石柱被硬生生砸飞了数十米，将远处一块巨石打得粉碎。
　　“我说了，这里是我的地盘，不许你们动手！”
　　泥浆池里，摔得大口吐血的罗林刚刚挣扎着爬起，巫铁一步到了他身边，左手猛地抓住了他的脑袋。
　　莫名的，巫铁想起了他在巫家石堡清洗过的那些头颅。
　　罗林的脖颈很脆弱，巫铁清晰的感受到，如果他愿意的话，他只要轻轻一转，就能将罗林的头颅扯下来……
　　罗林的额头上青筋一根根凸起，他浑身僵硬，大口大口的喘着气。
　　巫铁能感受到，罗林心头充斥着愤怒和绝望，唯独没有恐惧。
　　愤怒和绝望，唯独没有恐惧。
　　巫铁的手紧了紧，罗林的头发就发出了断裂声。
　　就在数米外的钉大吼了一声，他猛地‘咚’的一下向巫铁跪了下来：“放开罗林……我们，我们……”
　　脸上还带着几分稚气的钉显然并不擅长话语，他双手按在地上，‘咚咚咚’就向巫铁磕了三个响头，他的面前正好有一块尖锐的石头，他额头上血肉开裂，鲜血流了一脸都是。
　　巫铁的心脏剧烈的抽搐了一下。
　　此刻，钉的身影和巫金的身影重叠在了一起。
　　心头的怒火和杀意犹如退潮一般消失得干干净净，巫铁缓缓松开左手，将罗林提了起来，一把丢在了钉的面前。
　　“这里是我的地盘。”巫铁再次重复了他的态度。
　　石灵卿和她的手下快速向巫铁这边靠了过来，隔开老远，石灵卿就娇滴滴的大声呼唤着：“公子，还请公子为我们做主……”
　　掌控那根土黄色石柱的青年则是猛地上前了两步，他沉声道：“就依这位大人的，在大人的领地上，我们再也不动手。”
　　巫铁点了点头。
　　钉小心翼翼的站起身来，看了看巫铁，然后抱起身上骨骼多有折断的罗林，快速的回到了同伴中间。
　　石灵卿看了看罗林一行人，咬咬牙，大步向巫铁这边走来。
　　巫铁没搭理她，转身一跳，身体犹如鸟儿一样滑翔而起，用那些蕨林借力，几个跳跃就跑远了。
　　石灵卿追赶不及，只能娇滴滴的呼喊了几声‘公子’，却没能得到巫铁的半点儿回应。
　　石灵卿一行人，巫铁一行人，双方相隔两百多米的距离遥遥对峙了一会儿。大眼瞪小眼的相互看了一阵子，手持石柱的青年冷笑了一声：“石灵卿……我看你这个恶毒的女人能逃去哪里。我们会盯着你们，只要你们离开这位大人的领地……”
　　石灵卿丝毫不惧的冷笑了一声：“我大致猜到了你们的来头……我在这位公子的领地上耗得起，你们敢和我耗时间么？”
　　高高地昂着头，石灵卿得意洋洋的笑了几声，转身向自己的木棚子一歪一扭的走去。
　　一条大腿还麻痹异常，原本想要像公主一样离开的石灵卿，如今动作之间却多了好些狼狈。
　　四个牛族战士，八个人族护卫，一行人跟在石灵卿身后，面朝着罗林等人缓步后退。等到双方相隔一里多远了，他们才转身跟在了石灵卿身后。
　　七个青年看着重伤的罗林，手持长弓的青年恼怒的低喝了一声。
　　“头！”几个青年看着手持石柱的青年。
　　青年死死咬着牙，一会儿看看巫铁远去的方向，一会儿看向石灵卿等人所在的方向。
　　过了许久，他才冷声道：“她说，我们耗不起？我们就和她耗上了。一切后果，由我承担。不管怎样，老三的仇，我们一定要帮他报得干干净净。”
　　“以牙还牙，以血还血。杀我一人，屠你满门。”青年的声音冰冷异常，透着一股子让人从骨髓里冷起来的寒意。
　　被钉抱在怀里的罗林睁开眼睛，哆哆嗦嗦地说道：“吴老大，那小子的甲……是古宝么？怎么，就攻不破呢？”
　　罗林的脸色惨白，声音虚弱到了极点。
　　吴老大茫然的看着巫铁消失的方向，突然他笑了起来：“没错，这小子很难对付，他的甲，很可能是古宝。不许我们出手？可是，我们是干什么的？”
　　“我们是雾刀，我们是刺客，我们是杀手，我们是行走在黑暗中的收割者……谁说，我们要正面杀人的？”
　　缕缕轻烟缭绕，巫铁蹲在一个可以眺望石灵卿等人的小山包上烧烤。
　　突然远远地，那边传来了一个牛族人凄厉的惨嗥声。


第0020章 蛋
　　可怜的牛族战士。
　　他去蘑菇丛中采集可以食用的蘑菇时，被一条黑环蛇当面喷了一口毒液。
　　牛族战士的反应很快，他极力的闪避了一下，毒液依旧喷在了他的左眼上。他的眼球很快被腐蚀成了血水，毒液快速向他的头颅扩散。
　　石灵卿带着很灵验的解毒药剂。
　　闻声赶来的她给牛族战士灌下了解毒药，牛族战士没有性命之忧，但是丢失了一颗眼珠让他起码折损了三成的战斗力。
　　毒液在头颅中扩散的后遗症，让这个倒霉的牛族战士也说话都变得颠三倒四，思维有点混乱。
　　这，起码又要扣掉他一成多的战力。
　　巫铁站在小山包上，无声的看着手忙脚乱的石灵卿一行人。
　　远远的，七八里外，罗林一行人也在眺望这边。八个人一个都不少，他们都在那边。
　　“真是，有够倒霉的牛族人。粗手笨脚的，难道他不知道，黑环蛇喜欢躲在蘑菇丛或者蕨林中偷袭猎物么？”巫铁叹了一口气：“还好，只是黑环蛇，如果是黑曼蛇，你已经死了。”
　　很显然，这个牛族人遇袭，和罗林他们没关系。
　　起码巫铁看不出有任何的牵连。
　　数里外，钉背起了罗林，快速向巫铁这边奔跑了过来。巫铁听到响动，他左手在胸口菱形凸起上拍了一下，紧身甲胄蠕动，他的双手和头部迅速被甲胄覆盖。
　　钉将罗林放在了数十米外，昨天被巫铁打得浑身骨折多处的罗林慢悠悠的，居然依靠自己的力量一步一步的走到了巫铁面前。
　　他身上没有携带武器，他尤其着意的拍了拍腰部，他腰间没有缠绕那个兽皮囊，那两柄能够凌空飞旋、扑击杀人的短刀显然也没有随身携带。
　　巫铁紧握长枪的手指微微一松，头部的甲胄一阵蠕动，面甲悄然滑开，露出了他稚气的面庞：“有一个老家伙给我说，一个战士，从来不会让自己的武器远离自己。”
　　罗林站在了十米外，他坐在了一块石头上，摇了摇头：“我们，不是战士。我们是雾刀，听说过么？”
　　巫铁摇了摇头。雾刀？他真没听说过。
　　罗林吐了一口气，他向石灵卿一行人所在的位置望了一眼，受伤的牛族战士还在声嘶力竭的惨嚎着。
　　“真倒霉，嗯哼？”罗林笑了，他看着巫铁沉声道：“雾刀……我们是杀手，是刺客，是行走在黑暗中的嗜血者。说得再明白一些，谁给钱，我们帮谁杀人。”
　　巫铁看着罗林，指了指远处的石灵卿：“有人给你们钱，让你们杀她们？”
　　罗林摇头，他看着巫铁，冷静地说道：“这是私人复仇，和金钱利益没关系……你觉得，石灵卿是个什么样的人？”
　　巫铁对于这个问题非常的敏感，他心脏剧烈的跳了一下，有点慌乱地说道：“她是什么样的人，我怎么知道？”
　　罗林深沉的看着巫铁：“吴老大说，这附近，并没有太多人类活动留下的痕迹。这里，只有你一个人？”
　　罗林沉声道：“身穿坚不可破的古宝甲胄，手持锋利程度惊人的长枪……怀疑也是古宝。”
　　“你的修为，大概是刚刚精血凝元？刚刚突破筑基境界第一重？连罡劲都没凝聚的程度？”
　　“可是你的力量，居然能全面压制我。”
　　“我修炼的是雾刀秘传的《雾影血杀》，算得上一等一的筑基秘法，我已经半步感玄，几乎凝聚法力。但是我居然，被你在力量上压制。”
　　“你的筑基功法，全面超过《雾影血杀》。”
　　“孤身一人，年纪不大，身怀古宝，功法超绝……你是误入此绝境，幸运得到远古传承的小家伙吧？”
　　巫铁被罗林的一番话惊呆了。
　　他不知所措的向后退了几步，慌乱的看着罗林。
　　他们怎么知道得这么清楚？他们怎么知道得这么详细？他们简直，好似看到了巫铁来到这里的全部经历。
　　罗林笃定的看着巫铁：“看到我的兄弟们当中，那个喜欢用链刀的‘巧’了么？”
　　巫铁看了过去，链刀，这是一种奇门兵器，一把手柄有一尺长、刀口长两尺左右的镰刀，刀柄上连着数米长的细细铁链。
　　昨天交手的时候，巫铁对这奇门兵器很是关注。
　　使用这奇门兵器的，是一个面色苍白，有几分俊俏，神色之间略显阴柔的青年。
　　“是他……推算出来的？”罗林重新闭合面甲，将全身都笼罩在了甲胄中。只有这样，才能给他一定的安全感。
　　“我们用一夜的时间，搜寻了方圆两百里内的一切。”罗林轻声笑道：“巧判断说，你来到这里，大概也不到一年的时间。”
　　“痕迹很少，线索很明显，巧是我们小队的智囊，他从小就很‘机智’和‘奸猾’，他擅长这些。”罗林轻声笑着：“所以，我特意来拜访你一下。”
　　巫铁打断了罗林的话：“你们，想要说明什么呢？你们人多，你们可以压制我？”
　　罗林沉默了一会儿，他的语气突然变得极其的僵硬和冰冷：“如果你的家人被人杀死了，而且是用最残忍的手段杀你，你会怎样做？”
　　“报仇！”巫铁的眼睛一热，毫不犹豫的大声说道。
　　“我正在报仇！”罗林目光冷冽的看着巫铁：“石灵卿，她才是杀死我妹妹的罪魁祸首。你为什么要阻止我？因为她生得美丽么？”
　　巫铁的心一阵慌乱，他想要说点什么。
　　但是他说不出口。
　　潜意识中，他同意罗林的意见。家人被人杀死了，必须要复仇。而且，老铁也向巫铁灌输过报仇一定要斩尽杀绝、斩草除根的思想。
　　老铁可从来不是什么善良的烂好人！
　　他给巫铁灌输的，很多都是极其偏激、极其危险的杀戮想法。
　　但是从巫铁的本心来说……
　　对于石灵卿……巫铁的声音有点颤抖：“她是杀死你妹妹的罪魁祸首？或许，你们弄错了？”
　　罗林深深的看了巫铁一眼：“我们有八个人。我们可以三班轮换。你只有一个人，你的精力不可能和我们相比。我们是雾刀，我们精通一切让人死亡的手段。”
　　“正面对抗，我们想要杀死你，或需要付出不小的代价。但是如果是其他的手段。”罗林艰难的站起身来，一步一步的向钉走去：“巧让我给你带句话……我们不想和你为敌，但是你也不要高估了自己。”
　　巫铁一阵的面红耳赤，一阵的羞恼难当。
　　他握紧长枪，猛地上前了一步，罗林已经摊开双手，朝着他笑了起来：“怎么？你想要杀死一个手无寸铁的敌人？”
　　巫铁的脚步一僵，他看着罗林，一时间心绪如麻，不知道该如何处置。
　　罗林笑了，他轻巧的回到了钉身边，钉狠狠的盯了巫铁一眼，背着罗林快速的离开。
　　等得罗林和钉走远了，一只金属蜘蛛从一片蕨林中轻巧的跑了出来，老铁僵硬的声音响起。
　　“小菜鸟，三言两语，就被人查清了底细。”
　　“不过，这不是你的错……这群小家伙，他们比起你，可专业太多了。”
　　“我该怎样做呢？”巫铁不知所措的看着金属蜘蛛，他知道，老铁正通过这只金属蜘蛛，不知道在用什么方法盯着自己。
　　“看你自己的决断。”老铁说道：“问你的本心。你相信罗林的话？还是选择帮助石灵卿？”
　　“人类，社会型智慧生物，你必须要学会和同类打交道。”老铁‘咯咯’笑了起来：“爷爷我可以教你很多东西，但是有很多东西，你从我这里学不来。”
　　“爷爷我只是一具古神兵，不是人。”老铁的声调中带着一丝很快活的幸灾乐祸：“再说了，这是一次难得的试炼机会……那些可怜的巨河马、灰岩蜥蜴已经对你造成不了任何威胁……从今天开始，睡觉都睁着一只眼睛吧……”
　　“好好学会，如何跟人打交道！”老铁笑着：“在这个过程中，爷爷我不会提醒你，不会帮助你。用你的智慧，去解决这次的事情……虽然，爷爷我不相信，你的小脑瓜里面，能有几滴智慧。”
　　金属蜘蛛退了回去。
　　巫铁有点恼火的在一块石头上踢了一脚。
　　老铁的话的意思是，他巫铁很蠢么？
　　咬着牙，巫铁猛地纵身滑翔而起，快速向罗林一行人所在的方向奔去。他落在了罗林等人百米外的一个小土包上，声色俱厉的朝着罗林一行人再次发出了严厉的警告。
　　“我不管你们是什么人，你们有什么理由。总之，这里是我的地盘，不许你们在这里动手。”巫铁威吓性的一挥手，一块拳头大小的石块猛地离地飞起，带起一声尖锐的破空声急速飞出。
　　‘唰’的一下，石块几乎是擦着罗林的面皮滑过，重重打在了他身后一根石笋上。
　　合抱粗细的石笋被石块打出了一尺见方的缺口，大片碎石飞溅，声势好生吓人。
　　“你们敢动手，就不要怪我下手太狠。”巫铁挥动了一下长枪，一个后返腾空，轻盈的向后滑出了老远。
　　罗林、吴老大等人脸色阴郁的看着被打破的石笋。
　　巫铁控制数十块石头乱打的时候，那声势虽然浩大，但是杀伤力有限。
　　可是当他动用‘掌控乾坤’全部的力量，只用来控制一块石头的时候，这石头的单体杀伤力就变得非常可怕了。起码，吴老大他们自忖如果被巫铁偷袭命中，他们起码也是重伤的下场。
　　“难缠的小子，不过，只有他孤身一人的话……没什么用。”
　　链刀搭在肩膀上，面色惨白、气色阴柔的巧轻声笑着：“只要计划得好，消灭石灵卿不难……尤其有一点，我对这个小家伙得到的古代传承有点兴趣了。”
　　“各位兄弟，你们觉得呢？”巧看了看吴老大，看了看罗林，又向其他几个青年分别看了一眼：“看他的长相，也就是十一二岁的模样。筑基第一重，能够压着几乎要突破筑基境的老三打，嘿，这传承，你们有兴趣么？”
　　吴老大、罗林等人相互看了一眼，同时兴奋得笑了起来。
　　刚刚罗林特意去拜访巫铁，就是要摸清巫铁的底细……现在他们笃定，这片异境中，只有巫铁这么一个幸运儿，他并没有别的族人在这里。
　　仅此的话，想要把巫铁拾掇下来，并不是难事。
　　“就这么干了。巧，你可得谋划得精细些。”吴老大轻声笑着，笑得很开心。
　　接下来的几天，石灵卿一行人麻烦不断。
　　不断有各种稀奇古怪的毒虫袭击她的护卫，各种古怪的意外也出现了好几次。
　　石灵卿身边又有两个人族护卫被毒蜘蛛咬伤，虽然及时服用了解毒药剂，他们依旧在短时间内失去了大半的战斗力。
　　又有一个牛族战士去河边取水的时候，不知道怎的惊扰了一条巨型水蟒，被那水蟒抽了一尾巴，差点没被打断了脊椎骨。在同伴的掩护下，这个牛族战士总归是逃了回来，但是一个月内，别指望他能动手了。
　　石灵卿一行人变得愁云惨淡，眼看着这样下去，她们得全部折在这里。
　　巫铁静静的旁观了几天，他也觉得事情有点不对了，这一日，吃饱喝足的他终于来到了石灵卿的木棚子旁，看向了刚刚被一条小飞蛇咬伤了脚趾的倒霉护卫。
　　“你们这两天，有点倒霉。”巫铁看着石灵卿，干巴巴的说着。
　　石灵卿的小脸蛋很有点惨淡，应该是前些日子的血痕断牙蛇偷袭的伤还没痊愈，她行走的时候，步子给人的感觉总有点古怪。
　　她可怜兮兮的看着巫铁，低声说道：“公子，这不是意外，这分明是那群黑心辣手的……凶人……”
　　石灵卿突然哭了出来，两行清泪潺潺而下：“他们，他们，他们就是用这种无耻的手段，屠戮了我千鱼城石家上百族人……家族战士千余人人，都是被他们在水源中下毒，一夜之间就屠杀殆尽！”
　　巫铁吞了一口吐沫，家族战士千余人？
　　千鱼城石家是何等强大的家族……巫家最巅峰的时候，合格的家族战士也不过五十几个。
　　巫铁想要说点什么，但是他根本没有安慰异性少女的经验，他站在原地就好像一根木桩子，这时候，所有人都听到了远处传来的沉闷脚步声。
　　罗林一伙人中，背着长弓的那个青年带着一道狂风呼啸奔来，他嘶声怪叫着‘有怪兽’，一溜烟的从巫铁身边跑过去。
　　巫铁还没弄清究竟发生了什么，一颗面盆大小的青色大蛋就重重砸在了他身上，‘啪’的一下砸得粉碎。
　　巫铁没有戴上头盔，蛋液喷了他满头满脸都是。
　　地面轻微的摇晃着，然后震动越来越大。


第0021章 巨兽
　　古神兵营中。
　　红色的光幕映照一切。
　　“太神奇了。”老铁‘哈哈’大笑了一声，虽然笑声中没有任何笑意。
　　大铁转了过来，呆呆的看了老铁一阵，然后轻轻的撞击了一下老铁。
　　“她来的时候，还是一个雏儿……”老铁怪声怪气的笑着：“但是现在，正在勾搭我们的小菜鸟的这个女人……你能明白么？从少女到妇人的转变？”
　　大铁悬浮在空中纹丝不动，他眸子里的血光一片僵硬。
　　“和你这种没有诞生灵智的家伙，真是没有共同语言。”老铁大声笑着：“所以，阴谋……以及，一颗蛋。”
　　“砸得真准！”老铁再次放声大笑，眸子里的血光突然变得无比炽烈，血色光芒几乎照亮了半个金属大殿：“我是说，这颗蛋，砸得真准……真是一群好狗崽子，真是一群好狗崽子……小菜鸟，需要一点点教训！”
　　巫铁狼狈的擦了一把脸上厚厚的蛋液。
　　蛋液腥臭、浓厚，更是惊人的滚烫，烫得他皮肤通红差点起了水泡。
　　“混蛋，你们干什么？”巫铁大吼了一声，将这颗蛋砸在他身上的黑影已经跑出了上百米远，头也不回的朝着远处全速逃离。
　　大地剧烈的震荡着，一声高亢愤怒的吼声传来，十几颗合抱粗细的大蕨被撞得轰然粉碎，一颗造型狰狞的巨大头颅猛地从粉碎的蕨类碎片后撞了出来。
　　乍一看去，这颗巨大的头颅和灰岩蜥蜴有七八分相似，但是这颗头颅足足有两三米大小，比巨河马的脑袋还要大了好几圈。
　　它的脑袋上密布着七八根尖锐的尖角，它张开嘴大声怒吼的时候，脖颈后面有赤红色的雨伞一样的鳍猛地张开，半圆形的鳍直径起码在五米上下，上面密布着无数紫色的斑点，看上去狰狞而威猛。
　　巨兽冲了过来，硕大的头颅后面，是高有十几米的庞然身躯，它形如灰岩蜥蜴，但是体积比成年的灰岩蜥蜴还要大了数倍，在它粗壮的身躯背后，一对儿退化的，只有两三米大小的肉翅正在剧烈的拍打着。
　　巨兽猩红色、凶光闪烁的小小眸子一眼盯住了巫铁。
　　破碎的蛋壳就在巫铁脚下，巫铁的头上、脸上满是厚厚的蛋液。
　　石灵卿身边的一个牛族战士一把抓起了她，带着她向着远处狼狈逃窜。
　　石灵卿面带担忧之色，向着巫铁大叫：“公子，小心……这兽，疯魔了！”
　　短短一句话的功夫，石灵卿已经被属下带着逃出了上百米，巫铁还没从一连串的变故中回过神来，巨兽的脖颈猛地膨胀起来，密布鳞甲的皮肤下面骤然有火光闪动。
　　巫铁下意识的向一层翻了过去，无形力场裹住身体，他几乎是贴着地面滑翔，快速的飞出了十几米远。
　　一道水缸粗细的赤红色火柱粘稠犹如岩浆，几乎是擦着他的头皮滑了过去。
　　巫铁的头发‘嗤’的一下燃烧殆尽，黑烟滚滚，他闻到了刺鼻的焦糊味，头皮更是被高温熏烤冒出了巴掌大小一片透明的水泡。
　　火柱重重落在了巫铁身后，轰然巨响声中，地面被烧出了一个直径数米的大坑，一片浅浅的岩浆正在大坑中沸腾，不断冒出大大小小的气泡。
　　巫铁怪叫一声，他一拍胸口甲胄上的菱形凸起，双手和头颅迅速被甲胄覆盖，他猛地一跃而起，向后方全速逃窜。
　　怪兽双眼赤红，仰天发出一声疯狂的咆哮，迈开四条粗壮的大腿，带起一道狂风向巫铁追了过来。怪兽奔跑的速度极其惊人，比巫铁还要快了几分，几乎呼吸间就追到了巫铁身后。
　　怪兽猛地抬起了上半身，巨大的前掌狠狠的拍下。
　　巫铁来不及闪避，被怪兽命中。巨力袭来，巫铁怪叫着飞了出去，翻滚着飞出了上百米远，一头撞在了一块凸起的石笋上，将合抱粗细的石笋撞得拦腰折断，大片碎石飞出了老远。
　　就算有甲胄保护，巫铁也被这一击打得五脏六腑都在剧烈翻滚，差点没一口吐了出来。
　　他大声的喘着气，再也不敢滑翔飞起，而是在地上全速奔逃。
　　他滑翔的时候，在空中变换方向没有地面上这样自如，巨兽的巴掌太大，很容易就能覆盖他所有可能闪避的方向攻击到他。
　　唯有在地面上，乱石堆、蘑菇丛、蕨林，还有各种可以利用的地形，他可以发挥自己体型较小的优势，利用地形延缓巨兽的追击。
　　巫铁犹如慌不择路的老鼠一样在一片片蘑菇丛和蕨林中逃窜，巨兽疯狂的嘶吼着，不时的吐出一道一道的火柱，疯狂的追杀着他。
　　巫铁一边逃跑，一边回忆老铁教给他的那些知识。
　　很快他就弄明白了——他被罗林那一伙人算计了。
　　罗林出面，弄明白了他的确是一个人在这里，孤零零一个人，没有同伴、没有族人，也没有什么强力的靠山。所以，罗林他们派人招惹了这头巨兽来对付巫铁。
　　那颗蛋，是巨兽的后裔吧？
　　按照老铁传授的知识，繁衍、抚育期的生物是疯狂的。任何戕害它们后代的行为，都会激怒它们，就算是最弱小的动物为了保护自己的后代，都会和强大的敌人不死不休的战斗。
　　那些小地鼠都是这样，何况是如此强大的一头巨兽？
　　“罗林！”巫铁一边逃跑，一边怒吼：“我记住你们了……你们这些该死的混蛋，我不会放过你们的！”
　　回答巫铁的，是巨兽疯狂的怒吼，‘轰’的巨响声中，一块方圆数米的巨石被怪兽一巴掌拍得飞起来，打着旋儿撞在了巫铁的后背上。
　　巫铁怪叫一声，被巨石撞得飞出了数十米远，狼狈的在地上连连翻滚了数十下，还不等他爬起来继续奔跑，怪兽一道火柱猛地喷在了他身上。
　　惨白色的甲胄表面温度急速升高，正是足以瞬间融化岩石的可怕火焰。
　　巫铁只觉浑身好似被开水浸泡，烫的他‘呱呱’怪叫，手舞足蹈的跳了起来，连蹦带跳的向数十里外的大河狂奔而去。
　　这怪兽既然会吐火，那么就用河水来对付它。
　　巫铁喘着气，全速的奔跑了老远，他突然呆了一下，全速的向石灵卿木棚子所在的位置跑了回去。
　　巨兽就在他身后狂追，巫铁全速的奔跑，快跑到石灵卿的木棚所在时，他倾尽全力的大吼了起来：“石灵卿，小心，他们用巨兽缠住了我，他们想要杀你！”
　　古神兵营中，老铁‘嘎嘎’大笑着。
　　“这小菜鸟，爷爷我要夸奖他善良、有正义感呢？还是要说……真够蠢的？”老铁冷笑：“看来，是蠢……你觉得呢？”
　　大铁眸子里幽光闪烁，轻轻的旋转了一下硕大的头颅。
　　巫铁狂奔，他猛地一跃而起，跳过了一堆凸起的石笋，向石灵卿木棚所在的位置望了过去。
　　‘轰’，巨兽狂奔而来，石笋被它撞得粉碎，无数碗口大小的碎石轰击在巫铁身上，不断发出刺耳的撞击声。惨白色的甲胄上火光四射，碎石崩碎，没能在甲胄上留下丝毫痕迹。
　　木棚已经倒塌，地面上有大片血迹。
　　一名身穿黑色劲装，背后绑着直刀刀鞘，右手握着直刀，左手握着三枚小小飞刀的青年僵硬的倒在地上，浑身都是血，血水从他体内不断流出，在两米多外的泥坑中化为一个小小的血泊。
　　死了一个。
　　就是这么短的时间，巫铁来回也就是一刻钟的功夫，罗林的同伴已经死了一个。
　　巫铁想要查探一下这个青年的死因，巨兽已经狂奔而来，巫铁大吼一声，猛地反身一枪向巨兽的头颅刺了过去。
　　巨兽一巴掌拍了过来，巫铁手中长枪巨震，差点就脱手飞出，他身体打着旋儿被拍了出去，重重的摔在了地上反弹了两三下。
　　狼狈的从地上挣扎着爬起，巫铁喘着气，忍着内脏剧烈震荡传来的痛苦，狼狈的继续向远处逃窜。
　　巨兽疯狂的追了上来，它一脚踩在了死去的青年身上，血肉横飞，青年顿时被踩得不成模样。
　　巫铁喘着气逃跑，全速的逃跑。
　　对这大家伙，他真是没什么办法。他只能全速的逃窜，胡乱的选了一个方向逃窜。
　　本来，他想要逃回古神兵营。但是他莫名的想到了石灵卿和罗林等人的存在，他下意识的，向着远离古神兵营的方向跑去。
　　哪怕他对石灵卿有着莫名的好感，他也不愿意让对方知道古神兵营的存在。
　　巨兽疯狂的吼叫着，连蹦带蹿的追杀着巫铁，它沉重的身躯每一次跃起落地，四周地面都剧烈的震荡一下，更有无数碎石不断的向四周迸射。
　　它时不时的向巫铁喷出一道可怕的火柱，每次巫铁被火柱喷中的时候，都会烫得‘吱哇’乱叫，手舞足蹈的加速逃窜。
　　一追一逃，奔跑了不知道多久，远处突然越来越发嘹亮恐怖的吼声。
　　这头猛追了许久，已经有点喘不过气的巨兽猛地抬起了上半身，发出了尖锐凄厉的吼声。
　　巫铁吓得浑身一哆嗦，他猛地向远处吼声传来的方向望去，顿时头皮一阵的发麻——在那边，有一头比他身后追杀的巨兽更大了三分之一，从头到尾起码有二十几米长的巨兽快若狂风的奔跑了过来。
　　“完蛋！”巫铁大吼着，下意识的又加快了速度。
　　穿过蘑菇丛，穿过蕨林，从一丛丛石笋中狼狈的连滚带爬的跑过去，巨兽就在他身后狂追。过了没一会儿，一头巨兽就变成了两头，而且新来的那头巨兽体型更大、跑得更快。
　　更要命的，他喷出的火柱威力更强。
　　第一头巨兽喷出的火柱只是赤红色，第二头火柱喷出的火柱中已经带上了一丝青蓝色，毫无疑问这是威力更大的火焰，足足两个水缸粗细的火柱落在地上，炽烈、粘稠的火焰四处散开，方圆十米的地面都会被融成岩浆。
　　高温火焰四处肆虐，大片蘑菇丛和蕨林被烤干，然后熊熊燃烧起来。
　　巫铁所过之处火光熊熊，四面八方被照得一片明亮。
　　渐渐地，巫铁的体力已经快要消耗殆尽，就算完成了筑基境的第一重，浑身精血已经滋生出了强大的元力，体力依旧是有极限的。
　　狂奔了大概数百里地，巫铁已经累得浑身汗流浃背，五脏六腑好似火烧一样，尤其是两个肺子更是痛苦不堪，好像被人塞了一把细细的针进去，肺泡随时可能炸裂。
　　体内元力更是消耗一空，两条腿重得好像灌了水银，奔跑的时候脚步声变得沉重了许多。
　　体型较小的巨兽速度也变得极其缓慢，它的体型如此巨大，追着巫铁狂奔了数百里，它的体力消耗是巫铁的数十倍，能追到这里已经不容易了。
　　但是体型较大的那头巨兽正是体力充沛的时候，它大声的嘶吼着，疯魔一样追杀着巫铁，好几次它都差点追上了巫铁，差点一口将巫铁吞了下去。
　　幸好这里地势复杂，四周满是高有数百米的石笋、石柱……
　　巫铁猛地向四周望了过去，顿时心脏猛地抽搐了一下。
　　不知不觉的，他已经离开了老铁所说的安全范围，来到了靠近那条熔岩裂缝，地势更加复杂、植被更加浓密、生物群落更加丰富危险的半边盆地中。
　　四周密布巨大的石笋、石柱，之间的空隙不大，巫铁连滚带爬的窜了进去，身后的巨兽一个不提防，‘咚’的一下一脑袋撞在了一根巨大的石柱上，硬生生将两米多粗高有数百米的石柱撞得歪斜。
　　石柱发出可怕的碎裂声，随后快速的倒塌。
　　石柱重重的砸在了相邻的石柱上，两根石柱撞在一起，巨响声中，一根根石柱犹如多米诺骨牌一样接二连三的倒下。
　　巫铁发出尖锐的叫声，他猛地腾空跃起，一根根石柱不断崩塌，无数巨石从天而降，乱杂杂的打了下来。
　　巫铁脚踏巨石不断借力腾空而起，无形力场笼罩四周，裹着他犹如飞鸟一样向天空腾飞。
　　石柱的顶部有刺耳的啸声传来，一股股腥气化为狂风从高空吹下。
　　数十点惨绿色的幽光在石柱的顶部出现，尖锐的啸声不断传来。
　　巨兽不甘的抬起头来，朝着天空喷出了一道道火柱。
　　巫铁急速闪避，石柱的顶部，几只体型大得没有天理的巨型蜘蛛疯狂的嘶吼着，犹如陨石一样坠落，张开长长的尖锐腕足向巨兽抓了过去。


第0022章 兄弟和背叛
　　来自本能的警告让巫铁头皮发麻。
　　这是历经无数年的进化和变异，生物面对不可力敌的顶级猎食者，一种近乎预感的本能。
　　巫铁张开嘴，倾尽全力的大吼大叫，用疯狂的喊叫声发泄自己心头的恐惧，同时他竭力的在一块块坠落的巨石之间疯狂跳跃，避开了从头顶落下的四只巨型蜘蛛。
　　可怕的怪物，身躯庞大得丧心病狂。
　　近乎百米长的腕足，正中的身躯就有二十几米大小，四只巨型蜘蛛从石柱顶部落下的时候，就好像四片乌云沉甸甸的坠落。
　　‘嗤嗤’几声，巨型蜘蛛臃肿的腹部剧烈的蠕动着，大腿粗细的乳白色汁液喷洒出来，迅速化为大片蜘蛛网覆盖了方圆数百米的地面。
　　两头只顾着疯狂追杀巫铁的巨兽被蜘蛛网笼罩，粘稠的蜘蛛网坚韧异常，两头巨兽疯狂的挣扎怒吼，却被蜘蛛网捆得结结实实。
　　巫铁从一头大蜘蛛的腕足下飞身飘过，他的体型太过于渺小，这只大蜘蛛甚至没有注意到他。
　　身体重重的撞在一根崩解的石笋上，巫铁头也不回的向外逃窜。
　　四只大蜘蛛疯狂的喷吐着蜘蛛网，重重叠叠的捆在了两头巨兽的身上。两只巨兽卖力的挣扎着，但是始终无法摆脱蜘蛛网的禁锢。
　　巫铁冲出了这一片正在连绵崩塌的石柱林，用尽全力向外逃窜。
　　那头体积较大的巨兽突然抬起头来，它发出一声歇斯底里的怒吼，大片青蓝色的火焰从它嘴里喷涌而出，迅速覆盖了方圆数百米的范围。
　　乳白色的蜘蛛网瞬间化为青烟消散，两头巨兽忽略了逃窜的巫铁，怒吼着向四只巨型大蜘蛛扑了上去。
　　数十根巨型石柱瞬间崩塌，巨兽和大蜘蛛纠缠在一起，六头庞大的怪物嘶吼着，翻滚着，巨兽的血浆和巨大蜘蛛五颜六色的体液犹如暴雨一样向四周喷洒。
　　巫铁堪堪逃出了三五里地，那头体积较小的巨兽猛地被三根纤长锋利的腕足刺穿，两只大蜘蛛仰天长嘶，举起腕足将这头巨兽离地挑起来数十米高。
　　大量炽热的血浆犹如火焰，不断从这巨兽的体内喷泄下来，方圆数百米的地面都被血浆覆盖，大火熊熊燃烧，照亮了附近的石柱林。
　　另外一头巨兽嘴里喷出一道火柱，炽烈的火柱洞穿了一头大蜘蛛臃肿的腹部，它正要彻底击杀这头大蜘蛛，猛不丁看到自己的伴侣被敌人击杀，巨兽仰天悲鸣。
　　濒死的大蜘蛛和另外一头同伴同时张开所有腕足，疯狂的将腕足洞穿了这头巨兽的身体。
　　巫铁听到了这些可怕巨兽的哀鸣和吼叫，他喘着气，停下脚步回头望了一眼。他看到那头体积较大的巨兽身躯猛地膨胀开来，有一团夺目的光晕在它体内急速扩张。
　　那光亮，比巫家石堡上空的虚日还要明亮数倍。
　　下一瞬间，炽烈的光和可怕的火焰席卷四方，巨兽自爆，烈焰和高温覆盖了方圆两三里的地面，上百根巨大的石柱瞬间粉碎，强劲的冲击波化为一圈圈红色热浪向四周急速扩散。
　　‘啊~~~’！
　　巫铁下意识的嘶声尖叫，冲击波席卷而来，他就好像风中落叶一样飞了起来，身不由己的向后飞出了数百米远，重重的撞进了一片高大茂盛的蕨林中。
　　热浪翻滚，蕨林的枝叶在极短时间内干枯、变黄，随后方圆数里的蕨林猛地燃烧起来。
　　巫铁被烈焰包裹，大火焚烧着他的身躯，惨白色的紧身甲胄上微光流动，甲胄内的温度开始直线升高。
　　巫铁喘着气，强忍着胸腔内的剧痛，踉跄着站起身来，一步步淌过火海，竭力向远离石柱林的方向逃走。
　　“老铁，你可没说，有些大家伙，它们会这样爆开……”巫铁喘着气，好容易逃离了燃烧的蕨林，他的面甲无声的滑开，巫铁喘了一口气，吐了一口发黑的淤血。
　　大地剧烈的震荡了一下，巫铁下意识的回头，就看到那一大片的石柱林猛地凹陷了下去。
　　地面剧烈的震荡着，一根根石柱不断的沉入地下，也就是几个呼吸的时间，方圆数十里的石柱林整个塌陷下去，原地就留下了一个冒着热气浓烟的凹坑。
　　‘呼’，‘呼’，有湍急的寒风从凹坑中不断吹出，烈焰和浓烟在寒风的卷动下化为数十根粗大的火龙卷，在凹坑的上空往来的翻滚肆虐。
　　巫铁呆呆的看着那犹如火焰地狱的凹坑，下意识的打了个寒战。
　　还好，他逃得快。
　　凹坑深处隐隐传来巨型蜘蛛尖锐的悲鸣声，但是很快鸣叫声就哑了下去，不多时里面就再没有半点儿声音传来。
　　寒风呼啸着，火龙卷很快也消失了，只有石柱上攀附的那些藤萝和苔藓被高温点燃，还在不断冒出浓烟，正在寒风的吹拂下向四周扩散。
　　巫铁抹了一下满是血水汗水和腥臭蛋液的面孔，咬着牙低喝了一声‘罗林’，恼怒的转身循着巨兽留下的痕迹，顺着来时的路全速返回。
　　一路上猎杀了几只猎物，补充了一下身体消耗，还修炼了一次筑基式，将身体调整到了最佳状态，巫铁顺着来时的路奔走了两百多里后，远远的他听到了凄厉的嚎叫声。
　　那声音很熟悉，似乎是罗林身边那个手持长弓的青年的叫声。
　　巫铁咬着牙笑了几声，拎着长枪几个起落，快速向惨叫声传来的方向狂奔而去。
　　不断的腾空而起向前滑翔，奔走了一小会儿时间，前方一片洼地中，巫铁看到了几个熟悉的人影。
　　石灵卿被两个牛族战士和三个人族护卫簇拥在正中，似笑非笑的看着数十米外正大吼大叫的罗林。
　　罗林身边只剩下了吴老大和钉，吴老大的左手被齐肩砍断，钉正用一块麻布包扎伤口，鲜血犹如小溪一样，正不断的顺着钉的手臂向下流淌。
　　在石灵卿和罗林三人中间，手持链刀、面皮白皙、长相阴柔的巧面无表情的看着罗林。手持长弓的青年两条腿已经被齐着膝盖斩断，巧一脚踩在他的脑袋上，链刀紧紧的架在了他的脖子上。
　　巫铁悄无声息的落地，趴在地上，借着几颗蕨的掩护，小心的爬了过去。
　　相隔数十米远，巫铁能看到巧手中的链刀已经割破了那青年的脖子，一缕极细的血迹正不断顺着青年的脖子流淌下来。
　　“老大，老三，还有，钉……不要动。”巧的声音很冷，很硬，很坚定：“你们知道我胆小，万一我吓得一哆嗦，风羽的命，就没了。”
　　手持长弓的青年，名字叫做风羽？
　　罗林还在大吼大叫，只是他的吼叫声中除了愤怒的咒骂，没有任何有价值的内容。
　　吴老大死死的咬着牙，等到钉帮他包扎好了伤口，右手举起土黄色的石柱重重的砸在了地上：“巧……这么说来，另外三个兄弟，是你弄死的？”
　　巫铁迅速想起了石灵卿的木棚外，那个倒地死去的青年身上的伤口。
　　刚才没注意，现在巫铁才回想起来，似乎那青年的伤，果然是在身后，那是一道几乎将他的整个后背都劈开的狰狞伤口。
　　巧手上的链刀，似乎正好能制造这样的伤口。
　　“是我。”巧呼出了一口气，他看着吴老大淡然道：“对不起……那三个兄弟，是我杀的……还有，吴老大你的胳膊，风羽的腿子，这就不用说了，你们自己看到的，是我砍下来的。”
　　咧嘴一笑，巧向罗林摇了摇头：“安静一点，老三。你看，钉就比你冷静得多。你和钉都中了我下的毒，虽然份量很轻，你越是大吼大叫，毒性发作越快，搞不好就会死的。”
　　罗林身体猛地一哆嗦，然后吐了一口黑血。
　　他的身体微微摇晃着，直刀指着巧想要说些什么，但是吴老大在一旁开口了：“老三，闭嘴……让巧说话。我想听听，为什么他要这么做。”
　　虽然胳膊被自家兄弟砍了下来，虽然同行的同伴死伤惨重，吴老大的语气依旧很冷静：“巧，我们从小一起长大，我们一起出生入死，我们和亲兄弟也没什么两样……”
　　巧冷淡的笑了：“现在说这些，还有什么意义？”
　　吴老大立刻转了话题：“你就不怕雾刀的报复？”
　　巧笑了，他看着吴老大摇了摇头：“雾刀很可怕，我承认。可是，在这里，谁知道是我杀了你们？谁知道，我背叛了雾刀的规矩？”
　　吴老大张了张嘴，他沉默了一会儿，终于很艰难的吐出了两个字：“缘由？”
　　巧笑了笑，下意识的回头看了一眼。
　　就是一回头的瞬间，吴老大手中土黄色的石柱猛地爆发出一道强光，他猛地举起石柱狠狠砸在地上，就听一声巨响，他面前凸起了一根胳膊粗细、三米多长的石枪。
　　石枪呼啸着裂地而出，犹如箭矢一样向罗林飙射。
　　站在石灵卿身边的石电怪笑了一声，他手中木杖一晃，一道狂风平地而起，狂飙以比石枪快了数倍的速度飞到巧的面前，迅速凝成了一块米许见方的圆形风盾。
　　石枪撞击风盾，风盾犹如漩涡一样急速旋转着，无数拇指大小的风刀在风盾中急速摩擦。
　　石枪一节节的粉碎，风盾一点点的消磨。
　　巧已经借着风盾的掩护，一把抓住了风羽的脖子，带着他几步就退到了石灵卿的身边，将风羽交给了一个脸上被劈了一道的牛族战士。
　　牛族战士怪笑一声，他接过风羽后，很干脆的一把抓住了风羽的手臂，‘咔咔’两下将风羽的手臂直接拗断。风羽痛呼了一声，身体剧烈的抽搐着，鲜血不断从膝盖的伤口滴落。
　　石枪和风盾同归于尽，巧笑着站在了石灵卿的身边。
　　石灵卿轻笑着，向恍然大悟的吴老大点了点头：“还能有什么原因呢？男人的背叛，很简单。权力，前途，财富，还有……美人。”
　　“女人。”吴老大摇头苦笑：“巧，为了她，你就背叛了我们？”
　　巧没吭声，只是点了点头。
　　“什么时候？”吴老大同样吐了一口黑血，他松开杵在地上的石柱，伸手擦了擦下巴上的黑色血迹，低声说道：“我也中毒了啊？看来，那三个兄弟这么轻松被你杀死，都中毒了吧？”
　　巧沉默了一会儿，沉声道：“两天前，记得么？我去查探，可以用来引开那碍手碍脚的小子的法子……我一个人出去的，我在外逗留了一天多才回来。”
　　石灵卿往巧的身边靠了靠，双手自然的搂住了巧的一条胳膊。
　　她笑得很灿烂：“我喜欢聪明人，因为聪明人不守死理儿，聪明人才能更好的相互沟通。巧，是个聪明人。他知道，什么才是对他最有好处的。”
　　吴老大喘了一口气，他深沉的看了一眼石灵卿和巧，冷笑道：“你，睡了他？”
　　巧控制不住心头的得意，发自内心的笑了起来：“她现在，是我的人。吴老大，你想象不到，那一天，我享受到的是什么。”
　　石灵卿白皙的小脸蛋变得晕红一片。
　　趴在几颗大叶蕨的下面，巫铁呆呆的看着这兄弟反目的一幕。
　　他更加呆滞的看着石灵卿。
　　她在他心中的完美印象轰然崩碎，一种说不出道不明的，酸涩的刺痛从心底涌出，好似无数把小刀子，慢慢的顺着血管流到了五脏六腑中，伤得他心肝都在剧痛。
　　猛不丁的，罗林发出一声凄厉的惨嚎，他挥动着直刀，化为三条残影，三条影子犹如蛇行，带起恶风向巧猛扑了过去：“巧……我要你死！”
　　石电举起手中木杖，一个牛族战士和两个人族护卫同时举起了兵器。
　　他们正要和猛扑而来的罗林交手，巧突然大吼了一声：“冲……他们想要逃！”
　　话音未落，罗林左手打出了三颗拇指大小的黑色弹丸，小小的丹丸落地，‘噗噗’声中大片黑烟升腾而起，罗林猛地一个弹射向后急退。
　　一抹极细的寒光从罗林的手中飞出。
　　全部心神都落在罗林身上的石灵卿等人完全忽略了这道并非向他们打去的寒光。
　　罗林、吴老大、钉三人全速奔逃，抓着风羽的牛族战士则是猛地怪叫了一声。
　　一身是血的风羽脸上带着怪异的笑容，一柄飞刀深深扎进了他的喉咙。
　　巫铁浑身都在哆嗦，不自觉的打着冷颤。
　　罗林他们撤退，撤退之前，罗林好似要拼命一样冲出去，只是为了用这柄飞刀杀死风羽。
　　巫铁无法理解这种行为。
　　他咬着牙，猛地腾空跃起，然后迅速向罗林等人追了上去。
　　石灵卿猛地看到一条白色人影从蕨林中飞起，她顿时惊呼了一声，猛地皱起了眉头。


第0023章 狗身
　　大河中，一条绝大的水蟒缠住了一头巨河马。
　　粗壮的蟒蛇极力的绞杀，巨河马发出痛苦的哀嚎，在水中剧烈的挣扎着。
　　水下有不明的黑影快速的掠过，水蟒狰狞的头颅从水下探了出来，它张开嘴无声的嘶吼着，粗大的身躯不断缩紧。巨河马的七窍中有鲜血流了出来，染红了大片水面。
　　河岸边，吴老大、罗林和钉栽倒在地。
　　吴老大左肩麻布脱落，鲜血不断洒出。
　　罗林和钉都在吐血，不断咳嗽着吐出黑色的血水。毒性腐蚀了他们的气管，他们呼吸的时候胸部不断发出风车一样的异响。
　　巫铁重重落地，站在十几米外看着他们。
　　三人脸色难看的看着巫铁，目光中不见畏惧，倒是有点羞耻、不敢见人的样子。
　　巫铁沉默了一会儿，他掏出一个小小的兽皮包，丢在了罗林的面前：“白色的，外用、内服都好使。你们试试？吴老大，你的血可流了不少。”
　　兽皮包内，是三个用来装筑基药剂的瓶子，里面装满了水晶球内的白色汁液。
　　这种汁液对外伤疗效极佳，对各种毒素也有极强的克制作用。好几次巫铁受了伤，都是依靠水晶球的救治才化险为夷。
　　罗林咬着牙，一个字一个字地说道：“我们，有药。”
　　吴老大在一旁苦笑了一声：“老三，顾不得脸皮了。药，平时都是巧保管的。我们现在哪里还有药剂？”
　　深深的看了巫铁一眼，吴老大沉声道：“谢了……丢脸了，让你看到这种事情。”
　　巫铁的面甲开启，露出了被烧得光溜溜满是水泡的头皮，他拿着一个瓶子，将白色汁液涂抹在自己的头皮上，强忍着头皮传来的刺痛和瘙痒咬牙道：“丢脸？怎么会这么想？是那个巧不对……”
　　头皮上的水泡很快的干瘪、脱落，死皮落下，嫩肉生长出来，巫铁的头皮就变得白一片、红一片。
　　很显然，药效很显著。
　　罗林捡起了兽皮包，取出瓶子，先一口吞下了半瓶白色汁液，然后深深的吸了一口气。
　　刺痛和酥痒从嗓子口一直滑到腹中，但是紧接而来的就是沁人心脾的清凉和轻松。很显然，白色汁液疗伤和祛毒的效果都非常强悍。
　　亲身体验了一下白色汁液的奇效，罗林忍不住赞叹了一声，然后阴沉着脸给钉灌了半瓶下去，然后将一瓶白色汁液一层层的涂抹在了吴老大的伤口上。
　　巫铁看着气色变好了许多的罗林三人，沉声问道：“你刚才，杀了风羽？他可是你自己的伙伴。”
　　罗林的脸冰冷一片，半天没吭声。
　　吴老大看了看巫铁，沉声道：“我们和石灵卿的仇恨太深……风羽落在她手中，不知道会受到多少折磨……与其生不如死，并且被当做诱饵来对付我们，不如让他解脱。”
　　不等巫铁再开口提问，罗林在一旁冷笑道：“石灵卿是个什么样的女人，你现在明白了？你对她，还有好感么？我们要杀她，你还会帮她么？”
　　巫铁张了张嘴，说不出话来。
　　他无法回答罗林的问题，他自己也没有一个确实的决定，于是他转身就走。
　　接下来的几天，巫铁一个人蜷缩在木棚里，呆呆的把玩着一条倒霉的，自己撞上门来的小飞蛇，每天把这三尺长的小蛇摆布出无数个古怪的姿势。
　　吴老大、罗林和钉三人的生命力就和蟑螂一样，他们只休息了小半天的时间，就重新变得精神抖擞。
　　三个人离开了暂时落脚的栖息地，不知道跑去了哪里。
　　巫铁猜测，他们是去找石灵卿报复去了，但是他不想搭理。他现在心里乱糟糟的，各种怪异的念头就好像野草一样在心头滋生，让他很烦躁却不知道该如何处理。
　　尤其是，昨天夜里，他睡觉的时候梦到了石灵卿。
　　梦境很怪异，很暧昧，他和石灵卿发生了一些梦醒后他记不清的事情。
　　他对这个梦的唯一印象是，他是在身体的微微抽搐中骤然惊醒的……有一些很陌生的事情发生了。
　　木棚子角落里的那个盖子被暴力的掀开，四只金属蜘蛛扛着老铁爬了上来。金属蜘蛛扛着老铁绕着巫铁转了三圈，老铁大牙上喷出一道电流，打得巫铁‘嗷嗷’直叫。
　　“女人，世界上最可怕的生物。”老铁大声感慨着：“幸好，爷爷我不需要女人，完全没有这种弱点……杨戬，还有好些人，当年都在女人身上吃过苦头。”
　　“所以，小家伙，怎么样……现在的感触如何？”老铁‘嘎嘎’怪笑着。
　　“说不出来。”巫铁很老实的看着老铁：“我也不知道，反正，很难受，但是又很轻松。”
　　“都是你之前的那个灰夫子的错。”老铁很不厚道地指出：“他给你灌输了太多没有用的东西……软弱的，没用的，甚至是在这个时代过于危险的东西。”
　　“杏花，春雨……那都是什么破烂玩意儿？”老铁眸子里的血光炽烈，他看着巫铁沉声道：“那些悲风伤秋的东西，太平时节可以玩玩，但是现在么……”
　　“我要怎么做？我该怎么做呢？”巫铁好似在洪水中突然抱住了一根粗壮的树桩子，急忙询问老铁。
　　他也承认，以前灰夫子传授的那些东西，似乎，真的是没有什么用。一如灰夫子曾经憧憬的，那种美妙的，引起过巫铁四兄弟遐思的‘爱情’……石灵卿和巧是‘因为爱情’么？
　　巫铁不确定。
　　石灵卿和巧之间发生的那种事情，让巫铁感到肮脏和恶心。
　　“坚持本心！”老铁大声的吼叫着：“小菜鸟，坚持本心……一切都遵循你最原始的本来冲动去做。坚守你的本心，然后握紧拳头，用你的拳头，你的刀，你的枪……干掉所有让你本心软弱和混乱的目标！”
　　“这是一片黑暗丛林……只有最强大的猎手，才有资格生存。”老铁的大牙上喷出了一道道刺目的电流，打得巫铁‘嗷嗷’惨叫跳起来乱蹦乱窜。
　　“你已经浪费了好几天的生命……虽然你还年轻，但是年轻人更不能浪费生命！”老铁嘶吼着：“小菜鸟，做点有意义的事情，不管是去做什么，哪怕去一个视线开阔、空气清新的地方一边看风景一边撒尿也好……跑起来，动起来，让年轻的生命鲜活起来！”
　　“滚出这个该死的木棚子，年轻人不能做宅男。”
　　“跑起来，动起来，随便做点什么去……跑起来……一二一……一二一……一二一……动起来！”
　　巫铁向木棚外跑去，老铁的一只眼珠喷出一道极细的红光，狠狠的打在了巫铁屁股上的紧身甲胄上。刀剑难伤的紧身甲胄上有一小片圆形的区域骤然变得赤红一片，甲胄局部温度骤然升高犹如烙铁。
　　‘嗷’的惨嗥声中，巫铁抱着屁股连蹦带蹿的跑了出去，喘着气用最快的速度跑了出去。
　　在外胡乱的奔跑了整整一天的时间，毒打了一头巨河马，打晕了一条水蟒，将两条黑环蛇打了一个美丽的蝴蝶结，又把一只黑寡妇蜘蛛用它自己的蛛丝挂在了一棵美丽的夜光蕨上……
　　折腾了一整天时间，巫铁心头的滞闷之气消散了九成以上。
　　然后他就发现了吴老大三人。
　　他们三个正犹如三只受伤的饿狼，循着地面上一些细微的痕迹向前梭巡。
　　罗林和钉不时的用直刀在蘑菇丛和蕨林中劈砍，每每蘑菇丛和蕨林中会传来细微的断裂声，有时候会有一些箭矢、飞刀之类的物件无力的飞出。
　　这一路上，都被布下了一些精巧的埋伏，似乎有人已经猜测到他们会从这个方向过来。
　　而罗林和钉对那人的手法似乎也极其熟悉，这一路上的机关埋伏都被他们轻松的拆卸。
　　只有相互之间最熟悉的人，才会有这样的效果。
　　巫铁悄然跟在他们身后。
　　他还没决定帮谁，但是他想要看看结局究竟是什么。
　　一路向前行去，巫铁愕然发现，他们就一路来到了当日四头巨型蜘蛛和两头巨兽同归于尽的地方。
　　因为一头巨兽的自爆，这一片方圆数十里的石柱林整个地沉了下去。这片石柱林的下方，大概十几米厚的岩层下面是一个极大的地下空间，巨兽的自爆破坏了岩层的稳定性，所以整块地面崩塌下沉了。
　　寒风不断从方圆数十里的凹坑中吹出，站在凹坑边向下看去，下方大概能有两三百米深，无数断裂的石柱石笋横七竖八的躺在地上，看上去一片狼藉。
　　罗林三人在凹坑旁寻找了一阵子，他们很快就找到了一根垂入坑底的粗壮藤萝。
　　“他们，从这里下去了。”罗林看着藤萝附近留下的痕迹，很笃定地说道：“巧知道，他们现在的人手，在空阔地面不可能抵挡我们的刺杀。”
　　吴老大带着一丝冷意笑了起来：“所以，他选择了这里和我们拼命？”
　　钉也笑了起来：“这处地陷，太深了，不然，就像那天他想的法子，我们引一头大家伙过来，就够他们消受的。”
　　巫铁就站在百多米外的地方，三人的声音也足够响亮，巫铁听了个清清楚楚。
　　钉提到了几天前的事情，巫铁想起自己被两头巨兽追杀数百里的惨状，不由得狠狠瞪了他们一眼。
　　冷哼一声，巫铁纵身而起向大坑内跳去。
　　无形力场包裹了他的身体，他轻盈的向下滑翔，几个呼吸后就顺利抵达了坑底。
　　“这小子！”钉羡慕的咕哝了一声：“他这是什么天赋神通？”
　　吴老大单手拍了拍钉的肩膀，沉声道：“羡慕别人做什么？小心些，下去……石灵卿和巧，必须死。”
　　罗林在一旁沉声道：“是我欠兄弟们的……”
　　吴老大笑了，他沉声道：“少废话，自家兄弟……嘿，兄弟！”
　　三人顺着藤萝攀缘而下。
　　巫铁已经不管他们，无形力场笼罩方圆百米范围，他轻巧的向前快速的行进着。
　　一边行走，他的手指一边在胸口一块凸起的菱形纹路上划过。
　　惨白色的紧身甲胄就悄然变色，从极其容易被人发现的惨白色，迅速变成了黑夜一样深邃的漆黑色。不见丝毫反光，通体漆黑的巫铁迅速融入了这大坑深处的黑暗。
　　这一块地陷的范围大致呈长方形，长有二十几里，宽有十几里，巫铁用了两天时间在大坑地步搜寻，却没能找到石灵卿一行人的踪影。
　　很明显，他们藏起来了。
　　他们不知道藏在哪里，不知道正在准备什么手段对付罗林三人。
　　巫铁变得越发小心，他用无形力场托起自己的身体，行走之时越发的脚不沾地、没有发出半点声响。
　　整块地面塌陷，大坑中一片狼藉，呼啸的寒风不断从坑壁上各处大小裂缝中喷出。两天时间，巫铁已经找遍了大坑中的区域，唯有坑壁上的那些裂痕他没有寻找过。
　　顺着坑壁一点点的找过去，巫铁突然停下了脚步。
　　前方坑壁上，一条高有百多米、宽有十几米的裂痕中不断有寒风吹出，巫铁的无形力场也感知到了有人活动的痕迹。
　　吸引物铁注意的，不是正趴在裂痕口的乱石中的石灵卿属下，而是裂痕内三十几米远的地方，一头奇异的大家伙。
　　这家伙通体惨白，分明是和老铁一样用同样的金属材料制成。
　　它的模样，有点像灰夫子说过的狼，它的脑袋，则是和灰夫子的狼头，以及巫家的青狼战士、灰狼战士的脑袋一模一样。
　　只是，这家伙的头颅正中有一个透明窟窿，伤口附近有一些晶莹的凝固的汁液闪烁着淡淡的光芒。
　　很显然，这个窟窿对这家伙造成了致命伤。
　　“这是……这家伙怎么可能在这里？”巫铁的身边，突然传来了老铁的声音，猛不丁传来的声音吓了巫铁一跳，差点没发出尖叫声。
　　猛地回头，巫铁见到一只巴掌大小的金属蜘蛛正急速的从百米外狂奔而来，几个起落后就轻盈的落在了巫铁的肩膀上。
　　“这狗东西，它怎么会在这里？”老铁的声音从金属蜘蛛肚皮里传来。
　　“狗？”巫铁突然想起，灰夫子曾经说过，古时候有一种叫做狗的生物，那是古人曾经大量饲养的动物。
　　“这狗东西……还是爷爷我的熟人……它怎么会在这里？”老铁的声音中充斥着莫名的情绪：“带它回来，现在，马上，立刻，带它回来！”


第0024章 哮天
　　巴掌大小的金属蜘蛛蹦跳如飞，几个起落就到了石灵卿下属身后。
　　趴在乱石中的汉子正伸长了脖子向外张望，完全没注意到这只小小的金属蜘蛛飞速落下，六条细长的金属腕足猛地扣在了他的脖颈后大筋上。
　　一抹极亮的电光爆开，‘啪啪’声中，六条电光从金属蜘蛛体内喷出，尽数没入了这汉子的身体。
　　汉子的身体剧烈的抽搐了一下，双眼翻白、口吐白沫的昏厥了过去。
　　巫铁倒抽了一口凉气，他戴上了头盔，快速闯进了石缝中。无形力场向四周扩散开来，这条石缝附近只有这汉子一人隐藏，石灵卿等人并不在这边。
　　莫名的，巫铁感受到远处几道目光望了过来。
　　他猛地转过身，向远处望了过去。数里外，几点夜光藤萝散发出的黯淡幽光下，几条人影正静静的站在那里。
　　见到巫铁望了过去，幽光顿时熄灭，几条人影没入了黑暗中。
　　巫铁眼尖，他已经分辨出了石灵卿凹凸有致的身形，站在她身边的，分明是就是巧和石电。
　　“埋伏？”巫铁看了看躺在地上，十指还在轻微抽搐的汉子。
　　石缝，藏在石缝入口的护卫，还有石缝中三十几米处的‘狗东西’，以及石缝内深邃绵长的狭窄甬道。巫铁顿时明白了石灵卿等人的打算，她们是想要将罗林三人引进石缝中，用狭窄的地形限制他们。
　　小小的金属蜘蛛跳了起来，落在了巫铁的肩膀上。
　　刚才的电流似乎消耗了它太多力量，从它肚皮中传来的老铁的声音都变得轻微了许多：“不要管他们的事情，赶紧把这狗东西弄回来。”
　　巫铁点了点头，快步走进了石缝中，认真的打量起地上的‘狗东西’。
　　这家伙从头到尾大概有五六米长，高有三米上下，通体白惨惨的，身形是非常流畅的流线型，看上去充满了异样的美感。
　　“这可是一个大家伙。”巫铁抱着‘狗东西’的脑袋用力的拖拽了一下，‘狗东西’四周的地面发出沉闷的碎裂声，几块卡在‘狗东西’身上的岩石被崩碎，巫铁只觉双手一轻，踉跄着向后倒退了好几步。
　　“我真蠢。”巫铁暗骂了一句。
　　‘狗东西’的身体看上去和老铁是用同样的材料铸成，老铁的重量出乎意料的轻盈，‘狗东西’全身也不过数千斤重，相对巫铁如今的力量，这点重量算不了什么。
　　反而是他用力过猛，托着‘狗东西’向后退了十几步，差点失去平衡坐在了地上。
　　将‘狗东西’两个前爪扛在左右肩头，巫铁拖拽着‘狗东西’，大踏步的出了石缝。无形力场包裹全身，巫铁猛地一跃而起，双足轻快的在岩壁上迅速点动，几个借力就窜出了这个凹陷的大坑。
　　撒开脚丫子全速奔跑，数百里路程也没花掉多少时间。
　　木棚子的地板已经被掀开，露出了古神兵营的进出口，巫铁扛着‘狗东西’跳了下去，一刻钟后，他和老铁在金属大殿中碰头了。
　　将‘狗东西’丢在了地上，巫铁喘着气，双手叉腰看着老铁：“你不是说，这些打杂的元能傀儡，只能在古神兵营周边十里内活动么？”
　　指了指肩膀上巴掌大小的金属蜘蛛，巫铁问道：“这是怎么回事？”
　　老铁很干脆的给大铁扣了一锅：“是这家伙太蠢，爷爷我教了他两招，所以这些小型的元能傀儡能够离开古神兵营千里之内活动了……这不是很正常的事情么？”
　　巫铁直勾勾的看着老铁。
　　老铁也直勾勾的看着他。
　　相互对视了足足半刻钟，终于是巫铁眼球酸胀难忍，擦着眼泪水转过了头去：“我总感觉，你在坑我。”
　　大铁‘咕咕’了两声。
　　他依旧不能正常的和老铁一样说话，只能意味不明的含糊了几声，快速的在原地转了三圈。
　　老铁冷哼了一声，他指挥着四只金属蜘蛛将他扛到了‘狗东西’面前，双眸喷出数十道极细的红光，一遍遍的扫过狗东西的身体。
　　细微的电流‘噼啪’声中，老铁的脖颈下几根透明的软管犹如灵蛇一样动了起来，软管逐渐拉长，逐渐向‘狗东西’额头正中的透明伤口伸展了过去。
　　巫铁骇然瞪大了眼睛，他喃喃问道：“老铁……你这是……他是谁？”
　　老铁脖颈中延伸出来的透明软管闪烁着电光，缓慢的钻进了‘狗东西’额头上的伤口。
　　他没有回答巫铁的问题，直到过了足足一个小时，‘狗东西’浑身都闪烁出了水波一样的电芒，他才低沉的咕哝道：“既然有小显圣真君杨戬……当然，就应该有哮天犬。”
　　“这狗东西，当然是哮天犬……爷爷我还盘算过，等他长出血肉后，把他炖成五香干锅……看来是没机会了。”老铁的声音充满了莫名的情绪：“不过，也没错，杨戬在哪里，哮天犬肯定会在附近。”
　　“不是那些粗制滥造的仿制品，果然，是哮天犬的本尊真身。”老铁沉沉说道：“这家伙……最是狗仗人势、欺软怕硬的……想不到，居然死战……战死在这里？”
　　巫铁已经坐在了地上，他呆呆的看着哮天犬：“哮天犬？这名字……”
　　‘咔咔’几声响，有极刺目的电光在哮天犬的脖颈附近急速跳跃流动，他光滑无痕的脖颈突然裂开了几条极细的痕迹，一缕缕极其华美的白光从裂痕中涌出，犹如水波一样向四周扩散开。
　　‘咚’的一声，哮天犬破损的头颅掉落在地上。
　　老铁沉声道：“大铁，把他送去和杨戬作伴吧。他们能够在一起……应该是很开心吧？”
　　老铁僵硬、冰冷的金属音中，莫名的充满了悲伤的情绪，他眸子里的血光也变得极其凌乱：“真可惜啊，杨戬当年做梦都想要让这狗东西长出血肉来。只是，这狗东西不争气……到了最后……也就是半步血肉之躯……”
　　“真可惜了杨戬从牙齿缝里省下来的那些宝贝……要是给爷爷我……”老铁沉沉的叹了一口气：“不过，也就不和你这狗东西算老账了……你应该很开心，能够和杨戬在一起把？”
　　四只金属蜘蛛托起了老铁，将他的脖颈向哮天犬的身躯凑了过去。
　　老铁的脖颈犹如流水一样蠕动着，相应着哮天犬脖颈的粗细调整着自己的大小。
　　哮天犬的脖颈中，数十根粗细不等的软管和流光涌了出来，老铁的脖颈中，同样有数十根粗细不一的软管和一道道宛如实质的流光涌出。
　　软管和软管接驳，流光和流光融合。
　　巫铁目瞪口呆的老铁，看着老铁硕大的脑袋和哮天犬的身体拼凑在了一起，很快就变得严丝合缝。一道道电光急速的在老铁全身流转，他脖颈上顿时变得光洁如镜，没有半点儿痕迹留下来。
　　“老……老铁？”巫铁呆住了。
　　一颗人头，虽然是金属铸成的，居然就这么装在了哮天犬的身躯上？
　　老铁晃了晃脑袋，他眸子里的血光突然变得无比强烈，两团血光炽烈奔涌，整个金属大殿都被他眸子里喷出的血光照亮。
　　‘咔咔’声中，原本属于哮天犬的四肢缓缓的动了起来。
　　很快，这具身体就慢悠悠的站了起来，步伐僵硬的在金属大殿中缓步行走起来。行走了几步，老铁回头向大铁看了一眼，大铁眸子里血光闪烁，几只金属蜘蛛迅速凑在了一起。
　　金属蜘蛛的身体融化，变成了一团直径米许的惨白色金属液球。
　　老铁张开嘴，咬着金属液球狠狠一吸，这颗金属液球就迅速没入了他的身体。他的身躯上电光流转，有极其密集的金属撞击声在他体内传来，老铁的嘴里更是不断喷出一些歪歪扭扭的金属碎片。
　　“伤得真够重的。”老铁冷哼着：“真是一群混蛋，把狗东西打死了也就算了，死后还要鞭尸怎的？不知道现在是爷爷我接管了这身子么？”
　　几只金属蜘蛛的牺牲很有效果，大概两个小时后，老铁已经能够快速的在金属大殿中往来奔跑，而且他的速度显然比巫铁还要快了许多。
　　“老铁？你能动了！”巫铁又惊又喜的看着老铁。
　　“能动了，只是……毕竟不是自己的身子，用起来感觉怪怪的。”老铁狠狠的龇了龇牙，两排大牙蹭出了大片火星：“不过，做了这么多年活死人，能动就好。”
　　老铁突然狂奔到了巫铁面前，硕大的脑袋凑了过来大声笑道：“是不是很稀罕？新品种，人头狗……啊呸，狮身人面……啊呸，狗身……好吧，人头狗这名字不错。”
　　通体流淌着电光，老铁咬着牙，嘴里嘀嘀咕咕的不知道骂着什么，四足带风的在金属大殿中疯狂的奔跑起来。
　　跑着跑着，老铁猛地跳了起来，直接在垂直的墙壁上快速奔跑。
　　他好似一抹幽影，就这么在垂直的墙壁上绕着金属大殿狂奔了数十圈，这才猛地停了下来。
　　“大铁，给爷爷我一个靶子！”老铁大声的吼叫着。
　　天花板上电光闪烁，一块一米见方、厚有一尺的金属板重重的砸下。
　　老铁猛地一张嘴，他嘴里一团拳头大小的幽蓝色电球无声的飞出，狠狠砸在了金属板正中。
　　‘嗤啦’巨响，电球爆开，一条条手臂粗细的电光喷出十几米远，打在地上发出刺耳的爆裂声。老铁咧嘴大笑了三声，然后四足骤然一软，‘咚’的一下摔倒在了地上。
　　“这狗东西……这才多大会儿功夫……”老铁额头杵在地上，过了好久好久，他才缓慢的抬起头来，慢悠悠的站直了身体：“果然，得意不能忘行，否则一定会倒霉……不过，能动就好。”
　　巫铁担心的看着老铁：“你的身体，出问题了？”
　　老铁不满的咕哝着：“问题大了，不过，不算问题……现在我有一个很有趣的问题……为什么杨戬死在这里，而这狗东西，不跟着自己濒死的主人，而是战死在数百里外？”
　　老铁低声的自言自语：“那条石缝……小家伙，跟我来，那条石缝后面是什么？”
　　四足如风，老铁快速的向古神兵营出口跑去。
　　巫铁拎着长枪，急忙跟在了老铁身后：“老铁，你不知道这里到底发生了什么？”
　　老铁一边狂奔，一边念念叨叨的嘀咕着：“爷爷我只是扁鹊第九代医护型古神兵……他们这些打打杀杀的杀胚的事情，我怎么可能知道？”
　　大铁跟在了老铁和巫铁身后，但是老铁和巫铁离开了古神兵营后，他只能‘咕咕’的嘀咕着，无奈的留在了古神兵营中。
　　巫铁紧跟着老铁向地陷大坑的方向跑去。
　　老铁奔走的速度快得惊人，在老铁的带动下，巫铁只花了比返回时还要短的时间，就重新回到了地陷大坑边缘。
　　没有一句废话，老铁借着狂奔的势头猛地一跃而起，划出一道优美的弧线，快速的向大坑底部落下。
　　巫铁愕然瞪大了眼睛：“老铁，你会飞？”
　　话音未落，老铁已经沉甸甸的砸在了地上，将一根石笋砸得粉碎，他自己也在地上反弹了好几下，翻滚着冲出去了上百米远这才停了下来。
　　“很显然，这只是一次失误……”老铁含糊的声音远远传来：“失误……这家伙，伤得太重了。”
　　老铁歪歪扭扭的站了起来，向巫铁发出一声尖锐的口哨声。
　　巫铁一跃而起，同样划出一道优美的弧线，然后轻飘飘的落在了老铁身边。
　　老铁撒开四足，快速的向之前的那条石缝狂奔而去。巫铁紧跟在他的身后，他们降落的地方距离石缝只有几里地，很快他们就来到了石缝前。
　　石缝内正传来沉闷的爆炸声，更有刺耳的兵器撞击声不断传来。
　　寒风呼啸着从石缝中吹出，一缕缕黑烟随风飘了出来，随之而来的还有一股淡淡的血腥味。
　　“他们已经干上了。”老铁沉声道：“走，我们去看看……或许，这里真有什么了不得的东西。”
　　巫铁点了点头，跟着老铁冲进了石缝。
　　一路顺着石缝后面狭窄的甬道向前狂奔了十几里地，甬道一路向下，渐渐的，地面上有大量血水出现。


第0025章 平天
　　甬道的岩壁上，厚厚的苔藓散发出淡淡的荧光，幽光足以让巫铁看清四周的一切。
　　向前又行进了七八里地，甬道一直向下延伸。
　　前方血腥味越发浓郁，巫铁和老铁突然停下了脚步。在他们前方，一个牛族战士斜斜的靠在一块大石上，浑身冰冷，已经没有了气息。
　　牛族战士的四肢密布深可见骨的伤口，原本黧黑的肤色已经变得惨白，他体内的血液几乎流光了。附近百米范围内，地面上到处都是淋漓的血迹。
　　车轮大斧大斧断折，他左手拎着一米多长的手柄，右手紧握着一块残破的斧面。四周岩壁上留下了深深的痕迹，巫铁能想象他挥动断折的兵器怒吼鏖战的模样。
　　一柄断折的直刀深深没入了牛族战士的后脑，显然是这一击最终击杀了他。
　　“牛族，是最忠诚，最可靠的战士。”巫铁走到牛族战士面前，伸手放在他怒睁的双目上，帮他闭合了双眼。看着这战死的牛族战士，他莫名的想起了巫家那些憨厚、耿直，忠诚而可靠的牛族大家伙。
　　“老铁，你说……罗林和石灵卿，他们谁对谁错？”巫铁继续向前奔走，一边全速奔跑，一边询问老铁。
　　就这小半个月的功夫，巫铁亲眼见到这么多人死去。尤其石灵卿和巧的勾结，更是颠覆了巫铁太多的认知，他幼小的心灵，未免有点迷乱。
　　老铁身躯如此沉重，但是很稀奇的，他奔跑的时候落地无声，简直犹如鬼魅一样。
　　过了好一阵子，老铁才回过头，眸子里闪烁着森森血光，反问巫铁：“杀死你父亲和你兄弟的那些人，如果你去报复他们，你和他们，谁对谁错？”
　　巫铁沉默，下意识的握紧了长枪。
　　“这个世界上，根本没有绝对的对错。”又过了好一会儿，老铁才沉声道：“无非立场不同，无非利益之争……你对我说过，你的家族，也曾经屠戮了好几个相邻的小家族……如果是他们有幸存的族人，来找你报复呢？”
　　巫铁张了张嘴。
　　“所以，不要考虑这些正确与否的问题。想得多了，会入魔的……你当你是谁？透彻了天地伦常、人伦至理的圣人么？”老铁讥嘲的笑着：“就算是圣人，谁没有私心呢？”
　　“没有对错，遵循本心就好。”老铁的语气变得极其的严厉：“是敌人，就一定要消灭……相信爷爷我的话，能活到现在，我的话总归有点道理……起码比你这小菜鸟满脑子的胡思乱想有道理得多！”
　　巫铁闷着头和老铁肩并肩的向前狂奔。
　　石灵卿和罗林等人已经进入甬道极深的地方，但是这狭窄悠长的甬道有着极好的扩音效果，他们的打斗声乃至隐隐约约的怒喝声随着寒风吹了出来，远远的都能听得清清楚楚。
　　渐渐地，前方出现了摇曳的人影。
　　巫铁和老铁快速靠近，一副惨厉的场景出现在他们面前。
　　罗林的左臂齐着手肘关节被炸飞了，伤口显然是被强力电流击打过，皮肉一团焦黑。
　　吴老大的两条大腿齐根消失了，只剩下一条右臂的他用一根绳索绑在了钉的肩膀上，钉背负着吴老大，正艰难的跟在罗林身边踉跄行走。
　　钉的右腿肿胀得裤腿都裂开了，也不知道是中了什么剧毒，他的右腿变得和寻常人的腰身一样粗，整条腿一片漆黑，皮肤肿得发亮，好似随时会爆炸开来。
　　一丝丝黑血不断从钉右腿的毛孔中渗出，不断的滴在地上。
　　他们面前，石灵卿一行人也是狼狈异常。
　　石灵卿秀美的脸蛋已经毁了一半，三根三角钉深深扎在她的左脸上，三角钉上不知道淬了什么古怪玩意儿，她的左脸糜烂、滴脓，面容狰狞的她看上去犹如女鬼。
　　她的护卫只剩下了石电。
　　石电的整个左肩消失了，左边胸膛凹陷了下去，一片血肉模糊。
　　他亦步亦趋的跟在石灵卿身边，右手紧握木杖，每走一步，嘴里都会有血水渗出。
　　唯有巧浑身干干净净，似乎没有受到任何伤害。他紧跟在石灵卿的身边，手中链刀轻轻舞动着，不断发出细微的破空声。
　　“够了，吴老大，老三，还有钉……够了！”巧在大声厉呼：“死了这么多人，你们真想同归于尽么？老三，为了你妹妹，就为了你一个妹妹，至于么？”
　　巧大声喝道：“我们应该好好谈谈，好好谈谈。不值得，真的……老三……吴老大，还有钉，真的不值得。何至于此？灵卿说了，可以给老三足够的补偿。”
　　‘呸’，吴老大、罗林和钉同时往地上吐了一口吐沫。
　　巫铁和老铁跑了过来，迅速的靠近两伙人。
　　吴老大、罗林和钉急忙侧过身，向后退了数十米，警惕的看着巫铁还有造型怪异的老铁。
　　见到巫铁，罗林三人的脸色微微轻松了一些。但是猛不丁见到老铁，他们身体同时绷紧，显然对于人头狗身造型的老铁充满了戒心。
　　石灵卿也是愣了愣，她飞快的看了一眼老铁，然后笑颜如花……不，笑颜如鬼的向巫铁挥手高呼：“公子……公子……还请公子为灵卿做主。这里是公子的地盘，他们居然强杀了灵卿的护卫！”
　　罗林三人没吭声，只是冷然看着巫铁和老铁。
　　巫铁紧握长枪，他看看石灵卿，再看看罗林等人。虽然没有目睹他们爆发冲突的全过程，但是他能想象，在他扛着哮天犬返回古神兵营的这段时间，双方斗智斗勇、拼死格杀的惨烈和残酷。
　　巧突然笑了，他握着链刀，小心的向巫铁这边走了两步：“敢问公子，这位是？”
　　“我是你大爷！”老铁眸子里血光闪烁，很不客气的瞪了巧一眼：“孙子，别套近乎，你这种背后捅自家兄弟刀子的混蛋，放在爷爷当年那时候，你活不过半天。”
　　巧的脸色顿时一变，阴柔白净的脸蛋剧烈的抽搐着。
　　前爪很不耐烦的在地上重重拍了一下，‘嘭’的一声在地上打出了米许见方的一个大坑，老铁沉声道：“爷爷我没空搭理你们这群小家伙的恩怨情仇，让开路，前面……好像有什么。”
　　老铁冷哼了一声，缓步向甬道的尽头走去。
　　寒风就是从甬道尽头吹来，这里有大片的夜光藤萝从岩壁的顶部垂下。这里的岩壁高有近千米，绿色、蓝色、紫色的夜光藤萝犹如瀑布一般垂下，有些藤萝还开满了极细的犹如灯盏的小花。
　　寒风从藤萝后面吹来，吹得无数藤萝凌空舞动，就好像一条翻滚的瀑布。
　　老铁眸子里几条极细的红光喷出，对着藤萝就是一阵乱扫，无数藤萝纷纷断折落下，露出了藤萝后面一个长宽都有数百米的硕大洞口。
　　一片迷离的光芒从洞口内涌出，照亮了众人所在的这一个方圆数里的石窟。
　　老铁一言不发的向洞口走去，巫铁紧跟在老铁身边，警惕的看着石灵卿、巧和石电三人。
　　相对而言，罗林三人还让他放心一些，反而是曾经让他颇有好感的石灵卿，如今在他心中已经和黑寡妇蜘蛛一样，充满了威胁，并且让他隐隐有一种厌恶感。
　　石灵卿、罗林两方都没吭声，他们目光闪烁的看着岩壁上的洞口。
　　他们一路拼死打到了这里，谁也没空去探察这里的环境，谁也没想到，在这岩壁上，居然有这么大的一个岩洞。
　　“公子是为了这个岩洞而来？”石灵卿笑着开口了，似乎对刚才老铁不客气的呵斥声完全没放在心上：“公子能否告诉灵卿，这里面，有什么呢？”
　　巫铁没搭理她，老铁更是不会理睬石灵卿。
　　两人走进了洞口，转了两个直角弯，走过数里地后，前方骤然敞亮。
　　这是一个百里大小的洞窟，这里光亮惊人，景色更是让人惊异无比。
　　地面一片平坦，一从一丛高有数尺到十几米的晶簇密集的生长在一起，红色、紫色、蓝色、绿色、黄色……五颜六色的晶簇散发出夺目的光芒，空气中流离着莫名的强大力量。
　　洞窟的岩壁，还有洞窟的穹顶上，同样生长了大量的晶莹剔透、五颜六色的晶簇。无数晶簇拼凑在一起，有些晶簇犹如长矛长剑，笔直的伸出上百米长短。
　　迷离的晶光汇聚在一起，整个洞窟亮得几乎能刺瞎人的眼睛。
　　在这方圆百里，高有数千米的洞窟正中，一条魁伟的身影昂然矗立。哪怕相隔数十里远，巫铁依旧一眼看到了他。
　　这身影高有千米上下，通体袒露、遍体黑毛，粗壮至极的身躯上肌肉虬结，犹如一条条巨大的水蟒盘绕在身上，充斥着让人窒息的力量感。
　　相隔数十里，巫铁都感到这身影好似一座大山，沉甸甸的压在心头，让他难以呼吸。
　　牛头、人身，巨大的牛头上两根弯曲的牛角犹如两柄弯刀，好似要刺破上方的穹顶。
　　他双手高高举起，好似托着某件重物，好似在抵挡来自天空的攻击。
　　数十根晶石凝成的长矛洞穿了他的身体，长矛嵌在他的身体内，一闪一闪的散发着夺目的光芒。
　　这身影，分明和巫铁熟悉的牛族战士长得一模一样，只是普通牛族战士只能长到两米多高，而数十里外的他，不算头顶的那一对儿大牛角，他的身高超过了千米。
　　汹涌澎湃的力量从这魁梧可怕的身躯中奔涌而出，不断激荡洞窟中的空气，化为一道道寒风四散奔涌。
　　“他是谁？怎么长得这般巨大？”巫铁呆呆的看着这巨大、不可思议的身影：“他吃什么长这么大？他一顿饭，能把我家一年的收成全吃光吧？”
　　身高千米，如此魁梧庞大。
　　死去了不知道多少年，身体内依旧不断散发出庞大的力量潮汐，激荡空气化为绵绵不绝的寒风向四周吹拂。如此惊天伟力，让巫铁只觉一阵阵的毛骨悚然。
　　这般强大的不可思议的存在，居然被人击杀了。
　　那数十根晶石凝成的长矛上散发出的杀意凛然犹如实质，相隔数十里依旧让巫铁不敢直视。
　　“是他。”老铁的声音变得极其的古怪。
　　“既然有小显圣真君杨戬，当然，就会有平天大圣……牛英雄。”老铁干巴巴地说道：“这家伙，自诩要做古往今来独一无二的大英雄，干脆就把自己的名字改成了牛英雄。”
　　老铁转过头来，眸子里血光骤然一亮，很深沉的看了巫铁一眼：“小铁啊，以后不要像他们两个这样无耻。一个直接剽窃别人的名字……一个干脆连脸都不要了。”
　　古怪的干笑了三声，老铁喃喃道：“顶天立地的英雄又怎样？还不是死了？”
　　眼眶里血光急速闪烁，老铁的语气变得极其的急促：“不对，杨戬为什么会赶来这里？那狗东西怎么会在这里死战？牛英雄这货……我没记错的话，他不该出现在这里。”
　　老铁猛地撒开腿向平天大圣牛英雄狂奔而去，同时大叫道：“小家伙，跟上……注意那两伙人，谁敢凑上来……格杀勿论！”
　　老铁给巫铁的印象一直是有点不着调的老油子，但是这一刻，老铁的语气中充满了巫铁极其陌生的杀伐果断，一种巫铁从未领教过的沙场点兵、血流漂杵的惨厉气息扑面而来，让巫铁激灵灵的打了个寒战。
　　“不许靠近！”巫铁猛地回头，向跟着他们来到这里的石灵卿、罗林两伙人厉声警告：“谁敢靠近，不要怪我不客气！”
　　长枪狠狠向石灵卿点了一点，巫铁猛地腾空跃起，无形力场全力发动，身躯破空飞出，带起一道狂风向老铁追了过去。
　　石灵卿目光闪烁，飞快的和巧对视了一眼。
　　两人微微点头，同时向牛英雄的方向走了一步，百米外的罗林已经厉声笑了起来：“我们的事情，还没完……巧，还有石灵卿，你们想去干什么？”
　　罗林手持直刀，一步一步的向石灵卿三人逼近。
　　石灵卿脸蛋哆嗦了一下，巧低声急促地说道：“蠢货，吴老大，老三，你们还没弄明白了？那家伙，那个大家伙……他很可能是传说中的古圣！”
　　“一个战死无数年，身躯不腐的古圣……他身上能有多少好处，你们懂么？”巧低声吼道：“如果我们能够……”
　　罗林没吭声，直刀带起一道凌厉的刀芒，呼啸着向巧拦腰斩来。
　　老铁和巫铁已经来到了牛英雄脚下，他们同时注意到，在牛英雄的身后，在无数晶簇的包围中，一座几乎被彻底摧毁的建筑遗迹。
　　占地里许大小的建筑群中，唯有正中一座大殿保持完好。
　　一层朦胧的白光，正在大殿外隐隐闪烁。
　　看牛英雄摆出的这姿势……他似乎，正在极力抵抗来自高空的攻击，他正在全力保护这座大殿。


第0026章 碎骨
　　盆地，大河。
　　河水中电流急速闪烁，一条体长将近三十米的电鳗疯狂的释放着电流，河边浅滩中一头巨河马发出凄厉的悲鸣，抽搐着倒在河水中。
　　两条黑色的梭子形物件被死去的巨兽骨骼阻拦，歪歪斜斜的停在了河滩上。
　　远处的石缝中，飞瀑奔腾而下，浓密的水雾中似乎有异物冲了出来。
　　过了大概一刻钟的功夫，当日石灵卿、罗林等人登陆的那段河道中，一条通体漆黑、头生独角的大鱼猛地冲出。
　　大鱼通体黑烟缭绕，硕大的鱼眼灰扑扑的透着一股子浓浓的死气，动作更是僵硬异常。它猛地张开嘴，几条人影从鱼嘴中冲出，其中一人反手一抓，长有十几米的大鱼就猛地缩小，化为一缕黑光没入他掌心。
　　身穿黑色紧身皮甲，头上也带着全封闭的头套，背后插着直刀，腰间佩戴皮囊，这些人的打扮和罗林等人一般无二。
　　只是和罗林等人相比，从大鱼嘴里冲出的这七个人气息强大了数倍，他们出现后，莫名的阴寒煞气笼罩席卷四周，正在全力输出电流的电鳗都本能的收敛了气息，飞快的沉入了深深的河底闪避。
　　一行人从大鱼嘴里冲出的地方距离河岸有二十几里地，他们只是在河面上轻轻一点，就径直腾空越过了这一段河面，轻松的落到了河岸上。
　　其中一人身体一晃，带起几条淡淡的残影飞扑到了数十米外的一丛蕨林中，稍微搜寻了一会儿，就从蕨林中砍下了一根细小的枝条返回。
　　随之带回来的，还有一枚巴掌大小的铁牌，上面用极细的血色纹路勾勒出了一柄染血的直刀。铁牌时不时的轻轻震荡一下，不断将一阵阵细微的波动向四周扩散开。
　　“九掌令……是钉留下的密信。”双手捧起刻画了数十道古怪纹路的枝条，这人将枝条献给了正中一个身材魁梧，气息比其他人更强大一筹的男子。
　　九掌令接过枝条，眯着眼仔细看了看枝条上留下的纹路，摇头笑了起来：“一群自以为翅膀硬了的小崽子……这是什么个意思？雾刀的规矩，都不管不顾了？擅自出手且超时不归……哼！”
　　九掌令低声地说道：“擅自出手也就罢了，活还干得不干不净、拖泥带水，居然让一小丫头给逃了……这要是传出去，雾刀其他分坛的掌令怎么看我？”
　　“当我这个掌令，是摆设么？”丝丝黑气从九掌令指尖涌出，迅速缠绕在细嫩的枝条上。
　　枝条萎缩、干瘪，呼吸间就化为点点黑色灰烬飘落。
　　一行人一言不发的化为残影，紧接着就融入了风中。
　　又过了一阵子，大概过了两刻钟左右，石缝中奔流而下的瀑布中一抹黑影一闪而过，没过多久，这一段河面上，一缕缕血色的烟雾冉冉升起。
　　河水翻卷，一条长有二十几米的漆黑木船冒了出来，木船正中杵着一根十几米高的桅杆，漆黑的船帆上，用带着荧光的血色涂料，书写了血淋淋的两个大字——‘长生’！
　　一个身穿血色长袍，生得童颜鹤发满脸红光，皮肤水嫩光滑犹如孩童的老妇人腰杆笔挺的站在船头，她眯着眼向四周张望了一阵，欣然笑了起来。
　　“灵卿这丫头，找了个好地方。这一片秘境，足以建立一处隐秘的分殿，好，好，好。”老妇人突然怪笑了起来：“我倒是要看看，敢屠我长生教分殿的，都是一群什么样的英雄豪杰。”
　　老妇人身后站着十几名青年男女。
　　无论男女，他们都身穿黑色长袍，腰间系着血色腰带。而且男子英俊潇洒，女子青春美貌，一个个精气神都充沛无比，远比正常人强盛许多。
　　这些青年给人的感觉，就好像一颗颗过度施肥的豆芽菜，生命力饱满得快要从体内喷涌出来。
　　听了老妇人的话，这些青年同时轻声笑了起来。
　　老妇人也笑呵呵的一跺脚，漆黑的木船就离开水面，带着一道狂风飞到了岸上。绕着附近里许范围搜寻了一阵，老妇人手一指，地面上一块泥团裂开，一枚不断闪烁着淡淡血光的小珠子离地飞起，落入了老妇人的手中。
　　老妇人将小珠子一口吞了下去，面皮上一阵不正常的血气翻滚，她突然怪笑了几声。
　　“唷，是那群喜欢背后捅人刀子的杀胚哪……灵卿不过是弄死了一个注定短命的小丫头，至于这么大动干戈的么？”老妇人很和蔼的笑着：“可怜见的，灵卿这也是……勤奋刻苦为我长生教效力，被灭族了，这就是挑衅我长生教嘛……”
　　木船的血色船帆无风自动，‘哗啦啦’一阵巨响，木船带起一道狂飙，迅速向远处地陷大坑的方向飞去。
　　看这速度，木船可比那掌令一行人快了不少。
　　四面八方都是高高低低的晶簇，这些晶簇散发出异样的气息，让巫铁感到很不舒服。这种感觉，就好像把人丢进了水里，或者把鱼儿捞上了岸。
　　这些晶簇控制了这个巨大的石窟，在它们的影响下，这个石窟中的环境，似乎并不适合人类生存。
　　站在石窟入口处还好，来到牛英雄身边后，这里的温度变得极高，湿度变得极大，巫铁更是感到自己的身体沉重了十倍不止，空气更是给了他极大的压力。
　　高温，高压，高重力，而且似乎还缺少氧气。
　　巫铁不明所以的看着四周，不明白就是短短几十里的距离，这里的环境怎么会变成这样。
　　老铁站在牛英雄脚下，他抬头呆呆的看了牛英雄一阵，含糊其辞的咕哝了几句，绕过牛英雄庞大的身躯，向牛英雄身后那一片建筑遗址走去。
　　“你知道‘平天大圣’这个头衔的来历么？”老铁一边走，一边问跟在身边的巫铁。
　　巫铁茫然的看着老铁，摇了摇头。
　　“所以，要多读书。平天大圣牛魔王……那可是神话传说中的人物。”老铁一边走，一边说道：“牛英雄这家伙，大概还没有牛魔王一成的本领，就硬是给自己起了这么个绰号……”
　　巫铁悚然，他下意识的回头看了看牛英雄高达千米的魁伟身躯。
　　就这样，还没有那个‘牛魔王’一成的本领么？那个牛魔王本尊，又会有多么强大？
　　“欸，牛魔王是谁？”巫铁很认真的问老铁。
　　“等爷爷我有空，而且心情好的时候，再告诉你。”老铁吊起了巫铁的胃口，却很不负责的将问题甩开了一边：“不过，这是一个很有趣的故事，和一只猴子有关。”
　　巫铁恨得牙痒痒，猴子？什么是猴子？他没见过猴子……这故事，怎么又和猴子有关了？
　　他和老铁走进了残破不堪的建筑遗址，残垣断壁，凋零不堪，但是透过残留的建筑细节，巫铁能想象当初这一片建筑群的精美、华丽。
　　很古怪的，这一片方圆百里的石窟被无数大大小小的晶簇统治，唯有这一片建筑废墟中干干净净的，没有任何晶簇的痕迹。
　　地面更是洁净异常，一块块青色的地砖铺得整整齐齐。
　　顺着青砖铺成的道路向前走了一阵，前方出现了一个方圆百米的大池塘。
　　池塘中居然还有一池子清水，还有几丛大叶子无风自动，几根长长的花茎上挑起了几朵面盆大小的白色花朵。淡淡清香扑面而来，这是巫铁从未闻到过的味道。
　　无论是巫铁自幼常见的蘑菇，还是那些夜光藤萝，它们都没有香气。
　　这股清香沁人心脾，让巫铁整个僵硬在了原地。
　　一种前所未有的美好感动莫名袭来，他呆呆的看着那些花，那些叶，这不是这个暗无天日的世界应有的美好。
　　“发什么呆？几颗不值钱的荷花而已。”老铁干巴巴的话迅速打破了巫铁的感动：“这种烂大街的玩意儿……又不是什么珍稀品种，有什么好发呆的？”
　　巫铁张了张嘴，恼怒的盯着老铁。
　　他似乎，突然理解了一些当年灰夫子的恼火。
　　绕过池塘，走过一段短短的青砖道路，走上几级台阶，就是保存大致完好的大殿。
　　红色的墙壁，红色的柱子，金黄色的瓦片闪烁着淡淡光芒，整个大殿都被一层淡淡的白光环绕。大殿规模不算太大，自有一股古朴、厚重、让人心境宁和的气息传来。
　　耳朵里，似乎有人在轻声的吟唱着什么。
　　远远的，好似有钟声响起。
　　庄严、肃穆，配合着四周残破的建筑废墟，巫铁的莫名的悲从中来，两行眼泪莫名的流了出来。
　　老铁轻哼了一声，他抬起前爪，一爪子拍在了紧闭的殿门上。
　　一声轻响，殿门开启，大殿上笼罩的白光犹如肥皂泡一样碎裂，炸成了无数白色光点四散荡溢。
　　一股浓浓的香火气从开启的大门中涌出，大殿内灯火通明，几个流金逸彩的大型灯台上数百支胳膊粗细的长明灯灯火摇曳，照得整个大殿亮如白昼。
　　大殿正对着大门的供桌后面，三团黯淡的光影在大门开启的一瞬间悄无声息的炸开，无数金粉纷纷扬扬的洒落，这些极其细小的金粉落在地上，居然发出了极其嘹亮的‘叮叮’声。
　　供桌前，大殿的地上放着十八个蒲团。
　　每个蒲团上面朝着大殿的大门，都盘坐着一人。
　　供桌后的三团光影炸碎的同时，十八条人影也轰然炸开，点点血色光芒飞起，然后轻轻落地，同样发出细微的‘叮叮’声。
　　这些人影的血肉炸开，蒲团上留下了十八具金灿灿的骨架。他们依旧盘膝而坐，骨骼上有着淡淡的，和外面池塘中的荷花相近的纹路。
　　金色的骨骼上光溜溜的，不见丝毫血肉，却不显狰狞，反而有一种祥和之意扑面而来。
　　无数金色、血色的光点落地后，就听‘咔咔’声响，十八具金色骨架同时裂开了一条条粗细不一的纹路。每一具骨架、每一块骨头上都出现了裂痕，有几具骨架更是密布裂痕，通体都碎成了比黄豆粒还要细小的小片。
　　骨头都碎成了这样，依旧有一股柔韧的力量包裹着这些骨架，让它们大致保持着完好。
　　巫铁惊骇的看着大殿中的景象。
　　那三团黯淡的光影炸裂的一瞬间，巫铁看清了那是三尊高有数米的雕像。造型奇异的雕像面相端庄、温和，透着一股莫名的温暖仁和气息。
　　而那十八条人影，在血肉炸裂消失前，巫铁同样看清了他们的面容。
　　他们的表情几乎和那三尊雕像一模一样，端庄，温和，透着浓浓的温暖和仁和。
　　“老铁，他们是什么人？还有，那三团光里面的……大家伙？”巫铁拍了拍老铁的后腿。
　　“一群口口声声恪守中立……但是总忍不住插手的家伙。”老铁的语气很复杂：“他们当中，有我们的盟友，但是也有一部分，对我们态度很不好。”
　　“不过，这些事情距离你太遥远……小家伙，菜鸟是没资格知道太多的。”老铁冷哼了一声，双眼突然喷出了两条血光，笼罩在了十八条盘坐的金色骨架正中的一件物事上。
　　那是一朵直径一米有余，通体金色的荷花。
　　金色的荷花也是遍体裂痕，一丝丝极淡的金色光影不断从花瓣中涌出，勉强在荷花上构成了一团淡淡的光幕。
　　在光幕正中，漂浮着一块拇指大小的灰扑扑的骨片。
　　骨片的边缘凹凸不平，粗糙无比，看上去就是用暴力从某块骨头上取下来的一小片碎骨。
　　老铁的身体却剧烈的哆嗦了一下，他硕大的眼珠猛地从深深的眼眶里探出来了三寸多长：“这……杨戬也好，牛英雄也好，还有哮天犬这狗东西，他们……在这里，就是为了这个？”
　　“这，这……”老铁猛地抬起头来，看向了那三团炸裂的雕像光影本来所在的位置。
　　“呵，呵，呵……”老铁意味不明的笑了几声，然后他猛地人立而起，两只前爪一把将巫铁夹住，然后重重的向那金色荷花砸了过去。
　　紧身甲胄犹如流水一样从巫铁身上脱落，巫铁一头撞碎了极淡的金色光幕，他的额头撞在了悬浮在空中的灰色碎骨上，碎骨割开了他的额头皮肉，紧紧的吸附在了他的伤口上。
　　浑身血液躁动，急速的向着伤口用来。
　　碎骨犹如吸血鬼一样，疯狂的抽取巫铁浑身血液，巫铁身体剧烈的抽搐着，重重的摔倒在地发出痛苦的嚎叫。
　　浑身血液弹指间被吸掉了一半，巫铁眼前一黑，差点没昏厥过去。
　　碎骨好似吃饱了血液，它冉冉飞起，周身散发出淡淡的血光，绕着大殿盘旋了一周，就缓慢的向大殿外飞去。
　　老铁的眼珠再次探出了半尺长：“吃饱了就走？混蛋……还要脸么？”
　　大殿外传来了沉重的脚步声，一个低沉的声音传来：“古宝？这宝贝，当归我雾刀所有。”


第0027章 长生童颜
　　巫铁和老铁奔向牛英雄时，石灵卿也想跟上去。
　　罗林丝毫不给她机会，巧的言语劝说也无法动摇他，干净利落的拦腰刀斩气得巧怒声呵斥，石灵卿更是花容失色。
　　石电闷哼一声，右手木杖挥动，袖子里三根短杖喷出，黯淡的电光化为电网向罗林劈下。
　　电网还没落地，钉已经背着吴老大挪了过来。
　　吴老大单臂驱动石柱，几根短短的石枪裂开地面喷吐而出，当面向石电刺了过来。
　　石电无奈，只能放弃攻击罗林，用电网迎向了石枪。
　　黯淡的电网和短小的石枪微微一碰，电网碎裂，石枪折断，石电和吴老大同时喘了一口气，石电踉跄着退后了好几步，吴老大也忍不住干呕一声，嘴里突然有血水涌了出来。
　　两人都已经精疲力竭，只能相互看着，再也无力出手。
　　巧手中链刀发出尖锐的破空声，长长的铁链挥动起来，锋利的镰刀撕开了空气，道道寒光凶险无比的向罗林全身斩去。
　　罗林独臂挥刀，丝毫不顾向自己全身落下的链刀，只是亡命的一刀一刀劈向巧的致命要害。
　　巧愤怒的呵斥着，在场所有人中，就连石灵卿都被钉在脸上打了三根三角钉，还中了莫名的腐蚀性剧毒。唯有巧一人浑身上下干干净净，没有伤到半点，甚至衣衫都没沾染什么灰尘。
　　但是他怕死。
　　罗林摆出了拼命的架势，巧根本不敢和罗林硬碰，面对罗林凌厉的刀光，他只能一步一步的不断后退，不断的劝说罗林‘放下仇恨’、‘共同夺宝’。
　　“你妹妹已经死了！”巧气急败坏的呵斥着：“为了一个死人，你已经坑了这么多兄弟！罗林，清醒一点吧，不要再顽固下去了。你还想害死多少兄弟？”
　　“看到那古圣的尸体了么？他身上肯定有宝贝……不，古圣的尸身就是无上至宝。”巧‘恨铁不成钢’的朝着罗林大声咆哮：“或许，这是我们的机会……这是我们大家的机会。”
　　“罗林，你可以不珍惜自己的性命……但是你要拖着吴老大，拖着钉一起死在这里么？”巧痛心疾首的训斥道：“你太自私了……罗林，你太自私了！”
　　钉干咳了一声，他的右腿肿得发亮，不断有黑色的血水从毛孔中渗出。
　　舔舔枯干的嘴唇，钉自言自语道：“巧的话听起来蛮有道理，我居然无话可说。”
　　吴老大抓着手中石柱子，狠狠的给了钉的脑袋一下：“喏，你是想要和他和好？”
　　钉摇了摇头，叹了一口气：“老三本来是要一个人来报仇的……是我们兄弟们主动来帮他，死伤的兄弟，可怪不得老三……要怪，也要怪巧吧？”
　　巧挥动链刀，闪过了罗林的一次重斩，链刀荡起一道阴险的弧线，在罗林的脸上留下了一条极深的伤口。听到钉的话，巧气急败坏的叫了起来：“怪我？怪我？这是我的错么？”
　　“这不能怪我……我也只想，有一个更好的前途！”巧大声的叫嚷起来：“更不要说，灵卿和我是真心相爱……”
　　罗林、吴老大和钉同时吐了一口吐沫，罗林嘶声长啸，身体一晃，两条残影一左一右冲向了巧。
　　巧眯起了眼睛，瞳孔缩成了针尖大小。
　　他古怪的抿嘴一笑，狠狠拍了拍腰带。
　　巧的腰带有半尺宽，用半寸厚的兽皮制成，正中是一个巴掌大小的黑色金属构件。他一掌拍下，装饰以兽头的金属构件猛地炸开，化为数十条细小的寒光向罗林打了过去。
　　“罗林……老三……让你死得干脆些。”巧很快意的笑着。
　　一道人影突兀的出现在罗林面前，他低沉的呵斥了一声，他面前的空气就好像水波一样剧烈的蠕动起来。数十条极细的寒光距离人影还有三尺远，就好似撞在了铜墙铁壁上，整个炸成了粉碎。
　　巧发出一声惊恐至极的尖叫，他干脆的丢下了手中链刀，‘咚’的一下跪倒在地，一个响头磕在了地上。
　　人影反手一拳轰在了罗林的一道残影上，这道残影正是罗林的本体所在，重拳轰在他的小腹上，罗林被一拳轰得倒飞了十几米，一头撞在了钉的身上，罗林、吴老大和钉三人顿时滚成了一团。
　　跪在地上拼命磕头的巧还没抬起头来，人影一巴掌抓住了他的后颈，猛地将他拎了起来。
　　“你倒是说……”人影冷笑开口。
　　话没说完，巧突然一声怪叫，他双足猛地向人影的小腹连环踢出，他的靴子尖上弹出了两柄半尺长的匕首，发黑的刀锋上显然淬了剧毒。
　　‘叮叮’两声响，匕首距离人影的身体还有半尺远就猛地折断，有一层无形的屏障笼罩了人影，猛烈的反震力道震得巧的靴子也炸成了粉碎，两只脚掌更是扭曲崩裂，脚骨碎得和豆腐渣一样。
　　“掌令……饶命！”巧惊恐欲绝的尖叫着，眼里有泪水流了出来。
　　“你倒是说说看，更好的前途是什么？”突兀出现的九掌令怪声笑着，劈头盖脸的就是数十个耳光抽在了巧的脸上。
　　巧的脸颊被打得血肉横飞，满口大牙同时崩裂，粉碎的牙齿碎片混着血水喷了出来，‘噗噗’的吐出了好几米远。
　　‘哼’，九掌令抓着巧的脖颈，狠狠的将他往地上一摔。
　　巧的两条腿重重杵在地上，他的腿就好像两条玻璃制成的细细棍子一样粉碎，血肉炸开，腿骨粉碎，最终他只剩下了上半身杵在地上，不成人形的巧凄厉的尖叫着，惨嗥声犹如厉鬼在哀嚎。
　　“闭嘴！”九掌令不紧不慢的喝了一声。
　　浑身剧痛的巧立刻闭上了嘴，他的牙床死死的咬在了一起，他强忍着浑身剧痛，不敢发出半点儿声音。
　　罗林和钉翻身而起，远远的站在一旁，神色复杂的看着九掌令。
　　狂风吹过，六条身穿黑色甲胄的人影在九掌令身后悄然浮现，随后人影闪动，他们将石灵卿和石电围了起来。
　　“真心相爱？”九掌令看向了石灵卿，讥诮的笑了起来：“这话，你信么？林巧，我想听真话。”
　　巧剧烈的喘了几口气，他哆嗦着看着九掌令，带着颤音地说道：“石灵卿告诉我，她是长生教徒，千鱼城是长生教的分殿……她说，长生教势力强大，我在雾刀，只是一个拿钱卖命的刺客，我若加入长生教，前途自然比当一个刺客来得广大。”
　　巧看着九掌令，急促地说道：“弟子知罪，弟子愿意将功赎罪，弟子愿意混入长生教……为雾刀……”
　　九掌令冷哼了一声。
　　巧即刻闭上了嘴，再不敢发出半点儿声音。
　　“不老实。”九掌令伸出手指，用力的戳了戳巧的脑门，冷飕飕的笑了几声：“不老实……一定有别的原因。林巧，在吴岩这一队人中，你最聪明，也最怕死。”
　　“你知道雾刀的手段，所以，你不敢轻易背叛。”九掌令走到了石灵卿面前，伸手抓住了石灵卿的下巴，将她的脸抬了起来：“长生教？最近几年，我们雾刀和长生教也有过接触……只是，打过的交道不多。”
　　“说说看，你们长生教，究竟是个什么情况？就连我雾刀从小培养的精英刺客，也被你蛊惑背叛了？”
　　九掌令五指用力，捏得石灵卿下巴变形，石灵卿却甜美的笑着，轻柔地说道：“九掌令，你弄疼我了呢……嘻，灵卿现在这个模样难看得很，不如九掌令赐下解药，让灵卿的容貌回复了，灵卿再好好的向您说明长生教的来龙去脉？”
　　石灵卿正要说话，一道狂飙呼啸卷过，一条长有二十几米的木船离地数米飞驰而来。
　　童颜鹤发的老妇人站在船头，看到九掌令手中的石灵卿，二话不说一挥手，血色长袍宽大的袖子里一条红绫笔直飞出，带着刺耳的破空声直刺九掌令后心。
　　九掌令一声冷哼，丢开石灵卿，拔出背后背着的直刀顺势一刀斩下。
　　直刀寒光闪烁，喷出数丈长一抹寒光劈在红绫上。伴随着刺耳的撞击声，红绫倒卷而回，直刀也被震得弹起来三尺多高，九掌令和老妇人身体同时晃了一晃。
　　“苍炎域，雾刀第九坛，九掌令就是我。”九掌令转过身，看着童颜鹤发的老妇人，不紧不慢的冷笑道：“老女人……你是长生教的人？长生教，有你这样的高手？”
　　老妇人笑容可掬的向九掌令行了一礼：“九掌令对我长生教了解甚少，我长生教……嘻……”
　　一个老妇人，哪怕是保养得极好，皮肤油光水滑的老妇人，她依旧是一个年龄起码有七八十岁的老太太。这样的一个老妇人，学着二八少女的模样向你‘噗嗤’一笑，心如铁石、杀人无数的九掌令都不由得激灵灵打了个寒战。
　　“二十年前，我苍炎域和外域之间的通商甬道打通……”九掌令冷声道：“五年前，我雾刀和你长生教有了初次接触……想不到，你们长生教居然已经在苍炎域扎下了据点。”
　　老妇人笑着点了点头，很妩媚的向九掌令抛了个媚眼：“苍炎域这样的穷乡僻壤，正是我长生教收取长生之基的……”
　　话说了半截，老妇人的目光突然落在了数十里外的牛英雄身上。
　　石灵卿立刻开口：“红姥姥，那是一尊古圣尸骸……有一人，还有一……异物，已经过去了许久。”
　　红姥姥和九掌令对视了一眼，红姥姥袖口晃了晃，九掌令手中直刀莫名‘铿锵’一声，他们同时点点头，又同时摇摇头。
　　九掌令退后了几步，远离了石灵卿，随手向巧指了指：“我雾刀的叛徒，自然要带回去好生处置。”
　　红姥姥向石灵卿看了一眼。
　　石灵卿轻描淡写的笑了一声：“不过是用来保命的工具……事情过了，留他也无甚作用。”
　　巧的身体剧烈的颤抖了一下，他不可置信的抬起头来，声嘶力竭的尖叫了一声：“灵卿……”
　　“蠢货！”九掌令冷笑一声，看了巧一眼，突然腾空跃起，化为一道狂风向牛英雄的方向飞驰而去。
　　“有趣。”红姥姥笑了笑，袖子里红绫飞出，一把卷起了石灵卿的腰身，将她拖到了木舟上，轻轻的拍了拍她的脑袋：“灵卿儿，事情的前因后果，姥姥已经知道了……嘻，你这次功劳不小，以后还要好生努力才是。”
　　石灵卿拘谨的笑了几声，毕恭毕敬的站在了红姥姥身后。
　　木船带起一道狂飙，飞快的追上了九掌令。
　　碎骨吸掉了巫铁体内一半血液，慢悠悠的腾空飞起，正准备飞出大殿时，九掌令抢在红姥姥一行人前来到了大殿门口。
　　透过敞开的大门，见到碎骨如此神异，九掌令重重的上前两步，手中直刀一挥发出一声刀鸣，大声笑道：“这宝贝，当归我雾刀所有。”
　　巫铁浑身酸软，眼前发黑，一时半会站不起身来。
　　老铁转过身来，眸子里血光闪烁，朝着九掌令和疾驰而来的木船看了一眼，他突然四足一软，‘咚’的一声摔倒在地：“哎唷，这该死的大门，爷爷我耗尽了力气……”
　　九掌令长刀一挥，一道刀芒向老铁斩了过来。
　　一声巨响火星四溅，老铁被刀芒命中，被暴力打飞了十几米远，一头撞在了供桌后的墙壁上，将墙壁撞开了一个大窟窿摔了出去。
　　红姥姥站在船头，两个袖子里同时喷出好几条红绫，带着尖锐的风声向碎骨缠绕了过去。
　　“九掌令，好男不与女斗，这宝贝，还是归姥姥我吧？”红姥姥笑得灿烂，她嘟起红润的嘴唇，向九掌令丢了个飞吻过去，她的唇缝中蓦然有一根红色长针激射而出，无声无息的刺向九掌令心口。
　　“好男不与女斗，老妖婆还能算女人？”九掌令大笑一声，他猛地一跃而起闪过红色长针，双手握住长刀大声长啸。
　　直刀喷出十几米长一道刀光，当头一刀向木船狠狠劈下。
　　红姥姥似乎来不及反应，又似乎被刀芒吓得呆住了，她仓皇的向后退了一步，刀芒闪过，她身后的青年男女中，两男一女被刀芒擦过，身体骤然炸成了一团血雾。
　　红姥姥怪叫了一声‘我可怜的孩儿’，张开嘴深深一吸，三团血雾顿时被她一口吞了进去。
　　童颜鹤发的红姥姥身体一阵颤抖，满头白发急速转黑，面容也迅速年轻，呼吸间就变成了十七八岁少女的模样。


第0028章 惨烈
　　红姥姥容颜变换时，她袖口飞出的红绫缠在了碎骨上。
　　九掌令下意识的顺着红绫望了过去，这红绫也是宝贝，以他的实力，以他手中直刀的品质都斩不开丝毫痕迹的宝贝。
　　慢悠悠在空中盘旋的碎骨和红绫接触，就听‘嗤啦’一声，如斯坚固的红绫被碎骨撞破了一个拇指大小的窟窿。碎骨慢悠悠的向大殿正门飞来，眼看就要飞出门外。
　　九掌令放声长啸，他腾空跃起，一刀向碎骨挡了过去。
　　红绫破开时，红姥姥脸色微微一变，见到九掌令出手拦截碎骨，她娇滴滴的笑了一声，宽达的红色长袍翻舞，犹如一片红云托着她向九掌令追去。
　　三位随从炸开的血雾在红姥姥体内化为沸腾汹涌的力量，她全身每个毛孔都有淡淡的血光冲出。全身好似被一块血色水晶包裹的红姥姥轻声笑着，隔着数十米远双掌重重拍出。
　　一声怪啸，两只米许大小的血色掌印快若闪电脱手飞出，一前一后的拍向九掌令后心。
　　九掌令直刀碰到了碎骨，就听一声脆响，碎骨安然无恙，九掌令的直刀三寸长短的刀尖炸成了无数火星迸溅。
　　九掌令心痛得大吼一声，恼羞成怒的反手一刀劈出。
　　直刀破损，刀锋上喷出的刀光变得闪烁不定，长度也缩短到了三五米长短。变得稀薄了许多的刀芒和两个掌印撞在一起，刀芒轰然炸碎，血色掌印重重轰在了九掌令胸膛上。
　　九掌令闷哼一声，被血色掌印拍飞了上百米，一头撞在了一根笔直冲天的数十米高晶簇上。
　　晶簇坚硬无比，九掌令浑身溅血从晶簇上反弹了回来，摔倒在地上密集的晶簇丛中。
　　红姥姥得意洋洋的笑了一声，袖子里红绫不断喷出，化为漫天虹影向碎骨缠绕了过去。她得意的向口中吐血的九掌令笑道：“乡下杀胚，你们哪里知道我们长生教在苍炎域外的赫赫威名？”
　　话音未落，站在船头上的石灵卿和一众青年男女同时惊呼起来。
　　在红姥姥身后，另外一条九掌令的身影凭空出现，一柄直刀悄无声息的刺了过来，阴损、狠辣，犹如出击的毒蛇一样轻松刺进了红姥姥的腰窝。
　　一声惨嚎，红姥姥袖子里飞出的红绫带着刺耳尖啸盘旋飞舞，将她身体裹在正中，同时几条红绫急速向她身后的九掌令轰去。
　　远处被红姥姥打飞的九掌令身形炸成了一团烟雾消散，红姥姥身后的九掌令直刀挥动，硬生生的和红姥姥硬碰了一记。
　　刀光、虹影乱撞，无数火光四射。
　　九掌令和红姥姥荡起数十条残影在空中乱舞，短短弹指间两人交手了不知道多少次，最终闷哼连连，两条人影左右一分，同时落在了大殿门前青砖甬道上。
　　刀芒、虹影激荡，狠狠打在了慢悠悠向外飞出的碎骨上。
　　碎骨受到阻力，慢吞吞的向大殿内退回了数米，刀芒、虹影消失，露出了九掌令和红姥姥的身形。
　　红姥姥红色长袍被劈得稀烂，露出了贴身的红色小衣。吸食了三个随从青年男女炸开的血雾，返老还童的她身材高挑、凹凸有致，峰峦起伏之处风景美不胜收。
　　只是这具美轮美奂的身躯上，横七竖八都是深可及骨的刀口。
　　伤口的白皮红肉犹如小孩儿的嘴巴一样翻了出来，一滴滴血水挂在伤口上，好似有无形的力量禁锢着，血水不断的流回伤口，没有一滴血水向外渗漏。
　　九掌令的头罩粉碎，露出了一张阔口虬髯的国字脸，看他相貌堂堂、威武不凡的模样，端的是一条豪气冲天的好汉子，谁能想象他是雾刀刺客组织的掌令之一？
　　应当是面颊上被红绫抽了一记，九掌令半边面皮被打飞，面颊上密密麻麻插上了数十根细如牛毛的银针。细细的银针上蓝光隐隐，显然淬了剧毒，九掌令的这半边面皮正在急速泛出蓝色。
　　‘嗤’的一声，九掌令毫不犹豫的反手一刀劈在自己脸上，将他面颊上大片皮肉切落。
　　皮开肉绽，露出了大片白惨惨的脸骨，九掌令这般模样狰狞如鬼，吓得木船上好些长生教青年直抽冷气。
　　唯有石灵卿轻轻鼓掌笑了起来：“九掌令杀伐果断，果然是英雄人物……不如，还请九掌令坐下来，和我家姥姥好生说说话，何必打死打活的大煞风景呢？”
　　石灵卿扭着纤细的腰身轻笑道：“还请九掌令得知，我长生教别的没有，唯有美人、金钱和权势……您要美人，我们木船上诸位姐妹，甚至红姥姥自身，任凭九掌令享用。”
　　“要金钱，我长生教有潜伏门徒无数，其中不乏身家雄厚的城邦之主，以九掌令的身份和实力，要多少财富没有？”
　　“要权势，嘻，只要九掌令成了自己人，以您在雾刀中的身份地位，若是能助我长生教掌控苍炎域，您就是长生教苍炎殿主，未来还能更上一步，权势喧天也不可知哦？”
　　九掌令‘呵呵’冷笑，掏出几颗药丸飞快的吞了下去。
　　红姥姥深深的吸着气，她每吸一口气，她身上那数十条深可及骨的伤口就蠕动一下，明显伤口在快速的愈合。吞噬了三个青年炸开的血雾，红姥姥如今体内生命力充沛无比，伤口愈合的恢复力也强大至极。
　　一边倒抽冷气，红姥姥一边笑道：“果然还是灵卿丫头精明能干，不愧是在外操办教务历练出来的……比起这些养在教内的废物强出了百倍……嘻，姥姥都想要收你做干女儿了。”
　　石灵卿轻轻一笑，娇滴滴的应了一声。
　　红姥姥扭动着腰身，向九掌令抛了个媚眼：“九掌令，我那宝贝灵卿女儿的话，你可听明白了？嘻，只要九掌令归顺我长生教，姥姥我还有一众干女儿，就任凭您享用哩。”
　　怪笑一声，红姥姥反手指了指木船：“就算是姥姥我的这些干儿子，九掌令若是欢喜，也只管垂怜则个。”
　　被吸掉了身上一半血液的巫铁哆哆嗦嗦的站起身来，听了红姥姥和石灵卿的话，他就好像被硬塞了一大块隔夜的冷肥猪肉一样，整个人恶心得快要吐了出来。
　　“无耻。”巫铁杵着长枪，好容易站稳了身体，大声的呵斥着。
　　红姥姥笑看着九掌令没搭理巫铁，在她心里，巫铁这种小人物哪里值得她操心？
　　石灵卿则是笑着向巫铁指了指，轻声向身边两个长得玉树临风、英俊潇洒的青年笑道：“还请两位师兄出手……这小子身上颇有些古怪，若能生擒固然最好，若是不能，杀了也是极好的。”
　　巫铁握紧长枪，右脚向后退了半步，长枪指向了木船。
　　老铁将巫铁丢向碎骨的时候，巫铁身上的紧身甲胄自行滑落。巫铁这里做好了战斗准备，紧身甲胄化为白色的金属溪流，快速的顺着地面流淌过来，顺着巫铁的脚缠绕而上，顷刻间就化为紧身甲胄将他重新包裹在内。
　　白惨惨的甲胄绝无反光，看上去煞是让人心悸。
　　两个长生教青年淡然一笑，目光闪烁，贪婪的在石灵卿脸上、身上扫了一眼，很是潇洒的轻盈跃起，洒脱的落在大殿门前，拔出腰间佩刀，一步一步的向巫铁逼近。
　　“小子，若是放下武器，束手就擒，或许，你还能不死。”一个青年大声说道：“我长生教，好处多多，你或许尝过了我长生教的滋味，就舍不得离开了呢。”
　　“若是你敢反抗，怪不得我们给你苦头喽。”另外一个青年笑呵呵的看着巫铁，充沛的血气在他体内翻滚，他的面皮一阵发红。
　　巫铁深吸了一口气，他猛地一跺脚，长枪向前一刺。
　　两个青年显然被吓了一跳，他们忙不迭的退后一步，挥动长刀想要挡住巫铁虚刺的长枪。
　　他们没注意，巫铁的长枪只是胡乱比划了一下，他们身后，两块破砖猛地飞起，带着一道恶风向他们的后脑勺砸了过来。
　　这建筑废墟中使用的方砖，尽是三尺见方、厚达一尺半的特制品。
　　如此大的两块破砖呼啸而来，两个青年身体一震，翻着白眼向前栽倒，身体微微抽搐着昏厥在地。
　　破砖砸在地上，狠狠砸在两个青年握刀的手掌上，将他们手掌砸得粉碎，让他们再也握不住长刀。
　　破砖飞起时，正大眼瞪小眼相互戒备的红姥姥、九掌令同时出手，两人身体化为残影直冲高空，瞬间到了离地千米的空中。刀芒、虹影乱闪，空中不断传来雷鸣般巨响，更有大团大团劲气四处乱打。
　　突然一声大吼，高空中九掌令的身影一凝，他的双肩后大块血肉一阵蠕动，他的身后居然同时生出了四条新的手臂，也不知道他从哪里又拔出了五柄直刀，六只手臂挥动着六柄直刀化为一团光球向着红姥姥乱劈乱打。
　　红姥姥同样怪笑一声，她身上贴身的红色小衣突然化为灰烬，她浑身每个毛孔都喷出一缕缕血色火焰，她的腰腹之下两条长腿化为一团炽烈的火云，托着她的上半身在空中急速的穿梭往来。
　　数十条火焰凝成的长鞭在空中乱飞乱打，和九掌令手中刀光打成了一团。
　　巫铁打晕了两个长生教青年，石灵卿骂了一句‘废物’，正要请其他人出手，九掌令带来的六个下属已经押送着吴老大、罗林、钉，抓着重伤的巧赶了过来。
　　九掌令和红姥姥拼命厮杀，六个雾刀高手一言不发拔出直刀，径直向长生教木船冲了过来。
　　他们身影闪烁，带起一条条残影冲到了木船上，就好像虎入羊群一样拔刀乱砍。
　　木船上，长生教这群生得英俊潇洒或者美貌窈窕的青年男女，他们就好像温室中的花朵一样娇嫩异常。他们竟然好似从没有过任何的厮杀经验一样，只是一个交错，一群青年男女纷纷哀嚎倒地。
　　雾刀所属下手狠辣，一群青年男女纷纷脖颈、心口等要害受创，顷刻间全被斩杀，没有一人幸免。
　　唯有石灵卿很干脆的跪倒在地上，摆出五体投地任凭处置的架势，六个雾刀所属没有第一时间击杀她，等到木船上所有长生教徒都被杀死后，一名雾刀所属一把抓着石灵卿的长发，粗暴的将她拎在了手中。
　　“掌令大人！”拎着石灵卿的雾刀所属大喝了一声。
　　高空中，犹如风车一样急速旋转，十几米长的刀芒呼啸着横扫百米的九掌令大笑连连，他大声嘲笑道：“红姥姥？你们长生教，就是这么点本领？这些软蛋，就是你们的教众？”
　　‘嗤嗤’两声，刀芒扫过红姥姥身体。
　　红姥姥的身体已经变得不像是血肉之躯，她的皮肉中充斥着大量炽烈的火焰。刀光扫过，她的身体被劈开，大片类似岩浆的高温汁液喷洒而出，化为滚滚火焰从天洒落。
　　红姥姥同样怪笑起来：“你们不懂长生教……这些干儿子、干女儿，本来就不是用来战斗的。”
　　一道火光从天而降，红姥姥化身火焰俯冲了下来，轰然落在了木船上。
　　被斩杀的那些青年男女身体轰然炸开，大片血雾沸腾，纷纷向红姥姥身体汇聚过去。红姥姥犹如一个巨大的漩涡，顷刻间将二十几个青年男女炸成的血雾吞噬一空。
　　热力四溢，可怕的气息冲天而起，红姥姥的身体膨胀到了三十几米高下，通体火光四射，火焰腾空席卷方圆数百米范围。
　　被巫铁用破砖打晕的两个青年男子身体被火焰一扫，身躯自行炸开，化为两条血雾融入了红姥姥身体。
　　身躯巨大的红姥姥大声笑着：“这些干儿子、干女儿，是战斗使用的消耗品……嘻，平日里，也能用来收买有价值的目标……我们长生教，从来没指望依靠他们作战哪！”
　　大笑声中，红姥姥双手一挥，恐怖的热浪向四周奔涌开来，六个雾刀所属嘶声尖叫着，他们好似被丢进岩浆中的鱼儿，身上的甲胄迅速燃烧、融化，衣甲被烧成了黑烟，浑身血肉瞬间被高温蒸发一空。
　　直径近百米的火团冲天飞起。
　　高空中，九掌令嘶声长啸，他的身躯骤然变化，下半身竟然变成了类似于巨型昆虫的模样，六条手臂急速融合，化为两条颀长的手臂紧握长刀向下斩落。
　　刀光、火光撞在一起，高空中强光炽烈，加上无数晶簇反射出的光芒，一时间所有人都闭上了眼睛，丝毫看不清四周发生了什么。
　　‘咚咚’撞击声传来。
　　巫铁睁开眼看去，就看到九掌令和红姥姥摔倒在地，两人身躯都残缺不全，伤势严重好似随时都会死去。


第0029章 变
　　大殿门外热浪升腾。
　　烈焰将要冲进大殿时，十八具金色骨架突然散发出一股黯淡的金光，整个大殿被一层极淡的金光团团包裹，烈焰碰到金光就变得光焰全消，大殿外数丈内温度丝毫未变。
　　一声低沉的感慨从空气中隐隐传来。
　　十八具金色骨架中，十七具骨架好似耗尽了最后一点力气，骨骼崩解，炸成了无数细细金色光点飘落地面。极细的金色光点却很有分量，落在地上不断发出‘叮叮’声。
　　上百颗拇指大小的金色、银色、玉色的颗粒状物事从崩解的骨架中掉出，‘叮叮当当’的在地上弹跳了一阵，这些散发出微光，大者有拇指大小、小的只有豆子大小的颗粒也纷纷崩解。
　　一缕缕浑厚的光芒从崩解的颗粒中冉冉释放，悄然融入了四周的大殿。
　　原本颇有几分残破之色的大殿色泽微变，看上去鲜明了许多，墙壁上的一些裂痕也悄然愈合。
　　‘咔咔’声中，最后一具金色骨架又裂开了无数的裂痕，散发出的金光逐渐暗淡，彻底消失。
　　巫铁敬畏的看了一眼仅存的一具金色骨架，莫名的情绪涌上心头，他肃然向这骨架行了一礼。
　　这些骨架显然有着极其坚定的信念，哪怕他们已经骨肉成灰，哪怕他们已经彻底消散，他们最后残留世间的力量，还在守护这座大殿。
　　“我不知道你们是谁……好吧，迟早老铁会告诉我的。”巫铁直起身体，转过身，向头顶看了过去。
　　大殿正中那朵几乎粉碎的金色荷花融入了几缕颗粒中涌出的光芒，荷花表面的裂痕愈合了三五条。几片花瓣上有缕缕金光升腾而起，好似绳索勾住了碎骨。
　　碎骨悬浮在空中微微震荡，好似被丝线绑住的鸟儿，迫不及待想要挣脱金光的束缚。
　　金色荷花表面光芒流动，极细、极淡的金光收缩，一点一点将碎骨拉扯了下来，逐渐拉到了金色荷花上方一尺多高的地方。
　　“乖乖待着，等会来收拾你。”巫铁恼火的盯了碎骨一眼。
　　吸了他体内这么多血，巫铁现在一阵阵的头昏眼花，眼前一阵阵的发黑，身体发虚、发冷，不断渗出冷汗来。这都是碎骨的错，用老铁的话来说，这家伙吃饱喝足了就想要跑……果然是彻头彻尾的混蛋。
　　转过身，手持长枪，一步一步走到大殿门口，巫铁向大殿外望了过去。
　　好惨。
　　真个好惨。
　　九掌令带来的六个雾刀高手已经被烧成了黑烟飘散，九掌令自己也被烧得浑身焦糊不成人形。
　　不过，被烧之前，九掌令就已经不成人形。无论是之前的六条手臂的形态，还是之后硕大的有着极长刀臂的昆虫形态，九掌令那时候看上去就不像人了。
　　只是眼前的九掌令更惨。
　　他的两条腿只剩下了两条被烧得焦黑的骨头棒子，上身状况好一些，一层厚厚的黑色甲壳从他皮肉中生长出来，覆盖了他的双臂和整个上半身，所以他的上身大致保持完好。
　　只是他的一只眼睛被烧化了，黑漆漆的眼眶里不断有黑色血浆流出。
　　另外一只眼睛似乎也被熏成了重伤，他不断的眨巴着眼睛，眼角不断流出血浆和泪水。
　　红姥姥的状态分明好了不少。
　　她光着身子歪歪斜斜的倒在地上，白花花的皮肉上横七竖八的起码有上百条深可及骨的刀伤。尤其是她腰腹间挨了几刀重斩，刀芒几乎劈断了她的身体，如今只剩下几根肉筋勉强挂在一起。
　　让人惊骇的是，她的伤口中不见丝毫血水流出。
　　一股庞大的非人的生命力在她体内奔涌，就连数百米外的巫铁都能清楚感知到这股浩大生命力的存在。红姥姥的每个毛孔都在向外散发出浓郁的血光，她的伤口在蠕动，无数极细的肉丝不断的生长出来。
　　一条条肉丝在相互接驳、相互拉扯，裂开的皮肉蠕动着接在一起，红姥姥的伤势正在快速愈合。
　　巫铁甚至听到了红姥姥体内传来的骨骼撞击声。
　　她也不知道被九掌令劈断了多少根骨头，在庞大生命力的刺激下，这些骨头正在急速生长。
　　这样非人的生命力，巫铁想起了那些被人轻轻攻击一下就炸成血雾的长生教徒。红姥姥吞噬了这些人炸成的血雾，她的生命力定然来自这里。
　　恐怖，邪恶，巫铁对红姥姥和石灵卿越发起了厌恶之心。
　　“掌令大人！”数百米外，一丛巨大的晶簇后面，钉放下了原本背在身后的吴老大，踉跄着走了过来。
　　刚刚红姥姥和九掌令在高空大战，两人倾尽全力交手，结果两败俱伤，红姥姥体内烈焰四处肆虐，钉、吴老大和罗林等人就是躲在了晶簇后面，这才侥幸躲过了可怕的火焰。
　　“掌令大人。”罗林也踉跄着从晶簇后走了出来。
　　他捂着肚皮，行走之时脸上肌肉剧烈的抽搐着，走一步停一下，显然刚才九掌令在他肚皮上的那一拳，给他留下了不轻的伤势。
　　两人一前一后的靠近战场。
　　九掌令猛地抬起头来，他喘了一口气，从嘴里吐出一道散发出焦糊味的黑烟，又吐了几块焦枯的血块。
　　他瞪大独眼，死死的盯了一眼钉和罗林，冷声道：“止步，不许靠近……去，杀了那老妖妇。”
　　罗林和钉呆了呆，他们小心的在百多米外停了下来，相互看了看，两人同时点了点头，转过身向躺在地上动弹不得，身体几乎被劈碎的红姥姥走了过去。
　　红姥姥躺在地上，她的伤在快速的愈合，但是她此刻完全失去了一切行动力。
　　她艰难的抬起头来，很妩媚的向罗林和钉抛了个媚眼：“两位小公子，不如好好考虑考虑，认真投入我长生教门下如何？嘻，入我长生教，最大的好处就是长生无忧……更不要说还有无数美人，无量财富，无边权势……”
　　喘了一口气，吐了一口血，红姥姥轻柔地笑道：“但凡投靠我长生教的各方英雄，就没有一个后悔的。他们一个个的，不知道有多享受呢。”
　　石灵卿也从木船上跳了下来，右手抓着一柄细细、秀气的短剑，摇曳生姿的向钉和罗林迎了上去：“罗林，钉，两位公子干嘛这么剑拔弩张的？”
　　“嘻，打打杀杀的多煞风景？不如，灵卿陪两位公子去一旁好生的玩乐玩乐？”石灵卿妩媚的两人抛着媚眼：“罗林公子，你硬要为你妹妹报仇的话，不如，灵卿把自己赔给你如何？”
　　轻吟了一声，石灵卿干脆扯下了身上的长袍，露出了贴身的小衣，扭动着腰肢向罗林团身扑了上去。
　　“罗林公子，你莫非真的顽固、愚钝到了如此程度？”
　　“这里有古圣尸身，这里有古代遗迹，这里有古宝遗留……这么大的机缘造化，你一定要打打杀杀的么？”石灵卿半张面庞腐烂残破，半张面皮白皙如玉，她侧过脸，将自己半张完好的面皮朝向了罗林。
　　她的脸在发光，真的在发光。
　　一时间原本就有八九分姿色的石灵卿，如今散发出了二十分、三十分的魅力。
　　罗林的身体晃了晃，看着石灵卿那半张真的在发光的美丽面皮，他的眼神骤然散乱，脚步猛地停了下来。
　　红姥姥笑得很灿烂，她看着从自己身边急速走过的石灵卿赞叹道：“丫头，做得好。”
　　话音未落，石灵卿猛地一个转身，犹如饿狼扑食一般扑到红姥姥身上，右手短剑毫不客气的刺进了红姥姥的心脏。她张开小嘴，狠狠的一口咬在了红姥姥的脖颈上。
　　‘嗤嗤’声中，石灵卿就好像嘴里装了个抽水阀，疯狂的抽取红姥姥体内充沛之际的血气和生命能量。
　　红姥姥嘶声尖叫着，她的身体剧烈的挣扎着，但是九掌令给她造成的伤势太严重，她此刻根本动弹不得。更不要说石灵卿手中的短剑刺穿了她的心脏，一缕缕怪异的红光从短剑上不断喷出，迅速穿透了她的全身，让她体内所有的力气都瞬间崩溃。
　　罗林骤然惊醒。
　　九掌令惊怒交集的怪叫了一声。
　　钉双手猛地挥出，上百颗催了剧毒的三角钉无声无息的破空飞出，狠狠打在了他身前不到三米远的罗林身上。
　　这些三角钉飞得极快，力道极大，罗林的身体居然被这些三角钉打得飞了起来。
　　三角钉穿透了罗林的身体，三角钉带着血水从罗林的身前飞出，罗林不可置信的回头看了钉一眼，身体重重的坠落在地，再也没有了半点儿声息。
　　“老三，不要怪我……这是巧教我的。”钉大叫一声，他退后了几步，手一挥，一枚加重的三角钉脱手飞出，重重打在了罗林的太阳穴上。
　　颅骨爆裂，血浆喷溅，这一击彻底断绝了罗林的一切生机。
　　“去！”钉大声笑着，他手一挥，他腰间的兽皮囊中，三十六枚闪烁着淡淡黑芒的三角钉带着黑烟飞出，快若闪电的向躺在地上的九掌令打了过去。
　　九掌令怒啸，他双手狠狠一拍地面，想要借力挑起。
　　远处一根土黄色的石柱猛地飞来，当头重击砸在了九掌令的后背上。大地轰鸣，地面上一股绝强的吸力袭来，九掌令身体刚刚跃起半米，就被石柱砸下的压力和地面传来的吸力打得趴了回去。
　　三十六枚三角钉精准的打在了九掌令的面门上，打穿了他仅存的一只独眼，又带着弧线从他的双耳、鼻孔和嘴巴里打了进去。
　　九掌令闷哼了一声，七窍中迅速有黑血流了出来。
　　“所以说，聪明人才能活到最后……九掌令你非要说，唯有强者才有活下去的资格。”巧的声音从数百米外的晶簇后面传了过来。
　　两条腿被九掌令砸碎，巧单手支撑着身体，一步一歪的向这边爬了过来。
　　他的另外一只手上，悍然拎着吴老大的头颅。
　　吴老大双眼圆瞪，脸上肌肉痉挛，一副不敢置信的模样。
　　“我杀他的时候，他居然还不信我真能对他下手。”巧得意洋洋的笑着：“灵卿，你看，他这张脸，他居然还不信，我真会对他下手。”
　　巫铁浑身僵硬的站在大殿门口，目瞪口呆的看着大殿外发生的这一幕。
　　这一切，完全超出了他的想象。
　　为什么是这样的结果？
　　怎可能是这样的结果？
　　居然是石灵卿和巧，还有钉……居然是他们三个。
　　红姥姥在地上剧烈的抽搐着，她白皙饱满的皮肤已经变得和橘皮一样，到处都是难看的皱纹。
　　她扯着嗓子尖叫着，朝着浑身气息变得越发浓郁的石灵卿嘶声尖叫：“灵卿……你怎会‘夺元秘术’？你这样的外门弟子，怎么可能学得夺元秘术？”
　　石灵卿没有搭理红姥姥，她只是趴在红姥姥的身上，万分贪婪的大口大口的吞咽红姥姥体内的涌出的精血气息。
　　巧和钉同时笑着，贪婪而又残忍的看着石灵卿趴在红姥姥身上的身躯。
　　巫铁浑身剧烈的哆嗦着，一股莫名的怒火从他心头猛地冲了上来，他的胸膛都几乎要炸开了。
　　“够了！你们……不能这样无耻！”巫铁手持长枪，大踏步的向石灵卿冲了过去：“你们，还是人么？你们三个……你们到底想要做什么？石灵卿，给我住手！”
　　长枪带起一道破空声，笔直刺向石灵卿。
　　石灵卿‘咯咯’笑着，她微微侧过头来，她那半边腐烂、难看的脸蛋已经变得白皙如玉，完全回复了原本的绝美容颜。
　　“巫铁公子，你舍得伤我么？”石灵卿‘嗤嗤’笑着：“或者，你会对一个毫无反抗之力的女子下手？”
　　巫铁呆了呆。
　　看着石灵卿那张如花笑颜，他猛地收住了长枪。
　　“蠢货。”石灵卿冷笑了一声，她的皮肤上有一层淡淡的血色火焰喷了出来，她身体一晃，就炸成了九条残影，带着一道狂风呼啸着冲到了巫铁面前。
　　石灵卿双掌重重的拍在了巫铁的胸膛上。
　　‘轰’的一声巨响，两团血色烈焰爆炸开来，巫铁怪叫一声，被重击打得向后飞起。
　　向后倒飞数十米，巫铁重重砸在地上，身体再次弹起，一头撞在了大殿门前的台阶上，将青砖铺成的台阶撞出了一个凹陷的大坑，四仰八叉的躺在大坑里。
　　石灵卿抹了一把嘴角流出来的血水，轻柔地说道：“我已经到了极限，没有一年以上的苦修，我是消化不了体内的生命元力了。这老妖婆的生命元力，可不能浪费了……”
　　石灵卿妩媚的向巧和钉抛了个媚眼：“巧哥哥，还有钉，能吸走多少，吸走多少……赶紧的。”
　　抬起头，看着牛英雄庞大的身躯，石灵卿兴奋得浑身直哆嗦。
　　“这里，还有无数宝贝等着我们呢。”


第0030章 自白
　　巧和钉贪婪的扑向了动弹不得的红姥姥。
　　石灵卿笑盈盈的看了看四周，抬头向牛英雄庞大的身躯望了一阵子，反手一掌拍了出去。
　　一团血色火焰凝成的掌印脱手飞出，重重砸在了九掌令的身上。九掌令残破的身躯被炸得飞了起来，石灵卿轻喝一声，纤长的十指犹如弹琴一样急速跳动。
　　无数团拇指大小的火团呼啸飞出，犹如暴雨一样打在九掌令身上。
　　九掌令身上厚厚的黑色甲壳被打得破破烂烂，火光爆裂，甲壳崩碎，大片血肉飞溅。九掌令的身躯在空中急骤的跳动飞舞，整整一盏茶时间后，他的身躯被炸成了粉碎。
　　“真够结实的，不愧是修炼得了神通的高手。”石灵卿笑着停下手，得意的看了看白皙粉嫩，有一股动人的光华不断流淌的双手。
　　“不过，有力量又怎样？”石灵卿笑得很灿烂，她万分陶醉的原地转了一圈，满足的深深的吸了一口气：“智慧才是真正的力量……杀人，是不需要自己动手的。”
　　巫铁强忍着体内一波波涌出的虚弱不适，杵着长枪缓缓站了起来。
　　石灵卿的重击固然可怕，他的这套紧身甲胄的防御力也着实强悍。
　　重击只是让他的五脏六腑受到了些许震荡，反而是碎骨吸走了他体内一半血液给他带来了更大的伤害。瞪大眼，用力甩了甩脑袋，让眼前的黑雾消散了些许，巫铁直勾勾的看着石灵卿。
　　“这么说，巧和钉早就被你说服了？”
　　“九掌令也好，红姥姥也好，都是你故意引来这里的？”
　　巫铁问出了自己心中最大的疑惑。现在看起来，似乎一切都是石灵卿的算计。但是她看上去比巫铁也大不了几岁，她能有这样的心计，实在让巫铁打骨子里感到了恐惧。
　　石灵卿张开双臂，故意向巫铁展示她迷人而美好的身躯。她又原地转了两圈，笑盈盈的向巫铁挺了挺胸膛：“当然，眼前的一切结果，都是因为我的计划。”
　　微笑着向巫铁走了两步，石灵卿笑颜如花的指了指巫铁。
　　“红姥姥，我早就想要对她下手了。在外面，我不敢，长生教律令森严，如果被人发现我对教中长辈下狠手，哪怕我背后有靠山，我也必死无疑。”
　　“而且，我的实力有限，虽然我从别的路子，得了夺元秘术，但是我根本不可能是红姥姥的对手。”
　　“但是在这里，这片秘境如此隐秘……如果不是我被罗林他们追杀，实在走投无路，被逼带人从千鱼城一旁的暗河中亡命逃跑，我怎可能找到这里？”
　　“如此隐秘的秘境，用来暗算人，实在是再合适不过了。”
　　“最完美的是，罗林他们是雾刀的刺客。引来雾刀的强者，让他和红姥姥同归于尽……这计划成功的概率，我有六成左右的把握。”
　　“六成，已经值得赌一把了。”
　　石灵卿一步一步走到巫铁面前，伸手轻轻的抚摸巫铁胸口光洁的甲胄。伸出鲜红的舌尖舔了舔红润的嘴唇，石灵卿微笑看着巫铁，身体控制不住的微微颤抖着。
　　激动，亢奋，石灵卿的眸子里充斥着极其贪婪的凶光。
　　“六成的把握夺走红姥姥的修为……这已经值得我赌一把了。”
　　“更不要说，小小公子，你身上的秘密，简直让我流口水呢。”
　　“疑似古宝的甲胄，疑似古宝的长枪，疑似古时大能的传承。”
　　“哟，哟，更大的惊喜是，这古圣的身躯，还有那大殿中的古宝……我石灵卿果然是天命所钟……这一切，都是我的，全都是我的。”
　　石灵卿笑得眼睛都眯成了一条线：“公子呀，能否将你身上的这套甲胄脱下来，让灵卿好生品鉴一二？”
　　巫铁猛地一枪向石灵卿刺了过去。
　　石灵卿体表火焰大盛，她‘唰’的一下化为几条残影向后急退了数十米，巫铁还没看清她的动作，她又骤然向前扑了回来，一个勾拳轰在了巫铁的下巴上。
　　石灵卿的速度太快，火光奔涌中她的爆发力强得惊人，随手一击就有数万斤力气。她的修为分明已经超过了筑基境的水准，达到了更高的层次。
　　重击将巫铁打得飞了起来，他大叫着向天空飞起超过百米，用力一甩脑袋，身体骤然停滞在了空中。
　　无形力场全力发动，托起了巫铁的身体。
　　石灵卿羡慕得赞叹了一声：“这是……传说中的血脉天赋吧？真是幸运呢，还在筑基境，就能拥有神通，真是让灵卿又羡慕，又嫉妒呢。”
　　笑了几声，石灵卿轻声道：“公子啊，不如，我们也不要打打杀杀的，就和巧、钉一样，不如你也从了我？灵卿的一切，都可以任凭你享受呢……以后灵卿想要在长生教中获取更高的位置，当然是要有几个心腹喽。”
　　正趴在红姥姥身上，用刚刚学得不就的夺元秘术，生疏的夺取红姥姥生命之元的巧和钉同时抬起头来，又是恼火又是忌惮的向巫铁看了过来。
　　巧被九掌令砸碎的两条大腿的伤口上，大片肉丝在急速的蠕动着，眼看着半截儿大腿已经生长了出来。红姥姥体内的生命能量过于庞大，巧的修为比红姥姥弱了老大一截，些许生命能量足以让巧的身躯快速恢复。
　　大腿在恢复，巧也回复了元气，他忍不住大声喝道：“灵卿……这小子有什么好的……你何必这般对他？”
　　石灵卿回过头来，冷厉的瞪了巧一眼。
　　巧顿时闭上了嘴，乖乖的低下头，继续趴在了红姥姥的脖颈上。
　　石灵卿轻笑看着巫铁，用充满魅惑力的声音轻柔地说道：“小公子，你或许不知道女孩儿的妙处……你不如下来，和灵卿好生的试一试？或许，你会明白，巧和钉为什么会心甘情愿的背叛雾刀，心甘情愿的为我驱策呢？”
　　巫铁没有回复石灵卿。
　　无形力场剧烈的翻滚着，巫铁犹如陨石一般从高空俯冲下来，长枪带起尖锐的破空声直刺石灵卿。
　　石灵卿冷笑了一声，低声的咒骂了一句，双手犹如风车一样连环拍出。
　　一道道血色火焰凝成的掌印重重击打在巫铁的长枪上，狂野爆发的力量犹如飓风，一次次的将巫铁打得凌空飞起上百米高，然后巫铁一次次的俯冲下来，不断的向石灵卿乱刺。
　　夺取了红姥姥一部分生命之元，石灵卿的实力超过了巫铁一截，正面对抗巫铁不是石灵卿的对手。
　　但是巫铁身上的甲胄防御力惊人，任凭石灵卿乱打，她也无法奈何巫铁丝毫。
　　血色烈焰翻滚升腾，四周温度不断升高，但是巫铁在甲胄中只感到些许闷热。
　　沉闷而单调的冲撞持续了足足一刻钟，巫铁和石灵卿谁也奈何不了谁，猛不丁的大殿内传来了老铁的声音：“小家伙，现在知道女人是一种多么可怕的生物了么？”
　　巫铁一枪刺了下来，石灵卿一掌抓住了枪头，狠狠的将巫铁整个人砸在了地上。
　　大片青砖粉碎，地面上被砸出了一个人形大坑，巫铁无比狼狈的瘫在大坑中，喘了一口气后，这才一跃而起，向后跳出了十几米远，狼狈的站在了老铁身边。
　　老铁刚刚被九掌令一刀劈飞，那一刀没能在他身上留下任何痕迹。
　　老神在在的老铁一步一步的走出大殿，摇着头上下打量着石灵卿。
　　“如今的女孩儿，都和你一样吓人么？”老铁眸子里血光闪烁，更有无数肉眼看不到的光线笼罩了石灵卿：“爷爷我记得，当年的那些小姑娘，虽然有些人的确骄纵一些，刁蛮一些，但是远不如你这样……”
　　沉默了一会儿，老铁沉声道：“我在你身上，见不到任何小姑娘应有的美好。”
　　石灵卿拍了拍手，笑得眼睛都眯成了一条线：“你所说的那种美好的小姑娘……哦，我大概明白了，罗林的那个妹妹，应该是你喜欢的类型……”
　　古怪的抿嘴一笑，石灵卿的脸色骤然阴沉了下来：“我下令杀死她的时候，她还在为别的几个小丫头求情呢……简直蠢得无以形容，你所说的小姑娘的美好，就是那种所谓的‘善良’、‘纯洁’？”
　　老铁没吭声，他站在大殿门口，深沉的看着石灵卿。
　　石灵卿饶有兴致的看着老铁：“我的运气真好，你又是什么东西？人头？狼躯？”
　　老铁急忙说道：“人头，狗身，这是狗的身子，千万不能弄错了……否则，狗东西会不开心的……那家伙，对他的远房亲戚有很大的意见。”
　　石灵卿点了点头：“不管你是什么吧……你这样的古怪东西，能卖一个好价钱……我身后的那位大人，她也喜欢收集你这样的怪玩意，把你献给她，一定能让她更加开心。”
　　石灵卿的小脸蛋红扑扑的，好似有血要从毛孔中渗出来：“红姥姥死了，我又把你献给了她，我这次的功劳，嘻……真的是不小。”
　　老铁一声不吭的扑了上去，把自己当做了一柄攻城锤，狠狠的顶向了石灵卿。
　　石灵卿轻笑着一挥手，烈焰升腾，热力四溢，她一掌拍在了老铁的脑门上，老铁含糊的叫了一声，被一掌拍飞了老远，一头撞在了一丛晶簇上，两眼的血光骤然黯淡了下去，一点动静都没有的瘫在了地上。
　　“老铁！”巫铁大叫了一声。
　　老铁没动静，就好像死了一样瘫在地上。
　　巫铁心里顿时万分焦急，他大喝了一声，猛地一跃而起，挺起长枪向石灵卿刺了过去。
　　莫名的，巫铁想起了当年灰夫子特别欣赏的一句话，大声的朝着石灵卿吼了出来：“卿本佳人，奈何做贼？”
　　石灵卿原本笑吟吟的，猛不丁的听了巫铁的话……她的动作突然僵硬了一下，然后她面孔扭曲，两条手臂喷出熊熊血炎，浑身衣衫顿时被烧成了飞灰，露出了血玉一般晶莹剔透的身子。
　　“奈何做贼？我要活啊！”石灵卿双眸喷火，犹如疯魔一样冲到了巫铁面前，一掌排开了巫铁手中长枪，一把抓着他的脖子狠狠的摔在了地上，双掌不断的向他胸膛疯狂击打。
　　沉闷的撞击声绵绵不断，巫铁身体剧烈的颤抖着，地面剧烈的震荡着，地面被硬生生轰开了一个深达数米的大坑，巫铁毫无反抗之力的瘫在大坑中任凭石灵卿乱打乱砸。
　　“我……只是想活下去，让自己美美的、漂漂亮亮的、风风光光的活下去，我有错么？”石灵卿狠狠的一脚踩在了巫铁的脑袋上，用力的践踏着。
　　“我也不想和长生教有关系……我祖父做的决定，长生教进入苍炎域的第一年，他就投靠了长生教，那时候我还没有出生！”石灵卿厉声喝道：“我背后的靠山看中了我，我能有什么办法？”
　　“我只是一个小女人，我只想好好的活下去，我有错么？”
　　“杀罗林的妹妹，这是长生教给我的任务，我不做，我就死……我又不是传说中的圣人，我为什么要因为那些从不认识的女人，牺牲我自己？”
　　“我只是想要活着……我被追杀得都不顾危险，冲进阴河中被冲到了这里来……一群大老爷们不依不饶的追杀我，我只是想要活着……为了活下去，我甚至让这两个我根本看不上的男人随意玩弄了一整天！”
　　这里的地下也滋生出了细小的晶簇，地面变得极其的坚硬。
　　巫铁的头盔摩擦地面，发出刺耳的声响。
　　石灵卿疯狂的踩踏着巫铁的脑袋，声嘶力竭的尖叫着：“你们从来没有给我真正的、自由的选择的机会……这一切能怪我么？”
　　“你说我是贼？”
　　“那么前些日子，我向你求救的时候，你如果全心全意的从罗林他们手中保下我，我也不可能作出这样的决定……”石灵卿无比怨毒的嘶声尖叫着：“你以为，见个男人就扒光了自己去勾引他，是件很快活的事情么？”
　　“我比你，也大不了几岁！”
　　石灵卿歇斯底里的尖叫着，拼命的用脚去踩巫铁的脑袋。
　　地面上，左肩整个消失，左边胸口凹陷了一大块的石电一步一步的慢慢挪了过来。
　　巧和钉正疯狂的吞噬红姥姥的生命之元，他们沉醉在夺元秘术带给他们的快乐和刺激中不能自拔。修为在急速提升，力量在急速增长，浑身快感无穷……
　　他们甚至没听到石灵卿的尖叫声。
　　石电紧握着木杖，一步一步的走了过来，距离巧和钉还有数十米远，他木杖一挥，一团紫黑色的浓烟飞出，猛地将巧和钉笼罩在了里面。


第0031章 忠仆……
　　巧和钉惊呼、尖叫，猛地跳了起来。
　　紫黑色的浓烟黏在他们皮肤上，不断顺着毛孔向他们体内强行侵蚀。更由于大量浓烟在他们大口吮吸红姥姥生命之元时，顺着他们口腔进入体内。
　　皮肤迅速变成了紫黑色，大片皮肤糜烂，脱落，血水从皮肉中渗出来，刚冒出来的血珠子还是艳红色，落地后就变成了黑色的脓血。
　　从石灵卿那学来了夺元秘术，修炼了长生教邪功，巧和钉嘶声尖叫着，体内强大的生命能量翻滚沸腾，不断的抵消着剧毒的侵蚀。
　　眼看着他们的皮肤糜烂，一块块糜烂脱落的皮肤下不断有鲜嫩的皮肉生长出来，但是新生的皮肉再次腐烂脱落。
　　巧和钉恼羞成怒的尖叫着，刚刚长出半截大腿的巧行动不便，他坐在原地，咬着牙掏出了十几柄小巧的飞刀，恶狠狠的盯着石电。
　　钉则是大步冲出，双手挥动，数十颗三角钉破空飞出，荡起一道道诡秘的弧线向石电打去。
　　石电‘咯咯’笑着，他右手木杖狠狠杵在了地上，数十条头发丝细小的银色电光从杖头上喷出，精准的打在了三角钉上。
　　电光的威力极强，精钢锻造，更用秘法淬炼的三角钉居然被电流直接打得炸裂开来。刺耳的爆炸声中，点点铁渣喷溅，大步冲出的钉突然怪叫一声，浑身闪烁着细小的电火花，抽搐着倒在了地上。
　　电光凌空炸碎那些三角钉的时候，一条拇指粗细的电流无声的，犹如毒蛇一样贴着地面流了出去，命中了钉的脚掌。电火花发出‘啪啪’脆响，钉拼命的想要挣扎跳起来，但是他根本无法控制自己的身体。
　　身体还被紫黑色浓烟包裹的巧低声的骂了一句。
　　刚刚钉冲出去的时候，本来可以拎着他一起冲出剧毒浓烟的包围。但是钉并没有这么做，只是自行冲出了浓烟包裹的范围，没有对巧加以援手。
　　剧毒不断侵入体内，刚刚从红姥姥体内夺来的生命之元快速消耗，巧身边淌出了大片污血，更不断有新生的污血从他体内流淌出来，看上去好生瘆人。
　　石电一步一步，踉跄着向倒在地上动弹不得的钉走去。
　　巧猛地扯着嗓子尖叫起来：“灵卿……救命……石电他，他，他疯了！”
　　正疯狂发泄心头负面情绪的石灵卿打了个寒颤，从她暴力破开的大坑中一跃而起，轻盈的落在了十几米外一根高有数米的晶簇上。
　　眼看着石电用剧毒偷袭了巧和钉，大发神威重创二人，更已经走到了钉的身边，高高举起木杖想要击杀钉……
　　石灵卿怒斥了一声：“石电……你要做什么？”
　　石电回头向石灵卿笑着，手中木杖重重落下，洞穿了钉的头颅。
　　“小姐，我护卫你，已经有快十年了。”石电温柔的笑看着石灵卿：“十年来，你从一个不懂事的小丫头，长大成人，变得如此美丽……”
　　钉被击杀时发出了凄厉的尖叫。
　　石灵卿面孔痉挛的看着石电，十指剧烈的抽搐着。
　　“还记得，您十二岁生日时，我送您的那颗种子么？”石电用一种让人极度不适的软塌塌、黏糊糊的声音说着话，同时一步一步的向紫黑色毒烟笼罩下的巧走去。
　　“您那时候，嫌弃那颗不起眼的种子。”石电笑看着石灵卿：“随手就丢掉了……您不知道，那是我花费了全部积蓄，从秘商手上购买的种子。”
　　“您把它丢掉了，而我把它捡了回来，小心的，偷偷的，将它培育发芽，看它长大，打苞，开花……”石电的笑容极其的温柔：“秘商告诉我，那花叫做太阳花……花朵很小，但是很漂亮，有很多种我从未见过的颜色。”
　　“娇艳，美丽，脆弱，让人怜惜……就好像小姐你一样。”石电的笑容有点扭曲了：“所以，等它开花后，我把它整个拔了出来，洗干净后，一点一点的吃了下去。”
　　毒烟中，巧嘶声尖叫着，双手猛地拍打地面，借力弹跳而起，连滚带爬的向外逃窜。
　　石灵卿尖叫一声，她周身燃起了血色烈焰，化为条条残影向石电冲去。
　　石电右手一挥，掌心喷出大片紫黑色浓烟，化为一片烟墙挡在了石灵卿面前。石灵卿见识过这毒烟的狠辣，急忙纵身跃起，跃上了百米高空躲过了毒烟的正面扑击。
　　巧刚刚从毒烟中冲了出来，石电猛地发出凄厉的痛呼。
　　他凹陷粉碎的左胸剧烈的蠕动着，丝丝电芒闪烁，他的伤口喷出大片淤血和碎骨渣滓。他彻底消失的左肩伤口喷出了无数肉芽，短短一个呼吸间，大片体液喷溅，他的左手‘唰’的一下生长了出来。
　　一个呼吸间，一条粉碎断裂的左臂彻底生成。
　　石电左手一挥，一把抓住了巧的脖子。巧猛地瞪大了眼睛，刚刚从嘴里吐出‘饶命’两个字，石电掌心一道电芒喷出，巧的身体骤然亮起，无数条极细的电光在他体表蹦跳迸溅，他剧烈的抽搐了几下，身体迅速化为一团尺许大小的焦炭。
　　将巧所化的焦炭丢在了地上，石电一脚将焦炭踩得粉碎。
　　他抬起头来，看着从高空急速落下的石灵卿，笑容越发旺盛：“小姐，我对那一盆太阳花做的事情，就是我想要对你做的事情……我要一点点的，一点一点的……品尝你！”
　　“当然，我不是说，我要杀了你，真个吃掉你……那对小姐您，实在是太不尊重了……”石电的身体剧烈的哆嗦着，原本温柔的笑容骤然变得无比狰狞。
　　“我要你，你是我的……这辈子，你是我的……千鱼城被毁了，老太爷和老爷们都被杀了……只有我护着你逃了出来……真正是鱼神庇佑，你注定是我的。”石电笑得嘴角几乎扯到了后颈上。
　　“我知道我身份不够，我知道我只是一个卑贱的家族护卫头领。所以，我一直只能偷偷摸摸的看着您，观察着您，在夜里想着您……”石电大笑了起来：“但是现在，我能得到你，我能拥有你……”
　　用力的践踏着巧所化的炭灰，石电厉声道：“你知道么？你那天引诱他们叛变雾刀，出卖他们兄弟的时候，我就在不远处……我能看到他们如何对你，我能听到你的呻吟！”
　　石电咬着牙笑道：“所以，他们必须死，他们不能活……但是您，我不嫌弃，虽然您已经被两条野狗咬了，但是我不嫌弃，谁让我……我是这样的爱您？”
　　石电犹如疯魔，他的语速极快，说完这一长串癫狂、痴呆的话语，他只用了极短的时间。
　　石灵卿从高空俯冲下来，双掌交错，一只只血色火焰凝成的手掌印呼啸着从空中拍落，犹如一片火云当头向石电落了下来。
　　石电看着石灵卿拍出的掌印，突然厉声吼道：“小姐……您不觉得，在生死关头觉醒了天赋神通的我，比这两个废物要有用得多么？他们都能得到你，为什么我不行？”
　　石灵卿的身体明显在空中凝滞了一瞬间，数十只血色火焰凝成的掌印骤然消散。
　　袒露着美妙的身躯，石灵卿冉冉从空中落下，轻盈的落在了石电面前。她摇曳着身姿，缓步走到了石电身前，伸出手，轻轻的抚摸了一下石电的下巴。
　　浑身煞气，眸子里邪气森森的石电就好像得到了主人爱抚的小狗一样，浑身气息骤然一泄，挺直的身躯都微微佝偻起来。他微微弯下腰，一脸是笑的看着石灵卿。
　　“小姐……真好。千鱼城毁了，不可能再有人阻止我们在一起……我有力量了，我觉醒了力量，我可以保护你了。再也不会有人，像那两个该死的贱种那样，那样无耻的对待您了。”
　　石电的眼角有眼泪滑落。
　　他深深的看着石灵卿俏丽的面庞，一个字一个字斩金截铁地说道：“我会保护您的，再也不会有人能够伤害到您一根头发了。”
　　石灵卿轻轻的叹了一口气，她看着石电，打量了他许久，最后轻轻点了点头：“原来，你一直对我，是这样的心思……倒也，难为你了……”
　　浅浅一笑，石灵卿指了指从大坑中跳出来的巫铁，轻描淡写地笑道：“那大殿中的古宝，就是那看上去像是一片碎骨的宝贝，还有这古圣尸身，我都想要。”
　　石电的眸子里顿时有电光喷出，他猛地抬起头来，恶狠狠的看向了巫铁。
　　“杀了他，把我要的宝贝都献给我……以后，你就是我最贴心、最贴身的心腹了。”石灵卿笑颜如花，轻轻的向石电抛了个媚眼。
　　石电的面皮通红，脖颈上一根根青筋凸起，气息变得粗重了许多。他目光如刀，狠狠的在石灵卿美妙的身躯上扫了一遍，大踏步的向巫铁走了过来。
　　巫铁刚刚跳上地面。
　　刚刚的变故，他听得清清楚楚。
　　巧死了，钉死了，这两个被石灵卿利用，骗来了九掌令和红姥姥的叛徒，居然死在了石电的手上。
　　在这个过程中，人心的诡谲，人性的丑陋，世情的奸诈、狠毒，这些从未接触过的东西犹如一道道天雷，不断的劈在巫铁的心口。
　　就好像一眼池塘，一点一点的墨汁滴下来，池塘多少有点变色。
　　被石灵卿压制着猛攻了一阵，五脏六腑受到震荡，巫铁有点吃力的站直了身体，重重的喘了一口气。看着大踏步向自己逼近的石电，巫铁琢磨了一下，然后笑了几声。
　　巫铁自己都觉得自己的笑声很难听，虽然没有镜子，但是想来这个笑容也是很难看的。
　　“真没想到，最后还是你们两个活了下来。”巫铁脑子里有点迷糊，他看看衣衫都被自己喷出的血色火焰烧化的石灵卿，再看看浑身狼藉的石电，心里有千言万语，最后只问出了三个字：“值得么？”
　　石灵卿和石电呆了呆，然后同时笑了起来。
　　石灵卿笑得前俯后仰，差点就摔倒在地，她指着巫铁大笑道：“我要活哩……要活下去，比所有人都活得高高在上、风光无限，你问‘值得么’？这是和我说笑哩？”
　　石电则是大笑着向巫铁逼近，一丝丝极细的电光不断从他体内喷出，渐渐地化为拇指粗细的电流在他体表奔涌流动。沉闷的雷声不断从石电体内涌出，他大声道：“值得么？为了小姐，我可以牺牲一切！”
　　巫铁还想说点什么，石灵卿的眸子突然变成了一片血色，她悄无声息犹如幽灵一样急速飘到了石电身后，双手如刀，狠狠扎进了石电的后心要害。
　　石电的身体骤然一僵，浑身电流骤然消散。
　　他不可置信的回过头来，喉咙里不断发出‘咯咯’声。
　　石灵卿温柔、恬静的看着他，轻声道：“你没说错哩，你只是一个卑贱的家族护卫，我可以让任何人享用我的身子，唯独你们这些家奴不可以。”
　　“知道夺元秘术的特性么？”石灵卿笑得很开心：“除了夺取红姥姥和我同根同源的生命之元，在我这个境界，我还能夺取一门天赋神通化为己用。”
　　“雷电之力，很不错的天赋神通哦。居然是在你身上觉醒的，为什么不献给我呢？”石灵卿的笑声逐渐响亮，一缕缕电光不断的从石电体内涌入她的身体。
　　“你是我千鱼城石家的家奴，那么，你的一切都是我的。石电，你说是不是这个道理？”石灵卿轻叹了一声：“作为家奴，你居然从小就对我有窥觑之心，你说，你是不是该死呢？”
　　石电的身体剧烈的抽搐着，他右手紧握木杖，好几次他将木杖抬起来，想要攻击石灵卿。
　　石灵卿笑颜如花看着石电。
　　石电努力了好几次，也没有出手。
　　到了最后，石电看着石灵卿轻叹了一声：“愿您一世貌美如花，长生不老……长生教……哈……小姐，能够为你而死，我真的死而无怨……您，一定要好好活下去。”
　　石电转过身来，看着沉默不语的巫铁，轻声道：“再也不要，让这些肮脏的小子玷污您了……”
　　石电的身体炸开，化为一团血雾。
　　其中有人头大小一团血雾被无数极细的电光包裹着，石灵卿张开嘴，将这团电光一口吞了下去。
　　很快，石灵卿的身上就有极细的电光涌出，空气中也响起了低沉的雷声。
　　巫铁难受的看着石灵卿，他喃喃自语道：“你们，为什么要把事情搞得这么复杂？”
　　石灵卿深深的吸了一口气，然后笑着看向了巫铁：“所有阻碍我的，妨碍我的人，全都死光了的话，这天下的事情，不就变简单了许多么？”
　　笑语声中，石灵卿化为一团烈焰缠绕的电光，呼啸着撞向了巫铁。


第0032章 卸甲
　　一声巨响，火浪、电光四溅。
　　巫铁闷哼一声，被石灵卿撞飞了数十米，一头栽倒在大殿的阶梯前。
　　石灵卿所化的血炎电光冲天飞起，在数百米高空一个盘旋后，犹如一个硕大的钻头急速旋转着，呼啸着向巫铁撞了过来。
　　巫铁被刚刚撞击弄得昏头转向，还没从剧烈的冲撞中恢复过来，石灵卿从高空俯冲，再次撞在他的身上。
　　地面剧烈的颤抖着，四周泥土喷起来十几米高，巫铁闷哼一声，哪怕隔着甲胄，他也被撞得五脏六腑一阵翻滚，张口喷出一道血水。
　　大地被撞开了一个直径十几米的大坑，大殿前的池塘受到波及，大片亮晶晶的水花冲天飞起去，一片片荷叶和荷花瓣被炸得粉碎，纷纷扬扬的飞出了老远。
　　巫铁四仰八叉的躺在深达数米的大坑底部，歪着头看着石灵卿。
　　夺取了一部分红姥姥的生命之元，又用邪术夺走了石电觉醒的天赋神通，石灵卿的实力在极短时间内飙升了一大截，远远超过了刚刚突破筑基境第一重的巫铁。
　　看她在空中腾挪飞行、自然如意的样子，巫铁根本无法判断她如今到了何等层次。
　　“筑基境之后，是什么？”巫铁脑袋里‘嗡嗡’乱响，无法集中注意力。
　　被石灵卿按着暴打了这么久，他的脑袋受到了太严重的震荡，眼前有无数的金星乱晃，脑壳昏沉沉的想要呕吐。
　　“你的这件紧身甲胄，很好。”石灵卿一次重击后，借着反弹力飞起来数十米高，脚踏一片淡淡的火云缓缓的向下降落，居高临下的俯瞰着巫铁。
　　“我想，它应该是我的。”石灵卿很妩媚的笑着：“你的甲，是我的；你的枪，是我的；大殿中的古宝，是我的；这古圣的遗骸，也该是我的。”
　　“嘻，如果你愿意的话，你也可以是我的。”石灵卿笑吟吟的看着巫铁：“巧死了，钉也死了，本来我是准备把他们当心腹的……石电就不说了，窥觑主人的家奴，是该死的……”
　　“你不同。你能得到古宝、传承，你的运气不错，我喜欢有运气的人。”
　　“你生得也很俊俏，虽然年纪小了一些，可是我不介意……”
　　“你愿意，成为我的人么？”
　　石灵卿笑看着巫铁。
　　巫铁摇摇晃晃的站起身来，他歪着头看着石灵卿，认真的回想了一番从石灵卿和罗林等人进入这一片秘境后发生的事情。
　　一件一件快速的在脑子里过了一遍，巫铁叹了一口气。
　　“你们这些人，太可怕；你们的事情，太复杂。”巫铁紧握长枪指向了石灵卿：“我害怕我会和石电一样，哪天突然不小心被你从背后杀死。”
　　“我想过得简单一些……”巫铁回想当年在巫家石堡的安逸生活，他沉声道：“等我有了报仇的力量，等我给父亲和兄长们报仇后，我会回到自家的石堡……”
　　巫铁想到了巫战絮絮叨叨过的，对他们兄弟们的期待，他微笑着说道：“我会找一个或者几个纯良的女子，和她们生儿育女，繁衍血脉……抱歉，你一点都不纯良。”
　　巫铁不知道他的话对一个自视极高的少女有多强的杀伤力。
　　尤其是，他的年龄比石灵卿还小了几岁。
　　他说石灵卿不是一个纯良的女人。
　　所谓‘童言无忌’，巫铁源自本心的话，更是有着超强的杀伤。
　　石灵卿的脸色变得铁青一片，她怒啸着，猛地掠到了一丛一米多粗的晶簇旁，连续挥掌劈打在晶簇上。
　　巨响声中，晶簇爆发出夺目的强光，任凭石灵卿如何倾尽全力，这些晶簇纹丝不动，没受到丝毫伤损。
　　巫铁呆了呆，他看着石灵卿歇斯底里的动作，笑道：“你想要打断一根，用它来砸我？呵呵，看样子你是白费力气？这里，不是有更容易得手的东西么？”
　　巫铁笑着，他回头看了一眼身后的大殿。
　　石灵卿放声长啸，她有点狼狈的离开了那一丛晶簇，猛地冲到了大殿门口，双手环抱大殿屋檐下的一根合抱粗细的石柱，双臂用力狠狠一晃。
　　长有十几米的石柱断裂，石灵卿举起石柱，大声咒骂着，狠狠一柱子抽在了巫铁的身上。
　　一声巨响，石柱粉碎，巫铁被暴力重击打飞了上百米，一头撞在了一丛晶簇上，身体猛地反弹回来数十米远，身体抽搐着半天动弹不得。
　　躺在地上的老铁微微抬起头来，低声的感慨了一声：“不愧是我精心调教的门徒……这嘴贱的功夫，有我三成功力了……嘿，真够嘴贱的！”
　　巫铁摔在地上半天动弹不得，他身上的紧身甲胄上一条条极细的光芒流动，伴随着细微的‘嗤嗤’声，甲胄变成了流动的金属汁液，缓慢的从他身上脱落。
　　‘咚’的一声，紧身甲胄变成了人头大小的一团惨白色金属球，轻轻的落在了地上。
　　巫铁呆住了。
　　石灵卿又惊又喜的看着那惨白色的金属球：“哈？没有了这件甲，你还能逃脱我的掌心？”
　　巫铁又惊又怕的看向了老铁：“老铁……”
　　老铁纹丝不动，就好像一堆破铜烂铁一样躺在地上。
　　巫铁的叫声引起了石灵卿的注意，她看向了老铁，双手猛地挥动，两条手臂粗细的电光喷吐着血色烈焰，呼啸着劈打在老铁身上。
　　老铁被劈得满地乱滚，浑身电光四射。
　　他犹如死物一样在地上乱滚乱跳，没有任何反应，也没发出任何声息。
　　“死了？”石灵卿微微一笑，认真看了老铁一阵子，顿时松了一口气。
　　轻声笑着，石灵卿缓步走向巫铁。
　　巫铁手持长枪艰难的站起，咬着牙看着石灵卿，下意识的一步一步的不断后退。他心知肚明，他不可能是现在的石灵卿的对手。
　　“你在害怕？”石灵卿微笑看着巫铁，继续一步一步的逼近，她的眼眸中水光隐隐，一股难以形容的魅惑之气悄然散发出来：“为什么害怕呢？其实，只要你现在跪在我面前……”
　　石灵卿伸出自己光溜溜的脚丫子，轻笑道：“你看我的脚，白净粉嫩……如果你跪下，舔我的脚，并且答应以后一心一意的服侍我、讨好我、遵从我的任何命令，我可以让你享受男人所能想象到的一切享受……”
　　石灵卿眯着眼，眸子里的水光几乎都要荡漾出来：“我们长生教，最擅长的，就是满足所有人心底一切的欲望……无论是男人，还是女人……只要你心里想要的，我们就能满足你……”
　　“服从我，加入长生教，你不会后悔的……我很看好你的潜力哦……俊俏的小公子！”石灵卿笑得很得意。
　　巫铁深吸了一口气，他沉声道：“你一点也不纯良……甚至可以说，你是一个很坏很坏的坏女人……所以……”
　　眼前人影一闪，石灵卿猛地到了巫铁面前。
　　巫铁下意识的长枪向前刺出，细微的破空声中，枪头几乎是擦着石灵卿的肩膀滑了过去。
　　石灵卿左右手同时挥动，弹指间数十个耳光狠狠抽在了巫铁的脸上。
　　巫铁的脑袋被打得左右剧烈摇晃，口腔中软肉被牙齿生生割裂，大量鲜血喷出，血水顺着嘴角喷出几尺远，大量血水和涎水不断流淌下来，染得上半身一片通红。
　　数十记耳光打得巫铁几乎昏厥，紧接着他双肩剧痛，石灵卿很不客气的两掌拍在了他的肩膀上，将他的肩膀打得粉碎。
　　“小公子不吃点苦头，是不会知道后悔的。”石灵卿笑得很灿烂：“你还有一点点时间好好考虑，你是愿意服从我，还是死在这里。”
　　“愿意服从我，就舔我的脚……另外，交出你得到的古代传承。”石灵卿带着一丝贪婪的看着巫铁：“你只是筑基境第一重的修为，肉体力量居然能轻松压制比你修为高出一大截的罗林他们……”
　　“你的传承，应该是我的，也只有我石灵卿，最终的胜利者，才有资格享用这一切。”
　　“大殿中的古宝，古圣的遗骸，你的甲胄和长枪，还有你得到的传承……”石灵卿抓着巫铁的脖子，迫不及待的大步向大殿中冲去：“一切都是我的……这一切，也只有笑到最后的我才有资格享用。”
　　“小公子，俊俏的小公子，你好好想想，是不是应该将你的传承给我呢？”石灵卿将巫铁提了起来，轻轻的在他面颊上吻了一下：“我可不想对你用暴力……”
　　话是这样说，石灵卿一拳轰在了巫铁的小腹上。
　　巨力袭来，五脏六腑剧烈的抽搐着，钻心的疼痛让巫铁眼泪水狂飙，他胃里一阵翻滚，又是一大口血水混着胃液喷了出来，嘴里满是血腥味和无法形容的怪味。
　　一部分胃液逆冲进了鼻腔里，酸痛难当，鼻腔剧痛，巫铁的身体剧烈的痉挛，鼻子里、嘴里不断喷出粘稠的汁液，他痛苦得差点昏厥了过去。
　　站在大殿门口，石灵卿向身高千米的牛英雄看了一眼，艰难的吞了一口吐沫。
　　“你，是我的。等着我。”伸出手，向牛英雄庞大的身躯虚抓了一把，石灵卿轻声笑着，掐着巫铁的脖子，抓着动弹不得也作声不得的他走进了大殿。
　　蒲团上，仅剩的一具金色骨架盘坐在那里，有丝丝缕缕黯淡的光雾不断从浑身的裂痕中喷出，逐渐消融在空气中。
　　残破的金色荷花上，丝丝缕缕黯淡的金色雾气死死包裹着那枚碎骨。
　　拇指大小的碎骨缓慢的旋转着，似乎一只吃饱喝足了的笼中鸟，并不紧张逃离金色荷花的禁锢。
　　巫铁艰难的瞪大眼睛，看着金荷花上空悬浮的碎骨。
　　就是这枚诡异的碎骨，吸掉了他一般的血液。
　　无耻的是，他居然吸了就跑。
　　石灵卿将巫铁丢在了地上，抬起脚，狠狠的踩在了他的膝盖上。巫铁猛地一抽，发出凄厉的痛呼声。
　　石灵卿暴力踩碎了他的膝盖，他的双肩也被打碎，如今的他趴在地上动弹不得，只能勉强抬起头看着石灵卿接下来的动作。
　　小心翼翼的走到了金色荷花旁，石灵卿蹲了下来，兴奋的看着那枚碎骨。
　　“好古怪的古宝，虽然不明白它究竟是什么，但是它一定……很珍贵。”
　　石灵卿轻柔地说道：“外面的古圣，还有这洞窟，洞窟中的那些坚硬无比的晶石，还有这大殿，这大殿中的这些金色骨架……没猜错的话，他们都是为了它而存在。”
　　“那么，你到底是什么呢？”石灵卿看着碎骨，小心翼翼的伸出手去。
　　“你能给我什么好处呢？”石灵卿兴奋得浑身都在哆嗦。
　　巫铁就趴在她身边，浑身衣衫被血色火焰烧得干干净净的石灵卿身躯一览无遗，巫铁看到，石灵卿浑身起了无数鸡皮疙瘩，一根根汗毛纷纷竖起，显然她心情激荡到了极致。
　　眼看着石灵卿的手就要触摸到碎骨，她突然停下了手来。
　　“这些古宝，尤其是没有经过人手的古宝，多少都有不可测的风险。”石灵卿笑着转过头来，向巫铁点了点头：“我长生教在苍炎域，曾经勘测过三处古代遗迹，取得四件古宝，死伤上千精锐教徒。”
　　“我可不想死在这里。”石灵卿笑得很灿烂：“我还有大好人生没有享用呢……但是如果你死了，对我没有什么损失……当然喽，我会为你撒两点眼泪的，毕竟小公子你是这么俊俏。”
　　石灵卿粗暴的抓起了巫铁的脖颈，锋利的指甲毫不犹豫的切开了巫铁的脖颈，将他的脖颈伤口向着碎骨凑了过去。
　　碎骨猛地挣扎了一下，细微的碎裂声中，金色荷花禁锢它的淡淡光霞被撕开了大半，碎骨猛地附着在了巫铁的伤口上，巫铁浑身血液骤然奔涌起来，大量血液疯狂的向碎骨涌了过去。
　　“啊，吸血的。”石灵卿身体剧烈的哆嗦着，她兴奋得笑道：“还好，还好，我没有胡乱触碰。”
　　“唷，小公子，你的血管都干瘪了，你的血，快要被吸干了吧？哎，你可一定要坚持住，在这宝贝满足之前，你可一定不能有事啊！”
　　石灵卿笑看着巫铁，眸子里光波流转，水汪汪的好似要滴出水来。
　　巫铁的身体抽搐着，他浑身血液不断被碎骨抽走，他眼前突然一黑，彻底昏厥了过去。
　　他体内残留的血液，已经突破了警戒线，已经到了危及生命的水准。


第0033章 碎骨，融合
　　黑暗。
　　寂寥没有生气。
　　无边无际的黑暗笼罩一切，掌控一切，万物皆为虚无，万物未诞生，也未存在过。
　　无穷的黑暗中，有异物出现。
　　朦胧的雾气，内有无数灵动的微光闪烁。微光冲破了黑暗，给死气沉沉的无尽黑暗带来了变数。无穷的可能迸发了，有玄妙不可测的事情发生了。
　　头颅剧痛，痛得好像整个脑子都被放进了榨汁机里疯狂压榨一样。
　　剧痛中，有潮水一样的东西从大脑深处涌了出来。黑暗中，有光出现，生机勃勃、灵动异常的光出现了。强光化为两条相互纠缠的螺旋状流光，呼啸着向那一团朦胧、混沌的异物冲了过去。
　　巫铁的意识突然清醒。
　　他身处无边黑暗，他的意识就存在于两条螺旋状纠缠的流光中，他还没来得及看清四周的黑暗，流光就和那一团朦胧、混沌的异物撞在了一起。
　　下一瞬间，巫铁和一个极其微弱的、近乎湮灭的残留意识融为一体。
　　这个意识，或者还不能称之为意识，只是一缕残破意识留下的投影。他已经虚弱到了极点，无穷无尽的岁月几乎彻底磨灭他，只有最后一丝若有若无的残留和巫铁的意识融合。
　　巫铁感受到了莫名的欢喜，莫名的自然。
　　就好像，他本身是一粒沙，本身是一滴水，他重归了山水自然之间。一切都是这样的水到渠成，没有任何的生硬和滞涩。
　　那种源自灵魂深处的欢喜愉悦让巫铁放声大笑。黑暗中没有笑声，唯有巫铁心中无边的欢喜快慰向无穷无尽的黑暗扩散了开去，于是一声巨响，四周的黑暗崩解了。
　　有风，有水，有大地，有火焰，飓风雷霆、风霜雨露，一个鲜活鲜嫩的世界雏形在巫铁眼前一闪而过。
　　黑暗的天幕中，极远的地方，有无数团神圣、威严、恒古、洪荒的光团在闪烁。这些光团犹如一颗颗巨大的眼眸，远远的盯着巫铁，充满了恶意，充盈了无尽的贪婪。
　　世界雏形留下的光影，还有这些巨大的光团一闪而逝，巫铁猛地睁开眼睛。
　　他看到了石灵卿美丽的面庞，她正凑到巫铁面前，贪婪而紧张的盯着紧贴着巫铁脖颈的碎骨。
　　巫铁感到无比的饥饿，浑身每个细胞都好似彻底干瘪成了一层皮，迫不及待的需要足够的营养、足够的能量来满足它们的渴求。
　　身体剧烈的抽搐着，巫铁张大嘴，犹如被丢上岸的鱼儿，艰难的呼吸着。他的喉咙里不断发出‘咯咯’的声响，恐怖的饥饿感让他几乎疯狂。
　　石灵卿死死的抓着他的脖子，巫铁动弹不得，他只能艰难的发出‘呼呼’喘息声。
　　“小公子？你不是晕了过去么？怎么，又醒了？”石灵卿甜美的笑着，手指快速的在巫铁手臂上捏了几把。巫铁手臂中的血管已经彻底干涸，一滴血液都没有，血管紧紧的贴在了一起，整个人都瘦了一大圈。
　　碎骨发出淡淡的光芒。
　　巫铁能感受到碎骨内那一丝若有若无的情绪。
　　碎骨对巫铁莫名的有好感，似乎是巫铁身上的某些气息引动了碎骨的欢喜。
　　老铁将巫铁丢向碎骨时，碎骨抽掉了巫铁体内一半的血液，那是因为碎骨需要巫铁的血液。他已经虚弱到了极点，他需要巫铁体内的血液唤醒自身的一点生机。
　　但是碎骨很谨慎，他只抽取了巫铁一半的血液，他知道，‘他明确的清楚和明白’，再抽取多一些，对巫铁会造成巨大的伤害。
　　而现在，石灵卿用暴力将巫铁放血。
　　碎骨选择了抽干巫铁体内所有血液。
　　碎骨内一点莫名的力量融入了巫铁身体，巫铁感到极度的饥饿，就是因为这一丝力量的原因。他的身体抽搐着，每一条肌肉、每一根筋骨都在蠕动，他干瘪的五脏六腑在蠕动，肚皮里传来‘咕咕’的巨响。
　　石灵卿诧异的看着巫铁。
　　浑身干瘪犹如干尸的巫铁，他居然还在笑？
　　他居然在这个时候，还能露出笑容？石灵卿的目光迅速落在了碎骨上。
　　“这古宝，到底是什么样的宝贝？”石灵卿瞪大眼，小心翼翼的用手指去触摸碎骨。
　　‘嗤’，石灵卿粉嫩的手指刚刚碰到碎骨，她的指尖就莫名出现了一条深可及骨的伤口。碎骨居然喷出了一缕极其锋利的锐气，直接切开了石灵卿的手指。
　　石灵卿尖叫一声，她猛地松开抓着巫铁脖颈的手，想要向后急退。
　　她被切开的手指猛地吸附在了碎骨上，死死的贴在上面，任凭她如何用力，手指始终无法摆脱碎骨上传来的可怕吸力。
　　碎骨紧贴着巫铁脖颈动脉上的伤口，另外还紧紧吸住了石灵卿的手指。
　　石灵卿体内，来自红姥姥的庞大生命之元剧烈的奔涌着，化为一丝丝血雾不断的涌入碎骨。碎骨表面有一层淡淡的光泽亮起，淡淡的光芒中有无数点灵动的光点在跳动、闪烁。
　　这光，就和巫铁在那一片无边黑暗中看到的朦胧、混沌的光团一模一样。
　　满是变化，满是生机，充满了无数种可能。
　　石灵卿凄厉的尖叫着，她猛地举起右手，狠狠的一掌向巫铁的心口拍下。
　　手掌还没落下，石灵卿的身体骤然一软，整个瘫在了地上。碎骨表面的光芒越发明亮，更多的灵动光点在不断的迸现。碎骨在抽取石灵卿体内的生命之元，借助这些生命之元，他自身的一丝生机在不断的恢复。
　　“不，不，不应该是……这样……”石灵卿凄厉的尖叫着，灵动的眸子中充满了恐惧和绝望。
　　原本她已经掌控了全局，巫铁的小命就在她的掌控中，古宝也好，古圣的身躯也好，这一切都应该归她所有。她应该收获满满的离开这片秘境，找到她在长生教中的后台靠山，随后一路顺风顺水的晋升，在长生教中呼风唤雨……
　　无比美妙的人生等着她，她都能看到未来的锦绣人生。
　　她怎么可能栽倒在这里？
　　浑身酸软，庞大的生命之元不断的顺着手指涌入碎骨。石灵卿尖叫着，不断的想要站起身来，但是她越努力，她体内的生命之元涌出的速度就越快，她的身体就越发的无力。
　　“是你在搞鬼？是你在搞鬼？”石灵卿软塌塌的趴在巫铁身边，气急败坏的盯着他尖叫连连。
　　巫铁看着石灵卿，碎骨中有一丝丝异样的能量不断的涌入，他的身体愈发的‘饥渴’，他感到自己的五脏六腑都变成了一个巨大的空洞，正不断的散发出巨大的吸力，好像要将他的全身血肉都吸进去。
　　巫铁毫不怀疑，如果他再得不到外界的补充，他或许真会被体内的空洞吸成碎片。
　　挂在巫铁胸口，紧贴着他皮肉的‘蚩尤牙’剧烈的震荡起来，很莫名的剧烈震荡起来。巫铁艰难的低下头看着‘蚩尤牙’，这颗尺许长的雪白大牙正喷放出夺目的白光，同时有一股极其微弱的惊恐气息不断从‘蚩尤牙’中涌出。
　　‘惊恐’？
　　这颗熊家的传承之宝犹如活物一样的‘惊恐’！
　　很莫名的，巫铁慢悠悠的抬起了干瘪犹如芦柴棒的胳膊，抓起了‘蚩尤牙’，将它紧紧贴在了碎骨上。
　　‘啪’，一声脆响，坚固异常，能够轻松击碎钢铁制物，更能入水不浸的异宝蚩尤牙无端粉碎，化为一条条细细的白光不断的融入碎骨。
　　碎骨表面的光晕越发明亮，无数极细的光点在光晕中生灭不定。
　　碎骨剧烈的震荡着，一缕缕极细的异种能量不断渗入巫铁体内。
　　巫铁深深的吸了一口气。
　　他面前的空气剧烈的蠕动着，空气中有一缕缕肉眼可见的亮晶晶的流光不断没入他的嘴里。清凉、鲜活的能量流转全身，这让巫铁有一种熟悉的感觉，他修炼筑基式的时候，就会有这样的能量不断从空气中进入体内。
　　之前修炼筑基式时，巫铁只是身体有感觉，从未真正直面这种奇异的能量。
　　但是这一次，因为碎骨带来的异变，巫铁‘亲眼目睹’了这种奇异能量从空气中渗出的全过程。
　　丝丝缕缕的晶亮流光不断涌入，巫铁干瘪的细胞逐渐的丰满起来，一滴一滴新鲜血液不断从骨髓中滋生出来，干涸的血管中开始有血液流动，他干枯的身躯渐渐回复了一丝润泽。
　　石灵卿则是在尖叫着，她不断的挣扎着，但是碎骨内传来的吸力越来越可怕，她哆嗦着举起右手，想要斩断被吸附在碎骨上的手指，可是她刚刚举起胳膊，浑身又是一阵乏力，软塌塌的趴在了地上动弹不得。
　　“能告诉我，这是为什么吗？”石灵卿努力了好几次，她始终无法摆脱碎骨的禁锢。
　　眼看着干瘪的巫铁逐渐回复了丰满润泽，石灵卿干笑了一声，哆嗦着问近在咫尺的巫铁。
　　巫铁呆了呆，摇了摇头。
　　他哪里知道为什么？
　　这块碎骨之前吸掉他一半血液后，是懒得搭理他一心想要逃遁的。
　　谁知道石灵卿将他凑到了碎骨边，割开他的大动脉给他放血后，这块碎骨却突然‘认定’了他！
　　眉心有点刺痛，巫铁能清晰感受到碎骨中那一缕残留的情绪投影。
　　原本这碎骨是不待见巫铁的。
　　但是被吸干了全身血液时，碎骨认可了巫铁，认定了巫铁。
　　如果硬要说有什么不同的话，或许就是巫铁的意识，在那一片黑暗中，和碎骨中的那一缕残留的情绪投影发生了融合吧？
　　“我真不知道发生了什么。”巫铁很诚恳的看着石灵卿：“这东西，很邪门。”
　　石灵卿眼角滑下了清泪，她眼泪汪汪的看着巫铁，原本满身的妩媚和妖艳骤然消失，她就好像从一朵罪恶的曼陀罗花，突然变成了一朵素雅、洁净的午夜昙花。
　　气质骤变，如此巨大的变化让巫铁都愣了下神。
　　石灵卿泪汪汪的看着巫铁，轻柔地说道：“公子，你不会计较灵卿的冒犯的，是么？”
　　巫铁默然。
　　他不知道该如何开口，该如何接石灵卿的话茬。哪怕石灵卿此刻如此的‘纯情’、‘清纯’的样子，巫铁可忘不了之前她做过的那些可怕的事情。
　　九掌令，红姥姥，吴老大，罗林，石电，巧，钉……这些人，说到底都是因为她而死的。
　　因为她直接间接的死了这么多人，巫铁怎么还敢招惹她？
　　巫铁‘源自礼貌’的笑了笑，没吭声。
　　石灵卿目光‘澄净’的望着巫铁：“灵卿只是一个想要平静的活下去的小女子，不求风光显赫，只求岁月静好……”
　　巫铁看着石灵卿，心中叹了一口气。
　　他记得清清楚楚，刚刚夺取了红姥姥的生命之元时，睥睨、骄狂、不可一世的石灵卿可不是这么说的。
　　“我只是一个柔弱的小女子，我想要的，只是一个强有力的男人，能够宠着我，爱着我，庇护我……”
　　清泪流淌，石灵卿充满感情的向巫铁说着话。
　　两人相隔不到一尺，就这么躺在地上，石灵卿吐气如兰，面容娇美如花，换成普通男人，早就被她的温言惜语引得沉沦了。
　　奈何……巫铁年龄还没到那个点儿。
　　石灵卿一肚皮的风流阵仗，全都抛给了一个不解风情的青头小子，算是白做了功。
　　“灵卿家破人亡，又被仇人欺凌、欺辱到如此不堪的境地……未来，灵卿怕是再也没有活下去的办法了……小公子……”
　　石灵卿可怜巴巴的看着巫铁。
　　她体内来自红姥姥的生命之元已经被抽取了九成九，只剩下了原本属于她自己的生命能量。
　　极度虚弱不断从体内传来，石灵卿一如刚才的巫铁，眼前一阵阵的发黑，浑身瘫软无力，好几次都险些昏厥了过去。
　　巫铁没吭声，他已经感受到，碎骨内那一缕残留的情绪投影传来的最后一丝精神波动。
　　很复杂的精神波动，充满了丰富的感情。
　　但是巫铁暂时无法理解这丰富的感情波动中蕴藏的信息……他还太年轻，而这块碎骨，却经历了太多的岁月，经历了太多的事情。
　　就好像一个百岁老人向一个牙牙学语的孩童讲述自己的人生，巫铁怎可能听得懂？
　　吞噬了蚩尤牙，剥夺了石灵卿体内所有不属于她的生命之元，碎骨骤然化为一缕强光，‘唰’的一下钻进了巫铁的脖颈。
　　强光顺着巫铁的胳膊急速流动，所过之处巫铁的肌肤发出夺目的光芒，留下了清晰的流动轨迹。
　　最终，碎骨来到了巫铁的左手食指处，和他的第一节指骨融为一体。
　　巫铁的左手食指第一根指骨爆发出灿烂的强光，好一阵子后，强光才缓缓的熄灭。


第0034章 狠绝
　　一缕解脱的情绪涌入巫铁脑海。
　　这是碎骨留给巫铁的最后回应。
　　就好像一个看尽了无数风云变幻的苍苍老者，碎骨原本对于和巫铁的融合是抵触的，是不乐意的。但是当巫铁被石灵卿暴力的放血，眼看巫铁濒临死亡时，碎骨做出了决断。
　　他放弃了逃遁，放弃了自由自在，放弃了自身的‘独立’，选择了舍弃自己，成全巫铁。
　　巫铁依旧不知道他是什么，来自哪里，经历了什么，为什么会出现在这地下秘境的大殿中，被牛英雄和十八具金色骨架这样‘拱卫’着。
　　碎骨没有留下任何证明自己的信息，只是沉沉的‘长叹一声’，给了巫铁一段复杂的情绪后，他就这样彻底消失了。
　　他，选择了和巫铁的左手食指第一节指骨完美融合。
　　巫铁举起左手，因为筑基式和筑基药剂的缘故，他的皮肤白皙粉嫩，肤色近乎半透明。透过白皙的皮肤，隐隐可见到，融合了碎骨的那一节指骨色泽深邃了许多。
　　这一节手指给人的感觉，就好像被重物砸伤后还没有消散的淤青，很有点明显。
　　大口大口的呼吸着，空气中亮晶晶的神奇力量不断的被他大口吸入。全身暖洋洋的，骨髓中不断有新的血液制造出来，迅速流入干瘪的血管，流入干瘪的五脏六腑、肌肉皮肤，流入几乎干涸的全身每一个细微角落。
　　巫铁近乎本能的开始了筑基式的修炼。
　　他缓慢的比划出了筑基式的动作，一式一式很是舒畅的打了下去。
　　他的动作比平日里更多了几分灵动，还多了几分莫名的灵性。如果说巫铁之前修炼筑基式的时候，他好像是一副隔着毛玻璃的画卷。
　　今日这朦胧模糊的毛玻璃突然粉碎，那画卷就这么明明白白、万分清晰的出现在眼前。
　　一招一式，巫铁的每个动作都好像和周围的天地融为一体。和谐，自然，好似他本来就归属这一方天地，是这一方天地完美组成的一份子。
　　四周亮晶晶的能量越发浓郁，变成肉眼可见的一条条手指粗细的晶亮光流不断融入巫铁身体。
　　躺在地上的石灵卿面容呆滞的看着巫铁。
　　她嘴唇惨白，很吃力的喃喃自语：“元能……元能显化……在筑基境就能让虚空元能显化……你的资质到底有多好？还是你筑基的功法，到了逆天的地步？”
　　巫铁听不到石灵卿的自言自语。
　　他浑身舒畅的，极强舒畅的将筑基式演练到了他如今的极限。
　　六百八十二式！
　　他很轻松的，就一直演练到了筑基式第六百八十二式。
　　第七百二十式，巫铁只要突破第七百二十式，就能让体内元力达到满溢巅峰水准，更是凝炼元力，凝成筑基罡气，突破筑基境第二重。
　　之前他只能勉强演练到第四百九十三式，融合碎骨后，他筑基式的修炼突飞猛进，莫名飙升了一大截。
　　保持着一个类似铁板桥的后仰身动作足足一刻钟，浑身血气通畅连贯，每个最细微的角落都被气血一遍遍的冲刷。新生的血液鲜活而蕴藏了充沛的能量，巫铁清晰感知到，经历巨变后，他的肉体力量又强大了一大截。
　　尤其是，他的左手食指第一指骨在发烫。
　　温度逐渐升高，最后巫铁感觉自己的左手食指好似被开水浸泡着。
　　吸入体内的，石灵卿所谓的‘元能’，有三成左右被这小小的一根指骨吸纳。一丝一丝比起自身骨髓制造的新鲜血液粘稠一点点，沉重一点点，性质上似乎精炼一点点的血浆正缓慢的从这根指骨中渗出。
　　点点新鲜血浆融入了全身的血液大循环中。
　　全身的血液也就变得更加的鲜活，更加的生机勃勃，滋养身体的效果提升了大概一倍有余。
　　巫铁下意识的活动了一下左手食指。
　　妙不可言。
　　修炼时的效果反馈告诉巫铁，融合了碎骨后，他修炼筑基式的时候，就好像服用了双倍的筑基药剂，修炼的效果非常喜人。
　　保持着铁板桥后仰动作一刻钟后，巫铁缓缓直起身体。他已经到了极限，筑基式六百八十二式，这是他现在能达到的极限。
　　一口热气呼出，长长的气息中混杂了一缕缕腥臭，巫铁摸了摸脖颈上的伤口，被石灵卿指甲划出的伤口已经消失了，皮肤光洁白皙，没有半点儿伤疤痕迹。
　　认真的活动了一下身体，筑基式已经将身体每一个关节、每一条肌肉经络都彻底舒展开来。巫铁闭着眼感受了一下身体状态，他感到全身前所未有的舒畅。
　　急速、大量失血带来的虚弱感已经彻底消失，现在全身充满了力量。
　　他也不看石灵卿一眼，大踏步的走出了大殿外，走到了从他身上自行脱落的甲胄所化的金属球前。他双手握住了金属球，将体内源源不断产生的元力注入了进去。
　　金属球表面一根根细细的光丝亮起。
　　惨白色的金属球开始快速融化，变成惨白色的汁液急速的蒙住了巫铁的双手。过了几个呼吸的时间，惨白色的金属汁液包裹了巫铁全身，紧身甲胄重新披挂在了他身上。
　　巫铁笑着点头：“老铁说得没错，这甲的力气也会耗光的，要我时不时给它补充能量才对。”
　　转过身，石灵卿已经踉跄着站起身来，一步一步的走出了大殿。
　　碎骨并没有对石灵卿造成实质上的伤害。
　　碎骨只是剥夺了石灵卿来自红姥姥的，不属于她的那一部分生命之元。石灵卿自身没有丝毫损失，只是突兀飙升的力量被剥夺了，她现在感到有点虚弱。
　　不过行动是无碍的。
　　而且走了几步，石灵卿的动作就和平日无异，气息也变得平静宁和。
　　得到了不属于自己的，突然飙升的，足以掌控巫铁生死的力量时，石灵卿的猖獗嘴脸还深深铭刻在巫铁的心头。此刻失去了力量，石灵卿变得娴静、淡雅，每一个动作都优美如画。
　　她走到了红姥姥来时乘坐的帆船上，在里面翻找了一阵，不多时就穿着一套不是很合身的宽大红袍走了出来。跳下帆船，石灵卿微笑着，一步一步的走向了巫铁。
　　巫铁紧握长枪，一步一步的缓步后退。
　　此时的石灵卿不可能伤害到他，但是就好像一个普通人见到了毒蛇，哪怕明知道这是一条被拔掉了毒牙的毒蛇，正常人还是会警惕的远离那等凶邪之物。
　　巫铁心理很正常，石灵卿远比毒蛇可怕。
　　“石小姐，我同情你的遭遇。”巫铁沉声道：“但是似乎，在这个过程中，你自己也有着极大的责任……换句话说，你并不是清白无辜。”
　　深吸一口气，巫铁戴上了面罩，长枪‘唰’的一下指向了石灵卿。
　　“你我无冤无仇，所以，请你离开。”巫铁抬头看了一眼耸立在不远处的牛英雄，轻声说道：“这里，是我的地盘，和你无关。”
　　石灵卿感受到了巫铁浓浓的防范和戒备之心。
　　她立刻停下了脚步，毫不犹豫的跪倒在地，向巫铁行五体投地的大礼。
　　她似乎完全忘记了之前她实力飙升时，她将巫铁随意按在地上殴打，一脚一脚践踏巫铁脑袋的事情。她好似完全变了一个人，变得很楚楚可怜，很清新淡雅，犹如一朵被暴风骤雨虐打的小茉莉花。
　　“公子……灵卿只是一个可怜的小女子，若是公子让灵卿离开，灵卿就真的死无葬身之地了。”
　　两行清泪潺潺而下，一滴一滴的滴在地上，石灵卿抽噎着说道：“公子若是不嫌弃，灵卿敢求公子，以蒲柳之姿侍奉公子终身。”
　　“灵卿也不敢求什么名分，只求跟在公子身边，任凭公子驱遣。”
　　“灵卿虽然不才，却也有几分本领，尤其擅长谋划，公子未来定然是不可一世的英雄人物，身边总需要一些心腹人手任凭驱遣……”
　　“灵卿除了一点点微不足道的本领，一点点可供公子使用的小聪明，灵卿自身……公子若是疲乏、心累之时，灵卿也能任凭公子欢乐哩……”
　　之前，石灵卿实力飙升之际，她疯狂叫嚣要巫铁成为任她驱策的心腹狗腿子。
　　这才多少时间，她失去了来路不正的力量后，就立刻变成了可怜的小女人，哭哭啼啼的哀求巫铁收容。
　　巫铁呆呆的站在一旁站了许久。
　　他真不能理解，石灵卿是如何能够做到这样的。
　　她就没有一点点羞耻心么？
　　巫铁怎敢收容她？
　　看看吴老大、罗林、巧、钉、石电，还有红姥姥和九掌令这两尊大高手的下场……巫铁哪有那个胆？
　　“我不会收容你的，这里是我的地盘，给你一点时间，你自己离开吧。”巫铁干巴巴的对石灵卿下了最后的警告，转身向老铁走去。
　　老铁躺在地上纹丝不动，没有一点儿生气，就好像一具彻头彻尾的破铜烂铁。
　　巫铁的心一下子就提了起来，挨了九掌令等人的连续重击，老铁不会真的被打坏了吧？
　　巫铁加快速度，猛地向老铁扑去。
　　骤然间，一股绝强的、可怕至极的气息从高空轰下。
　　四周无数晶簇轰然粉碎，大大小小的晶石碎片犹如无数子弹四处乱打，碎片飞出老远，打在那些完整的晶簇上，不断发出刺耳的撞击声，溅起了无数的火星。
　　巫铁好似被一座大山当头砸了一下，他闷哼一声，双膝发软站不稳脚，‘咚’的一下跪倒在地。
　　一旁的石灵卿更加不堪，失去了得自红姥姥的力量，她本身的修为实在是不值一提。她大口大口的吐着血，犹如一张纸平坦坦的趴在了地上，浑身僵硬丝毫动弹不得。
　　巫铁艰难的抬起头来，向空中望去。
　　早已死去不知道多少年的牛英雄，他居然弯下腰来，低头俯瞰巫铁等人。
　　他巨大的双眼犹如巨大的灯笼，喷出两条强光，快速的在巫铁、老铁和石灵卿的身上扫过。他宛如实质的目光扫过大殿，大殿轰然粉碎，盘坐在蒲团上的最后一具勉强保持完整的金色骨架也随之崩塌粉碎。
　　牛英雄双眸喷出的光柱越发炽烈，犹如两条烈火柱子扫过大地，所过之处空气剧烈蠕动，掀起了一波波狂风。
　　恐怖的力量气息从他体内涌出，这一刻，他好似跨越了无情的岁月长河，从他那个如火如荼的巅峰时代来到了当今，活生生的出现在巫铁面前。
　　只是他毕竟已经是死了。
　　他胸膛上、胸腹中洞穿的数十根晶石长矛放出刺目的强光，一波波毁灭气息化为黯淡的光晕不断向四周扩散，所过之处无数晶石碎片纷纷凝固，重新凝成了一根根完整的晶簇落在地上。
　　牛英雄的身体内发出清脆的碎裂声。
　　从他的脚掌开始，一条条极细的裂痕纷纷出现，快速向他全身蔓延过去。
　　牛英雄的目光扫过躺在地上的老铁，目光骤然停滞了一下，一声清晰异常的咒骂声从他嘴里传出：“妈蛋！”
　　老铁缓缓站起身来，双眸血光炽烈如火，抬起头死死的盯着牛英雄。
　　“人头狗！”牛英雄咧开嘴，很灿烂的笑了笑，然后目光转向了巫铁。
　　炽烈如火柱的目光落在巫铁身上，巫铁只觉浑身滚烫，好似每一个细微角落都被牛英雄的目光看透了一般。
　　牛英雄看看巫铁，又看看老铁，笑着点了点头：“好，很好。”
　　‘咔擦’一声，牛英雄的身体整个崩解，炸成了漫天暗金色的光点呼啸着向四周吹散。
　　牛英雄身躯崩解的瞬间，他体内原本的晶石长矛，还有大殿中勉强保持完整的那朵金荷花也随之崩解粉碎。
　　空气中有一股浓郁的香气冉冉扩散，强烈的精血气息充斥虚空，整个巨大的石窟都好似在融化，无数晶簇纷纷熔解，通红的晶石熔液在地上缓慢的流淌。
　　石灵卿猛地一跃而起，她伸手抓向了牛英雄身躯本来所在的位置。
　　“不……你是我的，你是我的，你一定是我的……你怎么能……”
　　巫铁厉声呵斥起来：“不要玷污了他……他，怎么可能是你能窥觑的？”
　　石灵卿呆了许久，她突然笑了起来。
　　“玷污？我玷污了他？我不能窥觑他？”她转过身来，高傲犹如公主一样，挑着下巴斜斜的看了巫铁一眼：“你以为，你是谁啊？下贱的东西……你们男人……一个个都是下贱的东西……”
　　‘咯咯’怪笑了一声，石灵卿双眼骤然变得一片通红，她尖叫一声，整个身体猛地炸开。
　　一缕血光激射而出，重重轰在了巫铁的脑门上，在他眉心化为深深的血淋淋的‘长生’二字。


第0035章 卷土重来
　　方圆百里的石窟，穹顶上无数大大小小的晶簇在不断坠落。
　　一根根晶簇齐根断裂，随后重重的砸下来，和地面上无数林立的晶簇撞击在一起。
　　火星四溅，巨响连连，晶簇的碎片四处迸溅，整个石窟都在轻微的晃动。
　　大殿周边的建筑遗迹被砸得稀烂。
　　大殿不见了，四周的废墟不见了，所有的砖瓦梁柱都成了碎片，最终被厚厚的晶簇碎片覆盖。
　　楚天蹲在石窟的甬道入口，呆呆的看着这毁灭的一幕。
　　身高千米的牛英雄，似乎是维持这个石窟的擎天柱。牛英雄的身躯崩毁了，充斥在石窟空气中的异种能量，立刻让这个石窟进入了崩溃过程。
　　空气中隐隐还有金色光点飘荡，牛英雄已经彻底飞灰。
　　老铁趴在巫铁身边，同样出神的看着空气中流离的金色光点，看着无数晶簇和巨石从穹顶坠落。
　　“这家伙，脾气还是这么执拗……”老铁低沉的咕哝着：“死了这么多年，居然还是一念不亡，死活要看看这宝贝落到谁手里。”
　　“坚持这么多年……寂寞么？绝望么？或者和我一样，其实他很绝望吧？”老铁喃喃道：“也只有漫长的绝望，才能让他的身躯，残破到这种地步。”
　　“以他的修为，他的身躯几乎万古长存……唯有源自他本身的绝望，才可能瞬间、彻底摧毁他的身体。”老铁摇了摇头：“不过，很好……他毁灭之前，是欢喜的，这就很好了。”
　　巫铁摸了摸自己的额头。
　　额头上血淋淋的拇指大小的‘长生’二字犹如烙铁烧成的伤痕，深深烙印在他的血肉中。附近的皮肉有点发烫，颅骨更感到一丝丝的刺痛。
　　对牛英雄，巫铁敬畏莫名，但是他并无太多感触。
　　因为他对牛英雄并不熟悉。
　　因为不熟悉，所以牛英雄突然‘活过来’，而且目喷光柱的这一幕，让他感到了极大的震撼，却并无太多的感触。
　　相反是石灵卿，她居然自爆身躯，在巫铁的眉心留下了这么两个血字。
　　巫铁受到的心理冲击，比牛英雄的彻底崩裂和这个石窟的毁灭还要强出许多。
　　“这女人，疯了……”巫铁莫名其妙的看着老铁：“我并不想杀她……我和她无冤无仇。虽然她毒打了我一顿……但是，我爹对我说过，男人，不欺负女人……我又不会杀她。”
　　“爷爷我，不懂女人。”老铁沉默了许久，这才回过头看着巫铁。
　　“因为爷爷我，没有这个身体需求，所以，爷爷我从来没耗费时间和精力去研究女人。”
　　摇摇头，老铁叹了一口气：“但是，杨戬也好，牛英雄也好，这群家伙，他们平时吹牛的时候……我可是听了无数……”
　　“女人嘛……你以为你没得罪她，其实你早就得罪惨了她……”老铁很不屑的斜睨了巫铁一眼：“你以为，不杀她，她会感激你么？”
　　“难道不应该么？”巫铁很懵懂的看着老铁：“我爹说……”
　　“你爹怎么教孩子的？”老铁冷哼了一声：“不过，也对，你还小……”
　　双眼血光一闪，老铁叹了一口气：“你不明白……一个光溜溜的，长得很有几分姿色的小女人，用尽手段想要勾搭一个男人，那男人偏偏不上套的时候……这比挖了她祖坟还要得罪她一百倍！”
　　站起身来，抬起前爪拍了拍巫铁的肩膀，老铁摇了摇头。
　　“以后，多见识见识，你会懂的。”
　　“那个石灵卿，她正处于人生的巅峰，她用她的‘高明手腕’和‘聪明才智’，算计了两个强大组织的高手，获取了强大的力量，忠心的扈从，还有光明的前途……”
　　“突然呢，她被一棍子从人生巅峰打了下来，突然回到了一无所有的境地……”
　　“这个时候，你如果哭天喊地的抱着她的脚丫子，舔她的脚底板，哭天喊地的成为她的奴隶任凭她驱策……她会很满足的、充满信心的继续奋斗……”
　　“可是你小子……哼，哼……”
　　“你让人家太失望了啊……更不要说，那宝贝最终选择了你，而不是自视甚高的她……虽然这小丫头有几分精明，有几分狡猾，也有几分后天形成的歹毒……”
　　“还是太年轻，受不起打击……得不到，就拖着你一起死，这不是很自然的选择么？”
　　老铁摇头晃脑的教训着巫铁，虽然这些话巫铁一时半会听不懂，但是他很老实的将这些话都记在了心底。
　　“女人，真是……复杂，可怕……”巫铁也站起身来，双手握着长枪咕哝道：“还是我大哥、二哥、三哥那样的汉子……”
　　“你不会喜欢一个女汉子的……哈，哈，哈，等你长大了，你会知道，比起女汉子，你宁可喜欢石灵卿这样的绿茶婊……”老铁大笑着，转身走进了长长的甬道。
　　没有回头，没有回顾，甚至连一声感慨都没有。
　　就这样离开了牛英雄的葬身之地，老铁的步伐异常的沉稳。
　　“绿茶婊？”巫铁急忙追上了老铁：“解释一下呗？什么是绿茶婊？”
　　“知道绿茶么？”老铁的声音从深深的甬道中传来：“不知道？那么……好吧，不教坏小孩子了，以后你会懂的……嗯，我们丢开第三个字，我们先学习一下，绿茶是什么东西。”
　　“那块碎骨是什么宝贝？”
　　“我怎么知道？”
　　“爷爷我虽然见多识广……但是那碎骨……”
　　“爷爷我也只能猜测，那是传说中的东西……爷爷我没亲眼见过，不能确定啊。”
　　“钻进你身子了？那有什么关系？反正你活得好好的，这不就成了么？”
　　“哪，继续说绿茶婊……哦，不绿茶……”
　　“茶，这东西么……”
　　一块直径三百多米的巨石从石窟的顶部砸了下来，将巫铁和老铁来不及挪走的长生教木船狠狠砸在了下面。紧接着无数巨石坠落，整个石窟崩塌了。
　　接下来的日子，巫铁又回复了正常的作息。
　　猎杀猎物，制作筑基药剂，修炼筑基式，修炼枪术。
　　应该是那块和巫铁融合的碎骨的关系，巫铁在接下来的三个月中，他的筑基式的修炼进度快得惊人。
　　短短三个月，他已经修炼到了筑基式第七百一十九式，只要突破到第七百二十式，巫铁全身充盈奔涌的元力，就能凝聚成更高一级的元罡。
　　元力只能在体内运转，提升巫铁的力量和速度。
　　而元罡就能外放伤人，甚至能够驾驭兵器短距离的脱手凌空击杀敌人。
　　而且元罡灌体，无论是肉体力量还是速度都会得到极大提升，更能让骨骼、肌肉都得到强有力的锻炼，身体防御力也能得到很大的加强。
　　筑基境第三重的修炼者，战斗力起码是第二重修炼者的十倍。
　　但是巫铁的进度太快，以至于老铁都有意让巫铁压制了一下修炼的进度，每次修炼都只修炼到第七百一十九式，故意迟迟不突破第七百二十式。
　　不断的囤积元力，不断的熬炼身躯，巫铁体内的元力越发充盈，渐渐地到了每一个细胞都膨胀到极致，再也无法储存哪怕一丝元力的地步。
　　愤怒的兽吼声传来，一头巨河马狂奔着一头撞向了巫铁。
　　体重数万斤的巨河马高速狂奔冲撞，它带起的力道起码有数十万斤重。
　　巫铁已经到了筑基境第二重的巅峰极致，他依旧不敢正面对抗这样的巨型猛兽。
　　他轻巧的向一旁挪动了几步，他的速度太快，甚至带起了一抹残影。
　　右手持枪，精准的一枪刺出。
　　长枪呼啸着刺进了巨河马的耳洞，洞穿了它的大脑。
　　如此巨兽身体骤然抽搐，狠狠的摔倒在地。
　　庞大的身躯向前滑出了上百米远，在厚厚的苔藓上拉出了一条深深的痕迹。
　　巫铁拔出长枪背在身后，一头金属蜘蛛窜了出来，肥大的腹部开启，白色的金属汁液凝成了一柄长刀喷出。
　　巫铁熟练的操起长刀，将这头巨兽仔细的切割开来。
　　数十米外，一窝二十几头灰岩蜥蜴摇摆着尾巴，温顺的趴在一片乱石上看着这边。
　　有了巨河马这种大型猎物，巫铁这些日子已经不再去找灰岩蜥蜴的麻烦。
　　反而是古神兵营附近的好几窝灰岩蜥蜴，每次巫铁都会给它们一点好处。
　　巨河马的下水和不怎么好的血肉，巫铁都会丢给这些灰岩蜥蜴。
　　几个月来，巫铁倒是和这些灰岩蜥蜴培养出了不坏的交情。
　　每次和这些灰岩蜥蜴打交道的时候，巫铁都会想起巫家石堡蓄养的那几头大家伙。
　　“真是，又来讨便宜了？以后乖乖听话，有你们的肉吃。”
　　巫铁笑着，砍下了一大块血泡肉，远远的丢了过去。
　　一群灰岩蜥蜴发出欢快的‘呼呼’声，飞快的扑了上去大快朵颐。这几个月来，有了巫铁不时丢来的血肉，这些灰岩蜥蜴的生活品质可是提升了不少。
　　细微的撞击声传来，一头金属蜘蛛快速的窜了过来。
　　不知道老铁和大铁做了什么，这几个月来，古神兵营的这些元能傀儡活动范围越来越大，已经能够轻松的在方圆数百里内自如行动。
　　而且大大小小的元能傀儡数量也在不断增加，就巫铁这两个月见到的，新增的金属蜘蛛起码有上百只了。
　　巴掌大小的金属蜘蛛飞扑了过来，尖锐的腕足轻快的点击一颗大蕨的枝条，快若清风的落在了巫铁的肩膀上。
　　老铁的声音从金属蜘蛛体内传来：“赶紧收拾干净，又有外人来了……啧，真是阴魂不散哪。”
　　巫铁呆了呆，他加快速度，长刀挥舞，迅速将巨河马劈成了数十块。
　　一群金属蜘蛛蜂拥而上，分别拖起一块血肉全速奔跑，将这头巨河马运回了古神兵营。
　　另外一群金属蜘蛛涌了过来，很专业的从远处运来了苔藓和泥土，将巫铁狩猎留下的痕迹遮掩起来。同时，它们也掩盖了运数猎物的金属蜘蛛留下的痕迹。
　　巴掌大小的金属蜘蛛带路，巫铁一路狂奔，很快他就来到了大河边。
　　匍匐在一块大石后面，用一丛大蕨遮掩身体，巫铁向河面上眺望了过去。
　　三条通体漆黑，长有十几米的木舟漂在河面上，木舟的桅杆上风帆飘荡，血色的‘长生’二字颇为刺眼。
　　三条木舟的船头上分别站着两男一女三个老人。
　　三人都和那红姥姥一样，生得鹤发童颜，面容红润得极其不正常，好似每个毛孔中都有血气在向外萦荡。
　　他们身后分别站着二三十名衣衫华丽、俊俏秀美的青年男女，这些青年男女也一个个生得饱满丰润，就好像吸足了水分和养料的豆芽菜一样，茁壮饱满得太过分了。
　　河面下，一条水痕骤然翻起。
　　一条水缸粗细的大水蟒猛地从河水中窜了出来，张开血盆大口向一条木舟上的青年男女吞了下去。
　　木舟船头上站着的身穿黑色长袍，袍袖上用血色丝线绣了两个骷髅头的老人轻笑一声，右手猛地向水蟒抓了过去。
　　离他十几米远的水蟒身体骤然歪斜，被一股巨力吸向了老人。
　　老人右手五指骤然充血，手掌膨胀成了一尺大小，五根手指变得鲜红欲滴，好似血玉雕成。
　　五指如钩，深深没入了水蟒的身体，水蟒半寸厚的鳞甲在老人的手中变得无比脆弱，老人五指深深陷入了水蟒的身躯，只是一个呼吸的时间，水蟒就软塌塌的落在了河水中。
　　老人满足的打了个饱嗝，他张口喷出一道长长的气息，气息都呈浓浓的血色。
　　“很是滋补。”老人笑着赞叹道：“这地方，不错，真不错……想不到，红老婆子死归死了，还给本教找了这么个好地方。”
　　另外一条木舟上，身穿血色长袍的老妇人阴沉着脸冷哼了一声：“红妹子死了，你们很快活么？查不出真凶，我看你们怎么向上面交待。”
　　另外一个老人轻描淡写的笑了起来：“交待，要什么交待？事情不是很清楚么？赤姥姥，都是雾刀的人惹的祸，灭了雾刀，问题不就解决了么？”
　　“灭了雾刀？你们说的轻巧。”血袍妇人赤姥姥阴恻恻地说道：“人家可是苍炎域的地头蛇……不是这么容易灭掉的……”
　　一跺脚，木舟浮空而起，赤姥姥沉声道：“不管真凶是谁……我不会放过他。”
　　赤姥姥目光如刀，狠狠的在两个老人身上扫过。
　　两个老人笑了笑，同时驾驭木舟飞起。
　　三条木舟朝着三个不同的方向，快速的飞了出去。


第0036章 雾刀掩杀
　　巫铁在一旁窥视。
　　老铁传授的技巧很有用，在野外的藏匿潜踪方面，巫铁的技巧已经非常纯熟。加上那些金属蜘蛛的辅助，寻常人根本无法发现巫铁的行踪。
　　长生教三条木舟找到了红姥姥、石灵卿等人陨落之地。
　　牛英雄的身躯彻底崩毁，遗迹所在的石窟也完全崩塌，盆地内就多了一个直径百多里、深达数千米的大型地坑。
　　无数巨石重重叠叠的堆砌在一起。
　　赤姥姥三人已经感应到了红姥姥的木舟就在厚厚的岩层下方，他们努力了好几天，催动那些青年男女挖掘了一个深达数十米的大坑后，最终无奈放弃继续搜寻。
　　那条木舟被掩埋在了那么深的地方，根本不是人力能挖掘出来的。
　　放弃了搜寻红姥姥等人的尸身，赤姥姥三人对这一片异境本身产生了极大的兴趣。
　　四周的戈壁荒漠且不提，异境正中的这一片直径千里左右的盆地肥沃异常。肥厚的土壤，充沛的水源，有熔岩河提供足够的热能，还有原生态的植被和生物群落。
　　这是一块彻头彻尾的宝地。
　　巫家占据的巫谷才有多大？直径不到十里的石窟罢了。就算加上四周开辟出来的甬道、矿洞等，再加上被巫家征服的熊家领地，巫家掌控的总面积才多大？
　　这一片直径千里的盆地，足够容纳上千个巫家。
　　实实在在的利益才能打动人心，至于已经死掉的人，死掉的人是没有价值的。
　　长生教绝对不是什么善良势力，哪怕看上去和红姥姥颇有交情的赤姥姥，很快也就将追查‘真相’的事情丢去了九霄云外。
　　三条木舟一次次的逆着瀑布洪流冲回阴河中，一次次的带着人手返回。
　　巫铁见到了当日石灵卿和罗林误入这片异境所搭乘的梭子形交通工具，那是一种全封闭的，可以在阴河中长时间航行的潜行船。
　　赤姥姥三人驾驭木舟，每次都在木舟后面挂上长长的一溜梭子形潜行船，里面装上了数量不等的灰矮人、岩石侏儒和其他人手，不断的返回异境。
　　一个多月的时间，赤姥姥三人居然蚂蚁搬家一样来回了四五趟，硬生生运来了三千多名灰矮人和岩石侏儒，还有数百名精悍的仆从战士。
　　就在当日石灵卿等人登岸的河滩附近，一座小有规模的聚居点快速成型。
　　侏儒奴隶们努力劳作，他们修起了长宽两里左右的石墙用来防范野物侵袭，又搭建起了窝棚以容身。他们甚至还在聚居点外开辟了三片农场，种植了大量的地米菇和大肉菇。
　　巫铁一直在观察长生教的举动，他感到了浓浓的不安。
　　这是一种强大野兽被另外的兽群侵占领地后，源自血脉深处的不安。
　　但是巫铁并没有太好的对策，他只能眼睁睁的看着长生教的聚居点逐渐扩张，运来的人手也越来越多。
　　两个月后，长生教的聚居点内开始派遣探索队，对整个盆地进行周密的测绘。
　　巫铁不敢贸然的和长生教的探索队接触或者动手，他只能避而远之。
　　因为长生教的据点距离古神兵营并不是太远，古神兵营正位于他们探索队的勘测范围内，于是巫铁的活动范围就迅速缩小，狩猎也变得艰难了许多。
　　巫铁不敢留下太明显的狩猎痕迹，所以他不能猎杀那些体型壮硕的巨河马、大水蟒，只能对那些灰岩蜥蜴，乃至蛇类、鼠类下手。
　　这样的狩猎效率很低，幸好巫铁一直在压制筑基式的修炼，他这些日子对筑基药剂的需求减少了许多。不然的话，他筑基药剂的供应都会成问题。
　　两个多月后，让巫铁震惊的事情发生了。
　　这一日，巫铁趴在距离长生教据点数百米的小山包上，远远的眺望据点内的动静。
　　远处的瀑布突然发出巨大的轰鸣，一道直径数十米的水柱冲出，大片水浪四溅，赤姥姥等三条木舟从瀑布中滑翔了出来，在三条木舟后面，三根漆黑的铁索绷得笔直。
　　铁索发出‘嗡嗡’巨响，一条全封闭的梭子形巨物从瀑布中冲出。
　　直径超过二十米，长度超过百米，这是一条特制的巨型潜行船，而且很显然，它并没有三条木舟的飞行功能，只是一条普通的潜行船。
　　巨大的潜行船冲出瀑布后，在瀑布洪流的冲刷下猛地向下飞坠。
　　三条滑翔的木舟船帆骤然亮起，‘长生’二字爆发出夺目的光亮，竭力的拉拽着铁索向前滑翔。
　　潜行船快速下坠，三条木舟承受不住潜行船巨大的拉扯力，狼狈的从高空缓缓坠落。也幸好有三条木舟的全力飞行，潜行船下坠的速度变慢了许多。
　　饶是如此，这条特制的巨型潜行船落在波涛汹涌的河面上，依旧发出不堪重负的撕裂声，船体表面厚厚的黑色蒙皮裂开，河水打着滚儿灌了进去。
　　三条木舟重重的拍在了河面上。
　　赤姥姥三人的呵斥声远远传来，三条木舟向前疾驰，拉拽着缓慢下沉的潜行船破浪而来。
　　岸边好些灰矮人、岩石侏儒划着大蕨扎成的木筏子，全速的迎了上去。
　　一阵兵荒马乱之后，赶在潜行船沉没之前，赤姥姥他们将潜行船拉扯到了浅滩上，数百名灰矮人和岩石侏儒从潜行船中走了出来。
　　巫铁潜伏在远处，皱着眉头眺望着这边。
　　这么巨大的潜行船，赤姥姥他们显然下了很大的本钱。
　　岩石侏儒不断的进进出出，从潜行船中搬出了大量稀奇古怪的玩意儿，那是好些造型奇异的金属构件。
　　接下来的几天，巫铁就见到，赤姥姥三人操控飞舟，不断的飞上穹顶，在穹顶上开凿出了复杂的槽沟，并且将大量的金属构件固定在了槽沟中。
　　半个月后，一件巫铁很熟悉的东西在穹顶上彻底成型。
　　那是一轮直径近百米的‘虚日’！
　　赤姥姥他们居然在这里，组装了一轮‘虚日’！
　　又过了几天，赤姥姥他们围着那一轮‘虚日’不知道折腾了些什么，‘虚日’的边缘慢慢的亮起，然后亮度越来越高。渐渐地，整轮‘虚日’都亮了起来，温煦的、温暖的、充满了生命力的光芒照亮了方圆百里的盆地。
　　这一轮虚日的力量比巫家石堡上空的虚日强大了许多，不仅覆盖面积达到了惊人的百里方圆，而且亮度、热度都不是巫家石堡拥有的虚日能比的。
　　虚日的正下方就是长生教的据点，岩石侏儒们开辟出了新的农场，赤姥姥他们带来了古怪的作物幼苗，整齐的种在了农场中。
　　这些天来，每天巫铁都目瞪口呆的看着赤姥姥他们的行动。
　　他亲眼目睹了一轮虚日的诞生。
　　那些为石窟世界带来生命和光明的虚日，原来是这样通过人工搭建而成的。
　　虽然完全不能理解虚日的制造过程，完全不能理解虚日的工作原理，巫铁依旧觉得，太了不起了，真的是太了不起了。
　　一种前所未有的悸动充斥全身，巫铁趴在地上，呆呆的看着那一轮散发出强大光和热的虚日，激动得浑身汗毛直竖。
　　他突然隐约明白了，灰夫子一直强调的‘智慧’是什么。
　　‘智慧才是最强大的力量’，巫铁真心的认同了这句话。
　　哪怕他每天都和古神兵营，都和老铁、大铁这些奇异的造物打交道；但是巫铁浅薄的认知根本无法明了古神兵营和老铁、大铁他们的伟大。
　　虚日，巫铁从小就相伴的虚日，为巫家石堡的所有人提供光和热，提供生命之源的虚日。这才是他最熟悉的、他最了解的非凡之力。
　　巫铁笑吟吟的看着那一轮虚日，真是了不起啊！
　　智慧，真是了不起的、最强大的力量。
　　赤姥姥三人站在木舟船头，悬浮在离地数百米的高空畅意的笑着。
　　这一方异境珍贵非常，如此广袤的领地，这是无法估算的财富，用价值连城都不足以形容它的宝贵。
　　有了这一轮虚日，他们就算是真正在这一片异境中扎下根来。
　　巫铁还年轻，好些东西他没接触过，他无法理解。
　　唯有赤姥姥他们才能明白，只有虚日照耀之地，才是真正的‘家园’。
　　“从今日起，这一方领地，就是我长生教苍炎域分殿所有。”赤姥姥站在船头，志得意满的俯瞰着下方的据点：“这一方领地，足以供养百万人众……这开疆拓土之功……”
　　袍袖上绣了两个血色骷髅头图案的老人，通过这些日子的窥视，巫铁知道了他叫做‘骨公公’。
　　听了赤姥姥的话，骨公公笑呵呵的点了点头：“没错，有了这一方领地，红妹子的死，也就算不得什么了……和这份功劳相比，死伤三五个红妹子，能算什么？”
　　赤姥姥的脸色骤然阴沉下来。
　　另外一个老人，巫铁听到被称之为‘兰公公’的故意提起气息大笑：“老骨，话不能这么说……毕竟是自家姐妹，哈哈哈……哈哈哈，还是要感激她，为我们找到了这方宝地，她自己却是一丝半点功劳都不占啊……”
　　赤姥姥气得长啸了一声，她恨恨的跺了跺脚：“够了！你们两个，享用了人家的好处，还要这样编排红妹子么？”
　　骨公公、兰公公‘嘿嘿’笑了两声，背着手傲然昂着头，斜眼打量着下方广袤的领地。
　　他们完全无视赤姥姥的愤怒。
　　苍炎域只是穷荒之地，长生教在苍炎域的分殿，最高首脑就是他们四人。
　　四人两两结盟、相互争权夺利，这本来就是长生教用来控制分殿的手段。
　　红姥姥死了，和她为盟的赤姥姥在骨公公、兰公公眼里，哪里还有什么威慑力？
　　甚至……
　　骨公公眸子里凶光闪烁，向兰公公使了个眼色。
　　如果能够让赤姥姥陨落在这里，这一方异境宝地，是不是就能掌控在他们私人手中呢？
　　兰公公的目光闪烁，他背着手，若有所思的向四周打量着。
　　赤姥姥下意识的感受到了一丝不对劲，她的座船猛地向一侧飘移了数百米，远远离开了骨公公和兰公公的座船。
　　“哼，红妹子的死，我会向上面申诉。”赤姥姥沉声道：“宁可被上面定一个‘无能’的评语，我也……”
　　骨公公和兰公公的脸色微微一变，眼看着赤姥姥的座船向瀑布的方向快速飞了过去，他们急忙开口：“赤姥姥，什么都好说，什么都好商量。”
　　“赤姥姥，暂且停步，不要激动，不要激动嘛！”
　　“大家都是亲兄妹一般的交情，你可千万不要误会什么。”
　　骨公公和兰公公驱动座船向赤姥姥的座船追去，一边追，他们一边大声的劝说着。
　　他们目光闪烁，面部表情变化飞快，显然他们还在犹豫，是现在就下死手呢，还是再从长计议。
　　巫铁瞪大眼看着高空中发生的事情，跟在老铁身边，尤其是经历了之前的那些事情，巫铁已经成长了不少。他也看出来了，兰公公和骨公公对赤姥姥不怀好意。
　　更深的问题他还无法想清楚，但是很显然，两位公公的居心颇为不善。
　　“打吧，打出狗脑子来。”一只拳头大小的金属蜘蛛飘落在巫铁肩头，老铁恶意满满的声音传了出来。
　　巫铁正连连点头，长生教的据点外，河面上，一条条黑色人影猛地冲天而起，脚踏水面、溅起点点涟漪，带着凛冽刺骨的寒意，犹如收割魂灵的鬼影，快速的向据点冲了过来。
　　乍一看去，这些黑影足足有近千人，他们全都身穿黑色的软甲，背负直刀，打扮和罗林等人一般无二。
　　距离据点还有近百米，这些黑影同时挥手，数百颗鸡蛋大小、闪耀着金属寒光的弹丸呼啸飞出，重重落在了据点中。
　　一团团火光笼罩了整个据点，爆炸声中，大片灰矮人和岩石侏儒被炸得飞起，残肢断臂洒得漫天都是。
　　据点中，好些长生教的仆从战士被炸得昏头转向，一个个抓着武器到处乱跑乱窜。
　　黑影拔出长刀，一声不吭的冲进了据点。
　　刀光闪烁，这些黑影出手狠辣异常，完全是舍生夺命的打发，丝毫不顾及自身安全，每一招每一式都是在拼命。
　　灰矮人、岩石侏儒的战斗力近乎于零，只是一个冲刺，就有数百灰矮人和岩石侏儒被斩杀。
　　长生教的仆从战士也乱了阵脚，根本挡不住这些亡命杀手的猛攻，几个呼吸间就损伤惨重。
　　远处河面上传来了高亢有力的笑声：“连虚日都给建好了？这份大礼，我雾刀收下了。”


第0037章 战争
　　没有任何征兆，雾刀来袭，战斗爆发。
　　近千雾刀杀手向长生教据点发动进攻时，赤姥姥、骨公公、兰公公三条木舟划出三条巨大的弧线，全速向据点赶回。
　　大河中冲出五根水柱，两名身穿紧身皮甲，气息森严阴寒的雾刀高手，连同三名身穿长袍，气度雍容显然长期身居高位的老人冲天飞起，两前三后迎向了三条木舟。
　　赤姥姥嘶声尖叫：“七掌令、八掌令，你们雾刀想要做什么？”
　　两名雾刀掌令齐声冷笑：“老九死了，你们以为？我雾刀，向来睚眦必报！”
　　雾刀七掌令、八掌令带起两条狂风，猛攻向了骨公公、兰公公的座船。骨公公、兰公公不敢让两人靠近自己座船，同样腾空而起，脚踏血云迎了上去。
　　四条人影在空中打成了一团，寒光血雾纠缠在一起，时而血雾缠住了寒光，时而寒光撕开了血雾。显然双方实力相差不大，一时半会谁也压不过谁。
　　另外三位长袍老人则是联手攻向了赤姥姥。
　　赤姥姥连连冷笑，同样脚踏血云冲了出来，她满头长发飞舞，不知道从哪里拔出了一柄比她还要高出半截，足足有丈八长短的黑铁矛，荡起一圈圈狂风向三个老人狠狠砸下。
　　“林家主，金家主，何家主，你们三家，找死不成？”赤姥姥身量不高，看上去生得娇弱弱的模样，手中丈八长矛却是声势惊人，犹如一条怪龙荡起数十条残影将三人笼罩在内。
　　她显然认得三个老人，一边狂暴出手，一边厉声怒啸：“你们三家，想要灭门么？”
　　三个老人分别拔出刀剑，也不和赤姥姥硬碰硬的正面硬碰，而是身如旋风，绕着赤姥姥滴溜溜的乱转，刀剑不断化为流光漫天乱飞，瞅准了赤姥姥要害乱刺乱劈。
　　听到赤姥姥的怒喝声，三个老人齐声冷笑。
　　一名生得环眼豹头的老人厉声道：“你在我林家内安插的那些人，不就是想要灭我林家满门么？怕你长生教怎的？我林家能在苍炎域拥有数百年根基，怕你长生教这外来户？”
　　另外两个老人也是怒骂连连，他们一个个中气十足，嗓门极其响亮，加上穹顶的回音，方圆数十里内都能听清他们的声音。
　　巫铁听得明白，感情长生教在鳞甲、金家和何家内部，都不知道用什么手段收买了叛徒。而且这些叛徒都是位高权重的重要人物，已经将三家内部腐蚀得千疮百孔。
　　自己的身家性命都受到了直接威胁，三位家主哪里还在乎赤姥姥的恐吓？
　　雾刀的两位掌令邀约三家家主联手进攻长生教，这正是一拍即合。四方联手，先是将三家内部的叛徒铲除干净，这才在雾刀的安排下，看准了时机发动了进攻。
　　一条又一条梭子形潜行船浮出水面，大队大队林家、金家、何家的家族战士划着船向岸边靠来，登岸后迅速向据点发动了进攻。
　　据点内，长生教的仆从战士们已经从猛烈的打击中回过神来，他们开始组织那些灰矮人和岩石侏儒发动反击。面对精锐的雾刀杀手，这些灰矮人和岩石侏儒显然战力不够，但是他们人数占了优势。
　　可是随着三家战士的不断登陆，又有将近一千名家族战士加入进攻后，长生教的这些奴隶就顶不住了。
　　一座座窝棚被摧毁，大量奴隶不断被斩杀，鲜血洒了满地都是，长生教的人手在节节败退，眼看着就要被彻底驱逐出他们辛辛苦苦建成的据点。
　　高空中，以一人之力挡住三家家主，只能勉强维持一个均衡之势的赤姥姥怒啸了一声。
　　骨公公和兰公公同时怒喝出声，他们的三条座船顿时急速向地面降落，三条座船上，加起来近百名青年男女纷纷返回船舱，不一会儿就穿戴了甲胄、佩戴了武器，全副武装的走了出来。
　　他们也不下船，而是驱动座船在据点上空急速穿梭，手持造型奇异的弓弩冲着地面就是一阵乱打。
　　这些青年男女的修为在长生教的杀手当中也堪称精锐，比三家的家族战士更是强出了一大截，他们手中的弓弩力道极强，准头极准，而且箭头上还淬了剧毒。
　　短短半刻钟功夫，三条木舟在据点上穿梭了两三次的功夫，就有两三百雾刀杀手和三家战士被弩箭射伤，起码有一半人因为伤到了要害，来不及服用解毒药物就倒毙当场。
　　三条木舟的狂野攻势让雾刀和三家战士的攻势骤然一滞，长生教的精锐仆从战士也稳住了阵脚，配合着三条木舟发动了反扑。
　　一时间战况好不激烈，双方不断有人战死，地面上满是伤员，到处都是痛苦的呻吟声、哀嚎声。
　　巫铁生平第一次见到如此规模的战争。
　　数千人围绕着长宽两里左右的据点反复冲杀，嘶吼声、怒骂声，还有刀剑劈进身体发出的骨肉切割声，乃至濒死之人的惨嗥声、哀求声……
　　“他们疯了！”巫铁身体在剧烈的颤抖。
　　不是害怕，而是一种震撼。一种发自血脉深处，极其复杂的，让巫铁也无法明白解释的震撼。
　　热血在体内燃烧，一种冲动的意念犹如火焰灼烧着大脑，巫铁握紧长枪，大有一种冲上前去加入战场，不管三七二十一先大战一场的冲动。
　　“这才算什么跟什么？”趴在巫铁肩膀上的金属蜘蛛冷笑了一声：“这点小场面……苍蝇屎一样的局面……这算什么？”
　　巫铁默然，一肚皮的热血骤然被老铁的冷嘲热讽给打消了下去。
　　歪着眼角看了看这只金属蜘蛛，巫铁冷哼道：“那，什么才是真正的大场面？”
　　老铁沉默了一阵，良久没吭声。
　　巫铁正要开口反嘲老铁，他突然开口了：“你小子不亲身经历过，绝对无法想象的场面……爷爷我不是读书人，没办法很好的描述……不过，牛英雄的块头够大吧？”
　　巫铁急忙点了点头。
　　牛英雄身高千米上下，那块头堪称巨大啊。
　　“想想看，你一眼望去，视线中，无论地面还是天空，密密麻麻的都是牛英雄这样的肌肉疙瘩，几乎是密不透风的挥动着兵器相互劈砍……”
　　“到处都是血好像瀑布一样洒下来。”
　　“无数的胳膊，无数的腿，无数的内脏，无数的大好英雄头……就这么源源不断的落下。”
　　“如果你个子矮一点，那么只要一个呼吸的时间，你就会被天空掉落的英雄头给埋在厚厚的血肉下面……”
　　巫铁浑身战栗，无数极大的鸡皮疙瘩密布全身。
　　他无法想象那等场景……无数个牛英雄紧挨在一起相互疯狂的劈砍？
　　看看高空，两位掌令、三位公婆、三位家主的厮杀战场，他们最大的波及范围也不过是方圆数百米而已。
　　一个牛英雄就身高千米以上。
　　“果然是小场面。”巫铁吐了一口气，摇了摇头。
　　老铁突然轻喝了一声：“小心。”
　　巫铁散发在外的无形力场骤然被触动，他迅速感应到三个人从他身后急速扑来，三柄直刀几乎是悄无声息的直刺他的后心。
　　三人来得极快，直刀几乎是笔直的刺了过来，无形力场刚刚感应到他们的存在，直刀就几乎到了巫铁身后。
　　无比狠辣，无比专业的刺杀。
　　哪怕有无形力场散布方圆百米的范围，巫铁也只是勉强转过身，眼睁睁看着三柄直刀刺在了自己软肋上。
　　“小子，你又死了一次。”老铁冰冷的嘲讽声从金属蜘蛛腹中传来。
　　巫铁恼怒的轻喝了一声，无形力场翻滚，他以一个诡异的姿势，身躯没有丝毫用力的征兆，就这么怪异的弹跳而起。
　　三柄直刀狠狠刺在他身上，火星四溅，直刀崩断。
　　巫铁不退反进，手中长枪带起点点寒光，快若闪电的刺进了一名雾刀杀手的喉咙。
　　一点血光闪过，两名雾刀杀手丢下兵器，张开双手向巫铁冲了过来。巫铁看得清楚，这两个雾刀杀手的手中，都扣着用来轰炸长生教据点的金属弹丸。
　　这是巫家的矿奴们使用过的开山雷同类型的兵器，拥有强大的杀伤力。
　　巫铁也不敢、更不愿让两个杀手靠近自己，他猛地瞪大了眼睛，眉心骤然一烫，巫铁‘掌控乾坤’天赋神通全力发动，强大的无形力场犹如无形的潮水一样涌了出去。
　　两个雾刀杀手怪叫了一声，他们手舞足蹈的腾空飞起，犹如风中落叶一样被一股强大的力量震飞了起来。
　　巫铁长枪点出，两个雾刀杀手喉结处喷出两道血水，被巫铁一枪封喉击毙当场。
　　“这里，有个狠点子。”数十米外传来一道瓮声瓮气的粗重声音，两尊身高丈许，身披粗劣的厚重铁甲，浑身都是爆炸性肌肉块的牛族战士猛地冲了出来。
　　也不知道这两个牛族战士归属三个家族的哪一家，他们拎着碗口粗细的大铁棒，闷着头向巫铁猛冲了过来，抡起棒子就是一通乱砸。
　　巫铁快速的向后撤退。
　　铁棒几乎是擦着他的鼻头划了过去。
　　巫铁并不害怕这两个没有修炼过，只会使用肉体蛮劲的牛族战士。他听到了附近传来的脚步声，听那矫健有力的步伐声，显然是有大群的青狼或者灰狼战士在靠近。
　　身上的紧身甲胄坚不可摧，巫铁也不害怕被狼族战士围攻。
　　他只是不愿意无缘无故的战斗、杀戮。
　　长生教也好，雾刀也好，尤其是新卷入的三个家族的所属……石灵卿死了，罗林他们也都死了，巫铁和三方之人都无冤无仇的，他何必掺合这浑水？
　　一边全速后退，巫铁一边低沉的喝道：“我不是你们的敌人……”
　　“放屁！”一个牛族战士瓮声瓮气的大吼着，手中大铁棒拦腰猛砸，差点没砸在巫铁腰上：“在这里的，除了我们的人，都是敌人……而且，你还杀了雾刀的人。”
　　牛族战士朴素的敌我分辨能力，居然让巫铁无话可说。
　　他只能快速的后退，他的速度比两个牛族战士快了许多，四周合围的狼族战士显然也无法跟上巫铁的速度，几个呼吸后，巫铁就摆脱了这些敌人，快速的转到了一丛蕨林后面。
　　等到这些牛族战士、狼族战士赶上来的时候，他们已经无法找到巫铁留下的任何痕迹。
　　巫铁换了一个方向，又潜伏在了另外一个小山包后，远远的眺望着战场。
　　雾刀和三个家族的联军占据了优势，据点内长生教的战士还能在三条木舟的助阵下勉强和他们抗衡，但是在据点外，已经有零星的雾刀杀手带着三个家族的巡逻队四面合围。
　　大大小小的队伍密布方圆十几里的区域，将整个长生教的据点包围在了里面。
　　很显然，雾刀是不想放一个活口离开了。
　　当然，前提是他们能够留下骨公公三人。
　　巫铁抬头看着天空，两大掌令和骨公公、兰公公的战斗还在继续，而赤姥姥已经被联手的三大家主逼得气喘连连。
　　三大家主任何一人都不是赤姥姥的对手，甚至两人联手都难以压制赤姥姥。
　　但是三人联手后，赤姥姥就有点难以应付。
　　三道流光在赤姥姥身边急速穿梭，赤姥姥手中长矛抽得空气‘轰轰’作响，却始终奈何不了三位家主。
　　缠斗了足足两三个小时，地面上的战斗都几乎结束了，突然一声惨嚎传来，巫铁都没看清空中究竟发生了什么，赤姥姥突然丢下长矛，浑身是血的转身就走。
　　大片鲜血不断从赤姥姥身后喷出，赤姥姥一边逃跑，一边不断发出尖锐的吼叫声。
　　但是她没能跑出多远，三位家主，还有一条不知道什么时候出现的黑影追了上去，冲着赤姥姥就是一通乱打。
　　赤姥姥怒骂连连的，勉强遮挡了十几招，几条寒光闪过，一声巨响，一团急速绽放的血雾笼罩了方圆数百米的虚空。
　　眼看自己要被击杀，赤姥姥悍然自爆。
　　一名和七掌令、八掌令一般打扮的黑影快速逃出了数百米，巫铁看得清楚，他的左臂软塌塌的垂了下来，赤姥姥的自爆只是伤了他一条胳膊。
　　三位家主则是没能逃出。
　　他们在赤姥姥的自爆中直接炸得稀烂，数十块残肢断臂不断从空中坠落，落到大河中引来了大量游鱼争抢。
　　骨公公和兰公公一言不发的摆脱了敌人，全速向瀑布的方向逃了过去。
　　“雾刀？这是战争！”
　　“等着我长生殿的全力报复吧……这是战争……”


第0038章 大举来袭
　　三尊雾刀掌令站在半空，不断发出阴冷刺骨的笑声。
　　巫铁藏在一丛蕨林后面，用一颗大蘑菇遮挡住了自己，一头雾水的盯着三尊掌令。
　　以雾刀掌令的实力，他们完全可以对付骨公公、兰公公和赤姥姥三人，偏偏他们藏起了一人，用三位家主去对付赤姥姥。
　　等到三位家主和赤姥姥力量消耗得差不多了，藏起来的那位掌令暴起发难。
　　赤姥姥重伤，一不做二不休直接自爆，三位家主被炸得粉身碎骨，三尊掌令则是得意狂笑……
　　巫铁很努力的燃烧脑浆，最终弄清了事情的真相。
　　这是一个套儿，不仅仅是长生教的两位公公一位姥姥被套了进去，那三位家主也是套子里的猎物。最终得利的，只是雾刀的三位掌令。
　　长生教的据点中，所有的奴隶放弃了抵抗，跪在了地上。
　　他们被炸死、斩杀的有上千人，还有两三千灰矮人、岩石侏儒成为了雾刀的战利品。数百名长生教的仆从战士也放下了兵器，他们戴上了脚镣、枷锁，同样被贬为奴隶。
　　最懵懂、最无助的，还要属三个家族的家族战士。他们的家主陨落了，也不知道怎的，刚才的大战中，三家的骨干核心人物也都死伤殆尽。
　　失去了领导，雾刀的八掌令只是出面威吓了几句，三家的战士就乖乖的成为了雾刀的附庸。
　　骨公公和兰公公逃走了，他们的座船却没来得及逃跑。
　　三条木舟上，近百名青年男女也都滞留在了这片异境。
　　面对三大掌令的威胁，这些青年男女也乖乖束手就擒。
　　没耗费多少时间，雾刀的杀手们就掌控了全局，长生教耗费老大力气建造的据点，辛辛苦苦运进来的奴隶，还有穹顶上那一轮虚日，加上辛苦开辟出来的农场，全都成了雾刀的战利品。
　　接下来的大半个月时间，巫铁藏在一旁，眼看着雾刀使用了长生教一般无二的手段，不断用潜行船从外运来大量的人手。
　　长生教运来这里的，全都是精壮的奴隶和战士。
　　而雾刀运来这里的，男女老幼一应俱全。有两次巫铁偷偷靠近据点中的窝棚，听到那些老弱妇孺的呼喊声，雾刀居然正在将三个家族的所有族人运来这里。
　　深藏在岩层中的阴河凶险无比，一路上三个家族的族人死伤惨重。
　　所以这些日子，河边据点中尽是呼爹唤娘的哭喊声，无数人哭哭啼啼的，在雾刀杀手的呵斥声中开辟农场、种植作物、搭建窝棚。
　　愁云惨雾笼罩整个据点，但是随着运来的人越来越多，据点开始有序的运转起来。
　　又过了一个月，三个家族的两千多族人，将近三万奴隶和家族战士都被运来了这里。据点的规模扩大了许多，开辟的农场中，那些巫铁不认识的作物也长势喜人，绿油油的嫩芽长出了一尺多高。
　　巫铁想要再靠近据点，也变得很困难。
　　雾刀不愧是专门的杀手组织，他们在据点附近布置了极其专业的预警系统，各种阴险的陷阱让巫铁极难靠拢。更有一些神奇的预警装置，更是让巫铁束手无策。
　　这些预警装置密布方圆数十里的区域，配合上雾刀运来的一种嗅觉惊人的小鼠兽，还有训练有素的精英巡逻队伍，巫铁每天只能站在山包上远远眺望几眼据点的方向，再也不能像之前那样肆无忌惮的窥视。
　　巫铁见到，据点的城墙被修高，城墙上还修建了高高的塔楼，上面放置了一些大型的器械。
　　看得出来，雾刀正在打造坚固的防御体系，他们想要彻底占领这个据点，占领这一方异境。
　　每隔几天，三位掌令还在不断的带着潜行船队通过瀑布进来这里，不断运来各色人手加入。
　　古神兵营中，巫铁一边啃烤肉，一边向老铁述说这些日子他观察得来的结论。
　　“他们，是想要长期占领这里了。”巫铁皱着眉头，心不在焉的啃着肉块。
　　肉块中有一块大骨头，巫铁也没看一眼，一口将粗壮的骨头咬断，三两下嚼得稀烂，连肉带骨头渣子一起吞了下去。
　　筑基式修炼到了七百一十九式，巫铁停留在这个阶段已经有好几个月。
　　体内元力已经充沛至极，在元力不断的滋养下，巫铁的骨骼坚固异常，两排大牙更是雪白光亮、光可鉴人，不要说普通兽骨，就算是铁片都能咬断了。
　　老铁站在地上，两只金属蜘蛛站在他面前，猩红的眼器喷出红光，光幕中是据点内的即时影像。
　　巫铁无法靠近据点，这些巴掌大小的元能傀儡轻巧灵动，进退如风，雾刀的那些预警手段可防不住它们。这些小小的金属蜘蛛不仅能进入据点，还能将自己所见的风吹草动全部带回来。
　　“这里，可不是他们的地盘。”老铁眸子里血光闪烁，语气中带着一股浓浓的调唆意味。
　　“小铁啊，这里是爷爷我的地盘……也就是你的地盘……自家的地盘被人占了……这种事情，忍不得啊！”老铁转过头看着巫铁：“你能忍？反正爷爷我不能忍！”
　　巫铁很认可老铁的话，他认真的看着老铁说道：“真不能忍……这些日子，他们的人到处乱走，到处勘测四周的环境，甚至还将那些巨河马、大水蟒、大蜥蜴都给登记造册了……”
　　一拳砸在了坚硬的地板上，几滴油脂洒落在光洁的白色金属地板上。
　　飘浮在一旁的大铁急忙‘咕咕’叫了几声，地面上一圈圈电波荡漾开来，一只金属蜘蛛窜了出来，在那油脂上一阵乱比划，很快地板又变得光洁如新，没有留下丝毫污痕。
　　“他们把这些大家伙都登记造册了……我还怎么狩猎？”回头看了看那台制造药剂的器械，一排儿十二瓶筑基药剂一字儿摆开，这是巫铁手头所有的存货了。
　　“所有的猎物都是我的……不是他们的。”
　　巫铁很恼火的看着老铁说道：“他们凭什么把这些猎物登记造册，当做是他们的东西？”
　　“揍他们！”老铁兴致勃勃的挑唆道：“所以，一定要揍他们。”
　　巫铁张了张嘴，突然有气无力的哼哼了一声。
　　三尊掌令且不提，他们忙着进进出出的搬运人手。反正巫铁现在不可能是他们的对手。
　　至于其他的雾刀杀手，如今那据点内外的雾刀杀手总数已经超过三千人，那可都是实力不弱的精锐刺客。巫铁不认为，他能对付三千训练有素的精锐。
　　更不要说，据点内还有数万人，虽然绝大多数都是没什么战斗力的岩石侏儒，里面也有一部分灰矮人和牛族战士、狼族战士……
　　算了，就说那数万岩石侏儒。
　　数万一米多一点点的小侏儒拎着矿锹和锄头‘嗷嗷’叫着冲过来，想起那场景，巫铁就觉得头昏目眩。
　　“突破吧！”老铁一爪子拍在了地上，很认真的对巫铁说道：“突破吧，筑基境的第三重凝炼元罡，你可以突破了。”
　　“揍他们，一定要揍他们……”老铁大声的叫嚣着：“爷爷我虽然现在没什么战力，不能帮你什么……但是爷爷我可以给你出谋划策，给你打气助威啊……”
　　“突破，然后揍他们！”老铁目光炽烈如火，烧得巫铁面皮生痛。
　　‘嗤’的一声……
　　老铁的目光太过于炽烈，宛如实质的两道红光直勾勾的落在巫铁的面皮上。巫铁的面皮骤然汽化，被老铁的目光烧出了两个小小的窟窿。
　　“老铁！”巫铁丢下手上烤肉，抱着左右面颊上很对称的两个小窟窿大声怒吼。
　　“骚瑞……”老铁低下了头，干巴巴的笑着：“激动了，激动了……嘿，没办法，爷爷我虽然一把年纪了，但是依旧青春热血，依旧热情澎湃……一时间激动了，呵呵。”
　　一只金属蜘蛛麻利的窜到了那一排筑基药剂前，抱起一瓶筑基药剂递给了巫铁。
　　老铁抬起头来，眸子里的血光黯淡了许多，他大声叫道：“好了，男人流血不流泪，不就是两小块皮肉么？一瓶药就能搞定的事情……赶紧，突破吧！然后，去战斗吧，少年。”
　　“在热血的战斗中成长……爷爷我会把我一辈子的战斗经验传授给你的……你拥有成为传奇的潜力啊，少年！”老铁兴奋得大吼大叫，目光又逐渐炽烈。
　　巫铁急忙一口吞下了筑基药剂，一声不吭的从筑基式第一式打起。
　　老铁停下了脚步，他双眸喷出血光，光幕中身穿白色甲胄的人影开始舒展的修炼筑基式，一招一式和巫铁的动作完美的契合、合拍。
　　过了许久，光幕中柔美的女子声音说道：“筑基式，第七百二十式，起！”
　　巫铁已经盘坐在地，他双手十指两两相对，宛如一朵莲花般按在了自己小腹上。
　　浑身澎湃的元力静谧如水，随着巫铁的动作犹如退潮一般急速涌入他的小腹中。
　　弹指间，全身元力一滴不剩，全部拥入了小腹中一处不可名状的‘奇点’之中。
　　下一瞬间，所有元力凝聚，彻底而急骤的变化爆发了，一团比元力凝炼百倍、霸道百倍的强横力量从那奇点中呼啸而出，瞬间流转巫铁全身。
　　充盈全身的全部元力，经过筑基式第七百二十式的压缩凝炼后，只化为拳头大小的一团元罡。
　　精纯凝炼的元罡犹如一颗流星，在巫铁体内快速的流动着，所过之处全身骨肉欲裂，元罡不断的震荡全身骨肉，高频震荡不断让骨肉中的杂质剥离出来，不断让全身血肉变得更加紧密、更加紧致。
　　元罡所过之处，全身剧痛难当。
　　巫铁的皮肤上，每一个毛孔中都有一缕缕灰雾升腾而起。
　　空气中，一条条拇指粗细的亮晶晶的元能显化，犹如小溪不断注入巫铁身体。
　　元罡迅速流转全身，回归小腹，在这过程中，巫铁已经吐纳了大量元能，经过身体转化后融入元罡中。拳头大小的元罡，大概增加了头发丝般细小的体积。
　　“等元罡充盈全身，就是筑基境第三重大成之时。”老铁在一旁喃喃自语：“啧，单靠自己修炼，还真要几十年功夫，才能筑基大成……还是要用筑基药剂啊。药不能停啊，少年！”
　　一个小时后，巫铁对自己突破后的属性进行了大致的测量。
　　他的纯粹肉体力量又翻了一倍，大概到了纯肉体之力五万斤的水准。一旦运起元罡，则他的力量能飙升四倍到五倍的水准，这等巨力，几乎可以正面硬扛巨河马的冲撞。
　　至于速度、反应，乃至其他各方面的属性更是飙升。
　　更让巫铁惊喜的是，他天赋神通得到了极大的增强，他的无形力场笼罩的范围，已经超过了两百米。而且力场的力量更是涨了一大截，他几乎能够和鸟儿一样的凌空飞行了。
　　“好啦，现在，结束野外生存和野外狩猎课程……现在，我们来学习，如何做一个真正的战士。”
　　老铁大声的叫嚣着，声音中充满了迫不及待的兴奋。
　　“要知道，爷爷我当年，可是最精锐的……”
　　巫铁好奇的看着老铁，打断了他的话：“医护型古神兵？”
　　老铁的声音骤然一断，他沉默了许久，语气变得极其的冰冷：“医护型古神兵又怎样？老子活到了现在，这就足以证明老子的厉害……”
　　长叹了一声，老铁阴沉沉地说道：“娃儿不打，不成器啊……棍棒之下出孝子，这话太有道理了。”
　　一道电光从老铁的大牙上喷出，笔直打在巫铁的大腿根部。
　　巫铁‘嗷’的一嗓子整个跳了起来，双手抱着大腿根，摔在了地上拼命的抽着。
　　“好了，睁大眼睛，看好了……我们来上第一课，人类，或者人形生物的要害分布……换句话说，如何最有效率的杀死敌人！”
　　说到这里，老铁的语气变得极其的古怪。
　　他直勾勾的盯着巫铁，过了许久他才喃喃道：“你还是个没成年的孩子……老子真够造孽的……不过，战争，请女人走开……而你，你是一个男人。哪怕是一个男孩，当战争来临，你没有避让的权力……听好了，记住了，小家伙，这些东西，在外面可学不到。”
　　修炼筑基式，偷偷猎杀猎物，制造筑基药剂，从老铁那里学习如何成为一个精锐的战士……
　　这样的日子持续了半个月。
　　这一日，瀑布中无数梭子形潜行船喷涌而出，六条长达百米的黑色木舟冲出了瀑布。
　　长生教的大部队大举来袭，骨公公和兰公公的叫嚣声远远都能听得清清楚楚。


第0039章 宣战
　　长生教带来了大批精锐战士。
　　除开长生教苍炎域分殿直属的所有战力，骨公公、兰公公更是纠集了被长生教掌握的十八个家族，将他们一次性调来了这一片异境。
　　十八个家族，少则出动了三百战士，多则出动了六七百人，合计调动的战力将近万人。
　　除了这些精锐的战士，十八个家族更是调来了大批青壮奴隶，灰矮人、岩石侏儒固然是最常见的奴隶品种，其中有几个家族，还调来了罕见的鱼人和蛙人。
　　巫铁趴在一丛大蕨中，远远的眺望着河面。
　　两千许鱼人、蛙人正在大河中耀武扬威，挥动着简陋的骨叉嘶声嚎叫。
　　鱼人，顾名思义，其头颅就是大鱼模样，漆黑的鱼头，身躯上密布着厚厚的黑色鱼鳞，这些鱼鳞的防御力极强，不比普通铁甲弱到哪里去。
　　蛙人，他们大体就是人立而行的蛙类，墨绿色的皮肤上密布着粘液，皮肤坚韧异常，寻常刀剑劈砍上去，根本无法伤损他们一丝半点。
　　这两种奴隶体积魁梧，比寻常人族要高大一截，力量更是惊人，更精通水性，在水中战力极强。只是很显然他们智商不是很高，嘶吼叫嚣的模样犹如野兽。
　　河岸边大片浅滩被鲜血染红。
　　刚刚据点中有好些岩石侏儒正在取水，长生教大军来袭，这些鱼人、蛙人在水中突击的速度极快，数百岩石侏儒措手不及被斩杀在河滩上。
　　鱼人、蛙人凶残至极，斩杀了岩石侏儒就当场生吞活剥，大片鲜血染红了河滩，顺着河水向下游流去。
　　水中好些硕大的黑影浮现，水中的凶鱼、水兽被惊动了，却被这些鱼人、蛙人身上散发出的凶煞之气震慑，并不敢靠近这一片散发出血腥味的河滩。
　　大量做工并不是很精致，表面裂开了好些细小裂痕的梭子形潜行船浮出水面，在骨公公、兰公公的呵斥声中，船中的战士、奴隶划动船桨，将潜行船在大河的对岸靠岸。
　　有些潜行船并没有动静，可以看到这些潜行船表面密布裂痕，显然里面的战士或者奴隶，已经在漫长的阴河潜行中，被渗入船舱的河水闷死。
　　近万战士，数万奴隶快速登岸，他们拿出各色工具，在岸上挖掘地基，采集土石，忙碌着建造据点、窝棚，更第一时间在河边建起了一排儿十几座高高的哨塔。
　　雾刀这边第一时间做出了反应，好些雾刀杀手配合着三大家族的战士拉出了潜行船和木筏，想要渡河攻击敌人。
　　但是两千多鱼人、蛙人在河水中出没，潜行船和木筏刚刚下水就被捣毁，雾刀杀手和家族战士死伤了数十人，最终只能无奈的退回岸上。
　　渡河不能，雾刀的三大掌令腾空而起，脚踏黑雾向空中六条黑色木舟冲了过去。
　　六条木舟悬浮在大河上一字儿排开，骨公公、兰公公和另外五名男子同样浮空而起，向着三大掌令迎了上去。
　　双方在大河上空只是一个交错，黑雾、血云，还有流光寒芒闪烁了一下，三大掌令闷哼一声，向后急退了数百米，骨公公、兰公公一行人中，有两名男子的胸口突然裂开了长长的伤口。
　　尖锐阴冷的声音响起：“你们，都是我苍炎域的土著……可知道，得罪我雾刀的下场？”
　　骨公公放声笑了起来：“诸位，休要被他们雾刀吓住了……如此风水宝地，你们将所有族人转入这里，有我长生教庇护着，大家联手，怕他雾刀怎的？”
　　三大掌令冷哼一声，转身就走。
　　骨公公和兰公公也没有死拼的意思，他们落回木舟上，六条木舟飞到了大河对岸，在浅滩上缓缓降落。
　　数万奴隶联手，大河对岸一座颇有规模的土城眼看着建了起来，在‘虚日’的光芒逐渐暗淡，即将‘入夜’的时候，长生教的据点初具规模，更有一缕缕炊烟冉冉升起。
　　似乎是故意挑衅，长生教的哨塔上传来了高亢的号角声，大河中的鱼人、蛙人兴奋得‘嗷嗷’直叫，挥动着骨叉向着雾刀的据点方向挑衅了一阵，然后快速向大河对岸游了回去。
　　当夜，平静、祥和，长生教也好、雾刀也好，都没有发动进攻。
　　当‘虚日’再次亮起，温煦的光芒照亮下方广袤领地的时候，一队雾刀的战士走出了据点。
　　那些家族成员，还有那些奴隶都好养活，长势极快的菇类足以满足他们。但是雾刀的杀手，尤其是三大掌令这样的高层，他们可受不了如此粗粝的食物。
　　大河边有丰富的猎物，无论是水蟒还是巨河马，乃至那些大鱼、水兽，都是极好的猎物，是最好的美食。
　　这一队两百多名雾刀的杀手顺着河岸小心的前进着，不时的向河面上张望一阵。长生教手中掌握了两千多鱼人和蛙人，这让他们拥有了极大的优势，这些家伙上岸突袭的话，也是极让人头疼的事情。
　　‘虚日’散发出的光热蒸发地面的水汽，浓厚的雾气犹如牛奶一样，腾起来两米多高，缠绕在一丛丛蕨类和蘑菇丛中。好些毒蛇、毒虫，还有各色各样的小生物不安的活动着，四面八方都传来细微的声响。
　　这些洞窟中的小生物对于‘虚日’带来的‘日夜变迁’还不习惯，它们正在极力的熟悉这种光暗的变化，并且按照这种变化改变自己的狩猎习惯。
　　数百米外，一个水流缓和的河湾，这里水深只有一米多点，但是生长了巨量的水草。
　　河岸上，更是长了一大片郁郁葱葱的蕨类，数十头巨河马懒洋洋的从深水中游了过来，进入了河湾，低头大口大口的喝着水，顺便将大片水草吸进了嘴里。
　　更有两头公河马带着几头小兽走上了河岸，张嘴撕扯着肥美的蕨类枝叶。
　　这一队雾刀杀手小心翼翼的散开，派出了三十几个人监视河面上的动静，其他人则是向几头巨河马包围了过去。这两头公河马体积巨大，体重起码有十万斤上下，加上几头小兽，足够他们雾刀的杀手酣畅淋漓的美餐大半个月的。
　　百多个杀手在雾气中缓步前行，他们可不敢小看这些体积巨大的猎物。
　　雾刀的杀手精通杀人的技巧，但是对于这些巨兽，他们可不擅长。
　　雾气在流动，巫铁背着长枪，手持一根旗杆，静静的站在雾刀杀手前进的路线上。
　　河风呼啸吹过，旗杆上一面血色的大旗在‘烈烈’漂浮，宽米半、长三米的大旗上，一个白惨惨的猛虎头颅张开大嘴，龇牙咧嘴的好不狰狞凶猛。
　　这是‘白虎血旗’，巫铁不知道它代表了什么，也不知道老铁是从哪里弄来的。
　　反正，当他完成了初步的战士教程，老铁就把这面大旗交给了巫铁。
　　“哪怕一人成军……军队，必须有军旗。”巫铁记得很清楚，老铁将‘白虎血旗’交给他的时候，那张金属铸成的死气沉沉的骷髅脸蛋上，居然有一种‘人性的光辉’在闪烁。
　　巫铁甚至怀疑自己是不是脑壳坏掉了。
　　老铁那张金属疙瘩脸上，怎么可能有‘人性的光辉’？
　　但是巫铁硬是感受到了那种沉重的、激荡的光辉，他更是感受到了，老铁将这面白虎血旗交给他时，老铁的‘爪子’上那沉甸甸的力量。
　　河风呼啸，大旗挥舞。
　　高有三米的旗杆微微倾斜，巫铁猛地举起白色金属制成的旗杆，重重的插在了地上。
　　‘嗤’的一声，尖锐的旗杆深深没入了地面一尺多深，这动静立刻惊动了百米外的雾刀杀手，他们同时停下了脚步，无声的拔出直刀对准了巫铁这边。
　　巫铁一动不动的站在原地，冷静的看着这些雾刀杀手。
　　这些雾刀杀手很年轻，好些人看上去也就是二十出头的样子，其他人年纪最大的也不过三十上下。
　　巫铁和他们无冤无仇。
　　“你和他们无冤无仇，但是他们侵入了你的地盘，正在掠夺你的猎物。”巫铁记得老铁的话：“你和他们私人无冤无仇，但是你和他们所属的势力，产生了原则上的对立。”
　　“战争，从来不是因为私仇。”老铁说得很直白：“战争，从未有所谓的对错，只有生死。”
　　“更加残酷，更加无耻一点的说吧……如果你赢了，你就一定正确；如果你败了，你就一定错误。”
　　“谁在那里？”一名领队的雾刀杀手冷声喝问。
　　巫铁没吭声，只是静静的看着他们。
　　修炼筑基式后，巫铁的身体机能超出常人许多，这些雾刀杀手无法隔着百米雾气看清巫铁，巫铁却能清楚的看清他们的一举一动。
　　更不要说，巫铁的无形力场覆盖的半径已经达到了两百多米，这些杀手全都在他的无形力场笼罩下。
　　“杀！”领队的雾刀杀手干脆下了命令。
　　数十枚淬毒飞刀撕开了雾气，精准的打向了巫铁所在的位置。
　　这些雾刀杀手果然可怕，相隔百米，隔着浓雾，巫铁只是将旗杆插在地上发出些许声响，这些杀手就已经判断出了他的准确位置。
　　巫铁一动不动，飞刀打在他身上，紧身甲胄溅起点点火星，数十柄力道极足的飞刀折断，纷纷反弹出数米远坠落地面。
　　突然一阵狂风吹来，方圆数里内的雾气流动起来，靠近河岸的雾气快速流走，巫铁暴露在雾刀杀手面前。
　　白惨惨的紧身甲胄，身边是白惨惨的旗杆上一面血旗飘舞，血旗上白惨惨的怒吼虎头显得那般狰狞，同时透着一股子莫名的霸道凶狠、蛮不讲理的味道。
　　十几名雾刀杀手犹如跳蚤一样窜了出来，几个起落就到了巫铁面前。
　　直刀带起一道道寒光，从四面八方向巫铁劈了下来。
　　巫铁举起了左手，五指重重一握。
　　他身体四周十米范围内的空气剧烈的蠕动着，空气密度急速增大，一波波气浪蠕动着，空气变得模糊不清，好似稀粥一样粘稠。
　　十几名挥刀劈砍的雾刀杀手动作骤然变得极其缓慢，他们的刀锋划过粘稠的空气，肉眼都能看到刀锋前空气裂开的一缕缕清晰的波纹。
　　‘爆’！
　　巫铁大吼了一声，空气骤然向四周轰出。
　　十几名雾刀杀手闷哼一声，被狂风轰出了七八米远，狼狈的向后急退。更有几个杀手踩在了湿滑的苔藓上立足不稳，一头摔倒在地，连滚带爬的好生狼狈。
　　“这里，是我的地盘。这里的每一头兽，每一只虫，每一颗蕨，每一丛菇，乃至河里的游鱼、大蟒，都是我的私人财富。”巫铁看着那些脸色僵硬的雾刀杀手，缓缓地说道：“你们侵入了我的领土，你们正在侵害我的私人财产……这是不对的……”
　　“杀了这小子。”雾刀杀手头领挥动长刀，在头顶画了一个圈：“剁碎了他！”
　　将近两百雾刀杀手同时尖锐长啸，带起一道道残影飞快的向巫铁冲了过来。
　　他们才懒得和巫铁讲道理。
　　这一片方圆千里的肥沃土地是他的地盘？
　　这里所有的一切都是他的私人财富？
　　开玩笑吧？
　　就算是，把巫铁剁碎了，这里的一切都是雾刀的！
　　讲道理？不存在的……苍炎域的地头蛇，强大凶残的雾刀，怎么可能和你讲道理？
　　一抹抹闪电一样的刀光向巫铁劈了过来。
　　巫铁手持长枪，荡起了一道道圆润的弧线。长枪在他身边交织成了一个完美的圆，刺耳的撞击声中，数十柄长刀接连劈砍在长枪上，然后长刀纷纷断折。
　　看似轻柔的圆弧，巫铁纯粹的肉体力量都达到了五六万斤，随手一击就犹如巨石飞坠，雾刀杀手使用的直刀固然是精钢铸成，也挡不住这等巨力的冲击。
　　数十柄长刀折断，数十个雾刀杀手双臂被震得骨裂断折，他们纷纷口吐鲜血，惨嗥着飞起，向四面八方飞退。
　　巫铁的力量太强大，这些雾刀杀手就好像风中的落叶一样不堪一击。
　　“这里，是我的地盘。”巫铁沉声道：“无论是你们雾刀，还是长生教，你们侵入这里……等待你们的，唯有战争！”
　　一人，一枪，一面血旗。
　　向两个强大的组织正面宣战。


第0040章 一人军
　　数十杀手双臂折断，躺在远处轻声痛呼。
　　百余杀手双手持刀，面无表情看着巫铁。
　　河风呼啸，血色大旗‘烈烈’舞动，巫铁手持长枪站在大旗旁，冷眼看着一众人等。
　　他再次强调：“这里，是我的地盘。这里的所有猎物，是我的猎物……你们占了我的地，抢了我的猎物，迟滞了我的修炼……这样不对。”
　　百多名没有受伤的杀手同时低沉的呼喝了一声。
　　刀光如雪，刀光如电，一道道长长短短的寒芒从四面八方横扫而来，覆盖了巫铁全身。
　　巫铁手中长枪犹如风中劲竹，荡起一道道柔韧有力的圆弧，直刀劈砍在长枪上，火星四溅，直刀纷纷崩解。更有大量飞刀、飞针、飞镖之类的暗器袭来，全都被巫铁长枪一扫而空。
　　但凡手中直刀和长枪接触，雾刀杀手无不痛呼倒飞。
　　筑基境第三重，巫铁的肉体蛮力已经超乎想象，他和这些雾刀杀手动手，完全就像是一头野牛在欺负一群小兔子，双方实力完全不在一个档次上。
　　哪怕，这些杀手当中，也有不少凝气成罡的筑基境第三重高手。
　　短短一个呼吸的时间，又是数十名杀手被打飞。更有数十名将随身携带的暗器全部发射的杀手，一个个目瞪口呆的站在原地。
　　“杀！”凄厉恼怒的长啸声中，十几名杀手拔出直刀，凶狠的向巫铁杀了过来。
　　他们吸引了巫铁的注意，他们距离巫铁还有十几米距离，在巫铁身后的一丛大蕨中，一名身高一米二三十，体型四四方方犹如一块铁砧的灰矮人无声的冲出。
　　雾刀的杀手中，人族杀手只是常备精锐。
　　在雾刀内部，还有大量的非人族群的杀手，比如说牛族，比如说狼族，比如说灰矮人甚至是岩石侏儒。这些非人族群能够加入雾刀，就一定有他们独特的厉害之处。
　　就好比巫铁身后冲出来的这个灰矮人。
　　矮矮的，四四方方的灰矮人浑身肌肉虬结，透着一股子霸道野蛮的凶猛气息。他双手分别拎着一柄鹤嘴锄冲出，比寻常人大腿还要粗壮的手臂无声的挥动鹤嘴锄，狠狠向巫铁的后心、后脑挥下。
　　灰矮人藏身的蕨林距离巫铁有二三十米远，这个灰矮人却好似跳蚤一样，从蕨林冲出后，一跃就到了巫铁身后，鹤嘴锄带起两条寒光狠狠砸下。
　　造型奇异的鹤嘴锄上，几条若有若无的血色纹路闪烁着夺目的光芒。
　　鹤嘴锄剧烈的高频震荡着，鹤嘴锄的长嘴正前方的空气，都因为高频震荡而凝成了白色气幕。
　　灰矮人冲到巫铁身后时，他挥动鹤嘴锄的速度终于突破极限，两柄鹤嘴锄正前方的白色气幕轰然爆开，发出雷鸣般巨响。
　　这灰矮人挥动鹤嘴锄，悍然突破了音速，爆发出了沉闷震耳的气爆声。
　　气爆声传来，十几名当面冲来的杀手齐声呐喊。他们整齐划一的吼声居然隐隐将气爆声都压制了过去，完美的掩护了灰矮人的突袭。
　　雾刀，苍炎域的地头蛇，黑暗世界最可怕的杀手集团，自然有他们独特的刺杀之道。这些杀手和灰矮人的配合堪称完美，寻常人根本避不开这精心设计的杀戮陷阱。
　　巫铁不是寻常人。
　　无形力场笼罩身周，灰矮人悄悄潜入蕨林的时候，巫铁就发现了他。
　　当灰矮人无声的从蕨林中弹跳而出，挥动鹤嘴锄猛攻了过来，无形力场急速翻卷，巫铁身后的空气蠕动着，在鹤嘴锄距离他身体只有一尺多远时，他身后空气几乎凝成了实质。
　　两声巨响，气爆轰在了半透明急速蠕动的气墙上。
　　精钢锻造，更附着了怪异血色纹路的鹤嘴锄爆出一团强光炸成粉碎。无数碎铁渣向后飞溅，灰矮人见机得快，丢开鹤嘴锄的长柄，宽大厚重的双掌护住了面门，身体蜷缩成球向后急退。
　　巫铁手持长枪，反手一枪狠狠抽出。
　　体型如球的灰矮人被巫铁一枪打得飞了出去，沉闷的撞击声中骨裂声如爆豆子一般响起，灰矮人吐了一口血，被抽飞了数十米摔进了一丛硕大的蘑菇丛。
　　一窝来不及躲闪的毒蜘蛛被灰矮人砸得粉碎，浑身都是不明浆汁和淤泥、泥浆的灰矮人踉跄着站起身来，大吼了一声‘撤退’，随后第一个转身向雾刀据点方向逃去。
　　四周的雾刀杀手得了命令，一言不发转身就走。
　　包括那些手臂折断的杀手，他们的腿脚并无大碍，施展开雾刀特有的残影身法，他们一个个跑得飞快。
　　反而是灰矮人个子矮，两条粗壮的大腿固然粗壮，却短了太多。他用尽全力奔跑，也不如这些雾刀杀手逃得快，一个人落在后面急得破口大骂。
　　两个雾刀杀手奔了过去，一左一右抓着灰矮人的手臂，拎着他加快了逃跑的速度。
　　巫铁笑了笑，拔出旗杆，一步一步的向雾刀据点走去。
　　他看似缓步行走，无形力场包裹全身，每一步都轻松迈出十几米远，动作轻灵轻快，比起那些雾刀杀手全力逃跑也慢不了多少。
　　雾刀据点中，尖锐的警哨声响起。
　　城墙上，有大群杀手和战士冲了出来，手持各色兵器看向了巫铁所在的方向。
　　等到逃跑的杀手们冲回了据点，巫铁已经扛着大旗，站在了据点外的河滩上。
　　‘叮’的一声，旗杆重重的插在了地上，巫铁手持长枪，向雾刀据点的方向指了指。后方大河上传来喧哗声，好些鱼人、蛙人簇拥着一条长有百米的木舟，从河对岸叫嚣着赶了过来。
　　三尊雾刀掌令出现在据点城门口，他们一字儿排开，目光如刀打量着巫铁。
　　巫铁其实很紧张。
　　他知道自己不是三尊掌令的对手。
　　如果不是有身上的甲胄做底气，巫铁可没有这个底气如此嚣张的堵门宣战。
　　手握长枪，巫铁深吸了一口气，将刚才他对那些雾刀杀手们讲过的话又说了一遍。这一片方圆千里的肥沃秘境，这是他的领地；这里的所有猎物，哪怕是最小的一只蜘蛛，最小的一条蜥蜴，都是他的猎物。
　　三尊掌令同时冷笑。
　　八掌令淡然道：“你是这里的土著？孤身一人？罢了，不管你是什么人，或许这秘境真是你的长辈留给你的遗产……那又如何？我雾刀看上的，就是我雾刀的。”
　　七掌令更是蛮横地说道：“少废话，落到我雾刀手上的东西，从没有交还的道理。小子，看你也有几分本领，加入我雾刀吧……或者，你想怎么死？”
　　另外一名掌令，也就是前些日子突然偷袭重创赤姥姥的掌令没吭声。
　　他只是上下打量着巫铁，森森目光让巫铁感到浑身不自在。
　　巫铁身后，大河上，长生教的木舟已经靠近，两千多鱼人、蛙人挥动着兵器大声鼓噪，在河面上掀起了一波波浪头。几条来不及闪避的大鱼被一群蛙人杀死，滚滚血水染红了大片河面。
　　骨公公、兰公公和几位家族的家主站在船头，很有兴致的看着对峙中的巫铁和雾刀三位掌令。
　　骨公公突然笑了起来：“这位……他们雾刀，都是一群不讲理的杀胚，和他们有什么好说的？”
　　兰公公轻笑道：“我们长生教就不同了，我们长生教广开教门，招揽天下一切有志长生之士，共同追求无上长生大道。我教中包容万象，更有无数享受，端的是世间一等一的好所在。”
　　骨公公笑道：“看您这般声势，若是加入我长生教，想来一定能压服他们雾刀……独占这一方秘境。”
　　兰公公更是目光闪烁，他轻笑道：“您说这是您的领地……没问题啊，若是您能加入我长生教，驱散……不，歼灭了这些杀胚，这一方秘境划归你的名下，成为你主持的分殿，完全没问题啊！”
　　骨公公、兰公公笑得很快慰。
　　他们给出的招揽条件，不可谓不好。
　　“您孤身一人在这里，孤单寂寞，哪里有主持一方分殿，麾下有无数子女任凭取用来得快活？”骨公公向四周环顾了一圈，赞叹道：“这一方秘境若是完全开辟利用起来，足以供养百万子民……”
　　兰公公大声感慨道：“百万子民啊……苍炎域，可从未有哪个家族能有如此规模。”
　　雾刀的三位掌令脸色就有点难看了。
　　虽然他们并不在乎区区一个巫铁。
　　可是巫铁能击败两百多精锐杀手，显然他是一个不容小觑的小高手。
　　这样的人，如果是加入了长生教……再被长生教的那些邪门法子调教一阵子，实力飙升的巫铁，也就对他们会有些许的威胁了。
　　敌人强大，自己削弱，这可不是什么好事情。
　　只是，雾刀的传统就是这样，他们习惯了凶狠霸道，他们根本不可能拉下脸来招揽巫铁。
　　巫铁沉吟片刻，他转过身，看向了木舟上的骨公公和兰公公。
　　骨公公、兰公公大笑了起来。
　　他们太熟练各种招揽人的手段了，任凭你钢铁一样的汉子，在他们长生教的用心招揽下，极少有不成功的。
　　就算你是烈火金刚，也能被他们用各种手段融成一摊汁水。
　　几个站在骨公公、兰公公身后，生得妖娆多姿，比起石灵卿也只是略差了一筹的少女走了上来，向着巫铁妩媚一笑：“这位公子，长生教广开教门，专门欢迎世间的英雄好汉呢。”
　　隔着两百多米远，这几个少女身体一晃，长袖飞舞间，都有一股暗香流了过来，氤氲馥郁，熏得人昏昏欲睡。
　　巫铁猛地咬了一下舌尖，从这几个少女营造的那种暧昧、堕落的气氛中挣扎了出来。
　　他深吸一口气，猛地撤去了头盔。
　　他的额头上，血淋淋的‘长生’二字颇为醒目。
　　骨公公眉头猛地一挑，兰公公怒啸一声，他手指一点，指尖一点红光闪烁，巫铁眉心的‘长生’二字就骤然发热发亮。
　　“是你，杀了灵卿那丫头？”兰公公的面孔一阵扭曲：“你怎下得了手？”
　　巫铁冷哼了一声：“石灵卿可不是我的杀的……她暗算了红姥姥，她……”
　　骨公公和兰公公同时大喝了一声‘闭嘴’。
　　两人相互看了看，一股子狼狈为奸的奸诈笑容一闪而过，骨公公冷声道：“小子，既然你杀了我长生教门人，无论如何，我们也不能再收你入教了……否则，我们何以面对教中无数弟子？”
　　站在据点门口的三位雾刀掌令同时冷笑一声。
　　骨公公、兰公公看了看三位掌令，也同时冷笑，兰公公眸子里一抹血光亮起，他指着巫铁，厉声喝道：“杀了他……为我教中弟子报仇。”
　　木舟前方，一条通体黑鳞，身高将近三米的鱼人战士怪叫一声，猛地从水中跃起。
　　这鱼人战士背后一条长长的鱼鳍凸起，好似数十柄小刀插在背上。他的四肢关节上也都有锋利的鱼鳍状凸起，满口嶙峋的獠牙颇为狰狞。
　　这厮的弹跳力极其惊人，一个弹跳就蹦出数十米，弹指间到了巫铁面前，拎起一根硕大的白骨棒子当头向巫铁砸了下来。
　　这些鱼人并没有修炼过的痕迹，以他们的智商也难以学习什么修炼功法，完全是依靠天赋的身体条件作战。白骨大棒子‘呜呜’作响，急速奔涌的空气穿过白骨棒子中的空隙，发出笛子一般的声响。
　　巫铁手中长枪笔直刺出。
　　长枪洞穿白骨棒子，两米多长、大腿粗细的白骨棒子炸成粉碎，长枪洞穿了鱼人的肩头，巫铁双手用力一挑，这鱼人就怪叫着被抡起来数十米高，滑出一条弧线，重重摔在了木舟的船头。
　　大量血水从鱼人肩头的伤口喷出，撒在了骨公公和兰公公的靴子上。
　　两人的脸色微微一变，同时冷哼一声。
　　只是肩头被洞穿的鱼人身体猛地膨胀起来，‘啪’的一下炸成了一团血雾，被兰公公大袖一摔就落入了河中。
　　“小子，有点本领，难怪灵卿会死在你手上……哼，看来，红姥姥的死，也和你有关？”兰公公阴恻恻的笑着，当即给巫铁扣上了一顶大黑锅。
　　巫铁一言不发，只是用长枪轻轻敲击了一下他身边的旗杆。
　　他已经向雾刀宣战，此刻同时向长生教宣战。
　　虽然那两边都有数万下属，巫铁只是孤身一人。
　　一人一枪，却也不怕了他们。
　　河风劲吹，大旗‘烈烈’。
　　巫铁只是一人，却俨然和雾刀、长生教成了鼎足之势。
　　“有点意思……我来杀你。”雾刀八掌令轻轻笑了一声。


第0041章 弹指惊雷
　　之前，九掌令和红姥姥大战时，巫铁在远处观战，根本看不清两人动作。
　　八掌令一出手，巫铁惊然发现，他果然还是看不清八掌令的动作。
　　八掌令轻喝了一声，只听一道直刀出鞘声后，巫铁眼前骤然一黑。
　　黑暗袭来。
　　四面八方一片漆黑。
　　好像天地被黑色的雾气包裹，四周没有任何光亮。
　　沉重的黑暗犹如实质，结结实实的从四面八方塌陷、碾压过来。双眼不能视，双耳不能听，隔着紧身甲胄，巫铁都能感受到黑暗犹如粘稠发霉的鱼皮，厚厚的蒙在了自己皮肤上。
　　每个毛孔都好像被堵塞了，完全无法感应外界的信息。
　　就连天赋神通‘掌控乾坤’所化的无形力场，都被沉甸甸的黑暗压迫到离体不过三尺。
　　三尺内，巫铁还能勉强透过无形力场感应四周的动静，三尺之外一片漆黑、空濛，就好像站在无垠的黑暗虚空中，空荡荡、无依无靠，让人打自心底的感到恐惧、绝望。
　　‘嗤’！
　　黑暗中有一抹电芒袭来。
　　那是八掌令挥刀来袭，一刀直劈巫铁脖颈。
　　巫铁急忙重新戴上头盔，手中长枪荡起一道圆弧向八掌令手中直刀挡去。
　　无形力场感应到刀光来袭，刀光距离巫铁已经不到三尺。饶是巫铁挥枪的速度极快，八掌令的速度却更快了数倍。长枪几乎刚刚提起，长刀就劈在了巫铁脖颈上。
　　一声巨响，火星四溅。
　　八掌令手中五尺直刀的刀锋一片血光闪烁，刀口上一条条细密的花纹骤然亮起，刀口没有留下丝毫痕迹。
　　一直以来，无论刀砍剑劈，巫铁身上的甲胄都以一种绝强的姿势，任何刀剑碰触，要么折断、要么缺口。
　　八掌令手中直刀品质极佳，虽然同样没能破开巫铁身上的甲胄，自身却也没有丝毫伤损。
　　一股巨力袭来，巫铁脖颈剧痛，一口气憋在嗓子眼里，他被打得向后倒飞了出去。哪怕隔着如斯坚固的甲胄，巫铁依旧感到自己的脖颈好似被人劈了一刀，嗓子眼里有血腥味传来。
　　身体飞起还没落地，黑暗中又是几道刀光快若闪电般劈了下来。
　　的确犹如闪电，起码巫铁勉强透过无形力场感应到了刀光的存在，却根本无法闪避、也无力闪避。刀光如电急速劈落，巫铁的身体就好像风中落叶，身不由己的打着旋儿，被劈得满天乱飞。
　　火星四溅，刺耳的劈砍声不断传来。
　　巫铁的身体急速的打着旋儿，犹如风车一样急速旋转着，根本稳不住身体。
　　八掌令冰冷的声音从黑暗中袭来：“有趣，这甲胄，当为古宝，实在坚固。”
　　黑暗中，巫铁恼怒又惊惧的低声吼叫着。
　　他判断出自己不是三位掌令的对手，但是他也没想到，双方的实力相差如此巨大。感受着自己脖颈、心口、小腹、两肋不断传来的沉重力道，如果不是身上甲胄实在坚固，他已经不知道死了多少次。
　　“老铁……我根本不是他们对手！”巫铁想要张嘴大吼，但是又觉得丢脸，最终还是闭上了嘴。
　　‘咚’的一声巨响，巫铁撞在了一根粗大的石笋上。
　　他的身体深深陷入了石笋中，八掌令如蛆附骨追了上来，直刀带起无数条凌厉的刀光，狠狠的刺在了巫铁的身上。密集的撞击声不断，巫铁的身体剧烈的颤抖着，石笋只坚持了一个呼吸的时间，巫铁就撞断了石笋，从石笋后方飞了出来。
　　“混……混蛋……”巫铁身体急速打着旋儿，他的脚尖突然碰触到了实地，他猛的双足用劲站在了地上。
　　四周地面微微一颤，巫铁这一下用力过猛，膝盖以下小腿全都深深的陷入了泥地中。
　　看不到，听不到，无形力场也只能覆盖身周三尺。巫铁本能的运起了全部力量，长枪带起尖锐的破空声，向前笔直的一枪刺出。
　　八掌令手持直刀，正从巫铁正前方飞扑而来。
　　八掌令的速度快如鬼魅，巫铁出枪的速度更是快到了极点，电光石火之间，长枪几乎就刺到了八掌令的胸口。
　　一声怪笑，八掌令真个犹如无形无质的鬼魅一样，身躯贴着枪尖一个旋转，无声无息的避开了长枪疾刺。他收起了徒劳无功的直刀，身体打着旋儿来到了巫铁身后，猛地一把抓住了巫铁双肩。
　　下一瞬间，巫铁还没来得及收回长枪，他就被八掌令提了起来。
　　瞬息间的功夫，巫铁被八掌令提到了穹顶顶部。
　　“死！”八掌令凑到巫铁耳朵边，阴沉的低喝了一声，双手猛地用力，将巫铁从离地数千米的高空丢了下来。
　　巫铁猛地离开了八掌令营造的黑暗空间，他脱离了浓密的黑暗，看到下方正对着他的身体，是一根尖锐的石笋。长有十几米的石笋笔直的伸向高空，就好像一根锋利的长矛。
　　八掌令的力量极强，巫铁从高空坠落的速度极快。
　　只是一个呼吸间，石笋就近在眼前。
　　巫铁长嘶一声，无形力场全力发动，他向下飞坠的速度急速减慢，他身边的空气蠕动着，甚至在他身体四周拉开了一圈圈肉眼可见的空气波纹。
　　一声巨响，巫铁就算减慢了下坠的速度，他依旧结结实实的砸在了凸起的石笋上。
　　十几米长的石笋整体粉碎，炸成了无数拳头大小的碎石向四周迸溅。
　　巫铁小腹被石笋重击，他的身体几乎对折了起来，猛地反弹起七八米高后，再次坠向地面。
　　剧痛袭来，巫铁不由自主的发出痛呼声。整条脊椎受到剧烈震荡，巫铁有一种一根根骨节几乎脱落，整条脊椎几乎碎裂的感觉。
　　脊柱受到剧烈震荡，巫铁全身痉挛，在地上剧烈的翻滚着。
　　八掌令低沉的笑着：“无知小儿，自以为得了一件古宝甲胄，就能放肆嚣张么？你凭什么，敢和我雾刀作对？”
　　木舟上，骨公公和兰公公对望了一眼，他们同时向前走了一步。
　　另外两位雾刀掌令同时向前迎了两步，一言不发的挡在了骨公公和兰公公面前。
　　长生教的人惯会借力打力，惯会用外力实现自己的目标。
　　明摆着眼看八掌令重击了巫铁，他们想要救下巫铁。救下巫铁的目的，不外乎是让巫铁继续和雾刀为难，继续削弱雾刀的实力罢了。
　　只是两位掌令既然看出了骨公公和兰公公的用意，又怎么可能让他们得逞？
　　隔着百米宽的河面，双方剑拔弩张，大战随时可能爆发。
　　“小子，任何宝物，都不是毫无代价的……你这件古宝甲胄防御力如此强大，但是它能承受多少次重击？”八掌令脚踏一抹黑气，从高空快速降落。
　　他拔出直刀，猛地劈出数十道数米长的刀芒，呼啸着劈在了巫铁身上。
　　巫铁身上甲胄上，一丝丝极细的流光不断浮现。
　　一如八掌令所言，巫铁身上的这套甲胄，自有它承受防御的极限。之前和石灵卿交手的时候，这套甲胄就因为短时间内承受的攻击太猛烈、太狂暴，最终超过了它承受的极限，自行从巫铁身上脱落。
　　细细的流光浮现，刀芒不断落下，不断发出刺耳撞击声。
　　巫铁的身体剧烈的颤抖着，他被劈砍得身体不断向地下陷去，短短几个呼吸间，他身边已经出现了一个直径七八米、深达数米的大坑。
　　猛不丁的，巫铁身上甲胄开始蠕动起来。
　　八掌令的攻击已经达到了甲胄防御的极限，这比当日石灵卿的攻击可要猛烈多了。
　　甲胄快速融解，变成了惨白色的金属汁液流淌下来，在巫铁身边凝成了一颗人头大小的金属球体。
　　“妙，这宝贝，是我的了。”八掌令低沉的笑着，他已经落到了离地不到十米的空中，抖手一刀向巫铁的心口刺下。
　　数千米外，一座小山包上，老铁悄然出现。
　　他的双眼血光汹涌，满口大牙上一丝丝电光流动，微微张开的嘴巴里，有浓烈犹如实质的血光流淌出来，好似有一股绝大的力量随时可能从他嘴里喷发出来。
　　巫铁躺在地上，八掌令从空中落下，老铁的嘴巴缓缓张开，蓄势已久的惊人攻击正要喷出，巫铁突然怪叫了一声，他的左手食指第一节指骨突然亮起。
　　剧痛袭来，左手食指好似被烈火焚烧，又好像变成了一个黑洞，正不断的抽取巫铁的血肉。
　　总之，在这一瞬间，巫铁有一种左手已经不属于自己的错觉，他的左手食指剧烈的抽搐着，整条左臂都不受控制的弹起，就好像一条猎食前的灵蛇一样骤然跃起。
　　巫铁下意识的，莫名的屈指，然后轻轻一弹。
　　左手食指犹如巨弩轰击，指尖震碎空气，发出‘轰’的一声巨响。
　　轻描淡写一指点出的功夫，巫铁的左手食指已经撕裂了空气，轻松超出了音速。
　　他的指尖皮肉炸裂，这一指弹出所带的力道，远远超出了他指尖皮肉所能承受。
　　点点鲜血飞溅，更有一片片极其细小的细碎皮肉飞出，巫铁左手食指一弹，恰巧命中了飞刺而下的直刀。
　　八掌令手中直刀长达五尺有余，刀身宽不过两指，狭长、锋利，刀锋散发出逼人血色，更有一条条极其细密的血色纹路在刀锋上若隐若现，散发出让人窒息的血色寒芒。
　　这是一柄神兵利器，作为雾刀的掌令之一，八掌令手中的兵器自然不会是普通货色。
　　以八掌令的巨大力量，这柄直刀和巫铁身上甲胄对撞了上百次而丝毫无损，就知道这柄直刀不仅仅锻造手法超群，更是使用了极其珍贵的材料铸造而成。
　　巫铁指尖和直刀撞击在一起。
　　巫铁突然发现，他的左手食指第一节指骨在剧烈的震荡着。
　　就好像曾经的那枚蚩尤牙一样高频震荡，剧烈的震荡让巫铁肉眼已经无法看清第一节指骨的形态。
　　一声极其尖锐的撞击声传来。
　　这一声撞击声其实是由数万次极其短促的撞击声连绵而成，巫铁的第一节指骨剧烈震荡，看似轻描淡写的一次撞击，实则在这瞬息间，他的指骨足足敲击了八掌令的直刀数万次。
　　硬碰硬砸，和巫铁身上甲胄对撞上百次而丝毫无损的直刀轰然崩裂。
　　大片火星四溅。
　　直刀破碎，最大的碎片也不过芝麻粒大小。
　　八掌令手中一轻，他大惊失色，下意识的尖叫了一声。
　　直刀粉碎，就连他手中一尺多长的刀柄都炸成了碎片。
　　崩碎的刀身碎片都还在剧烈的震荡，细小的碎片在不断的崩解，不断的破碎。
　　巫铁下意识的想起了关于‘蚩尤牙’的传说，任何金铁，触之粉碎。果不其然，八掌令手中的这柄直刀，不就是粉碎了么？
　　粉碎也就罢了，巫铁更是看到……
　　不是看到，他的肉眼还无法看清如此细微的变化。是他覆盖了身周的无形力场，让他看到无数刀身碎片中，有一点点极其明亮的极细光点急速的流淌出来，犹如小溪一样被他的第一节指骨一口吞下。
　　确切的说，巫铁的左手食指第一节指骨破碎了八掌令的直刀，从这柄难得的神兵利器中抽取了大量的精华，更是贪婪的将这些精华吞了进去。
　　一丝极其细小的炽热能量从第一节指骨喷出，犹如一根细针，狠狠扎在了巫铁左手食指的第二根指骨上。
　　巫铁下意识的看了一眼自己的左手食指。
　　他本能的察觉到，他的左手食指第二根指骨变强了许多。
　　不仅仅是坚硬度，不仅仅是柔韧度，还有其他的一些变化发生了。一些奇妙的，巫铁暂时无法理解的变化……甚至，就连这根指骨的色泽都变得深邃了一丝。
　　八掌令目瞪口呆看着自己手中崩解的直刀。
　　巫铁一跃而起，他长啸一声，左手食指弯曲，然后猛地一指头弹在了八掌令的心口正中。
　　这一击，巫铁用尽了全部力量。
　　他的左手食指剧烈的震荡着，‘啪’的一声，巫铁整个左手食指所有血肉炸开，炸成了一团小小的血雾飞散。
　　带着一丝异样深邃色泽的指骨犹如铁刀穿豆腐，轻松洞穿了八掌令的胸椎骨。
　　八掌令痛呼一声，一口老血喷出，脚踏黑气向后急速撤退。他胸口传来密集的碎裂声，巫铁这一指头直接震碎了他胸前所有骨骼，几乎震碎了他整个上半身。
　　“老八……”雾刀两尊掌令骇然回头。
　　骨公公和兰公公狂喜大笑，猛地腾空而起，向两尊掌令扑了上去。


第0042章 神通
　　血云、黑雾缠绕成一团。
　　骨公公、兰公公全力拦截两大掌令，一道道寒光在血云、黑雾中疾闪，几个交错的功夫，就传来了长生教两位公公的痛呼声。
　　从战力上来说，长生教的高层的确不是雾刀掌令的对手。
　　木舟上，追随长生教赶来这里的家主中，有五位家主立刻腾空而起，手持兵器加入战团。
　　七人联手，立刻将两大掌令压制。血云覆盖的范围快速扩张，隐隐将黑雾整个包裹了进去，就连两大掌令挥刀劈砍的破空声都变得若有若无。
　　巫铁踉跄着站起身来，他先是低头看了看自己左手。
　　左手食指的状态极其的狰狞，食指上的皮肉彻底丢失，只剩下了三节指骨暴露在外。诡异的是，皮肉炸碎了，附着在指骨上的血管和筋脉却完好无损。
　　青色血管、白色筋脉附着在色泽不一的指骨上，看上去很是惊怖。
　　八掌令在踉跄着后退，一边退后一边吐血。
　　他的身姿变得很古怪，上半身有点软塌塌撑不起来的模样。这也不奇怪，他的整个前胸肋骨和胸椎都被巫铁一指头震碎，他的姿态能完好才有鬼。
　　“你的手……有古怪。”八掌令又喷了一口老血，含含糊糊的盯着巫铁的左手食指嚎叫着。
　　巫铁蹲下身体，左手按在了缩成球形的甲胄上，一道元罡呼啸着注入甲胄，一缕缕流光闪烁，惨白色的金属球体快速融化、蠕动，重新披挂在了巫铁身上。
　　巫铁暗骂了一句自己愚蠢。
　　他已经凝炼元罡，而且元罡能够破体飞出伤人，一点元罡蕴藏的能量，更比之前的元力强大百倍。换句话说，在战斗时，他是完全可以及时将元罡输入甲胄，维持甲胄的完整形态。
　　下一次，除非元罡耗尽，他再也不会让甲胄轻易的脱离自身。
　　深深的呼吸着，巫铁甩了甩左手，甲胄完全覆盖了左掌，他发现左手居然也没什么痛觉传来？
　　拔出长枪，巫铁指向了八掌令，一言不发的向他快步逼近。
　　无形力场笼罩四周，巫铁看似小碎步的快步行进，一步足足迈出七八米远，呼吸间就冲到了八掌令面前，抖手一枪向他胸膛刺了过去。
　　八掌令喷出一口血雾，他怪笑一声，双手在胸口合抱成球，指尖突然有血光喷出。
　　“小子，刚才你领教的，是我雾刀《幻雾经》制造的‘幻雾天罗’……是不是被我打得喘不过气来？”
　　“现在你要领教的，是我雾刀《血刀经》特有的神通‘破元血刀’……你一定会喜欢上被破元血刀打伤后生不如死的滋味。”
　　八掌令低沉狞笑，他的身体失去了胸椎和肋骨的支撑，上半身的形状变得有点古怪，后背一大团骨肉隆起，呼吸变得沉重了许多，话语声也变得沙哑难听。
　　唯有他双掌之间一团血光变得极其强烈，好似一团淤血凝聚在他掌心，而且血光急速蠕动变幻，眼看就凝成了一柄造型奇异的弯刀形状。
　　筑基境，修炼之始。
　　筑基之后，就是感玄，按照老铁的介绍，那是借天地元能，感悟自身的神奇过程。在这过程中，修炼者可以凝练出比元罡更强大、更神奇的力量，或者可以用‘法力’来形容。
　　而感玄境之后，就是重楼境。
　　重楼境又有人称之为‘天关’或者‘天锁’，那是一个漫长的‘登楼’、‘闯关’或者‘开锁’的过程。
　　重楼境中，修炼者就能领悟神通！
　　神通，比一切招数招式都要强大。
　　幻雾天罗是神通，所以巫铁的五感被剥夺，无形力场都被压制到离体三尺的范围。
　　破元血刀，显然也是神通，而且是直接攻击性的神通。
　　巫铁一枪刺在了八掌令双掌之间凝聚的血光上。
　　‘嗡’的闷响声中，巫铁锋利无比，足以轻松洞穿金铁的长枪点在血光上纹丝不动。
　　枪尖微微的颤抖着，血光凝成的血色弯刀也微微的颤抖着。
　　八掌令狞笑看着巫铁，双手十指骤然一弹。
　　一道血色刀光发出尖锐可怕的破空声从八掌令掌心的血色弯刀中喷出，划出一抹几乎不可见的血色轨迹，顷刻间就到了巫铁面前。
　　‘嗤’的一声……
　　巫铁在血色刀光几乎劈到胸口的时候，无形力场全力发动，终于赶在刀光及体前，将身体微微的倾斜了一下。血色刀光命中他的左胸，紧身甲胄被劈开了一条巴掌长、细如发丝的裂痕，斜斜的划过了巫铁的肩头。
　　大片血水从甲胄裂痕中喷出，血水色泽……清澈如水。
　　巫铁感到全身一阵酥麻无力，这些时日来坚固异常的紧身甲胄，终于是被外力破坏。
　　破元血刀……好凌厉的攻击神通。
　　巫铁眼前金星乱闪，伤口附近的无力感快速向全身涌来，他低沉的嘶吼着，下意识的转过身，用尽全力向古神兵营的方向狂奔，疯狂的奔跑。
　　八掌令‘咯咯’笑着，他高高举起了双手，瞪大眼，就要全力激发破元血刀彻底击杀巫铁。
　　数千米外，站在小山包上的老铁猛地张开嘴。
　　一团血色火焰从他嘴里喷薄而出。
　　两排白生生的大牙上，紫蓝色的电光呼啸着，化为一条湍急凶猛的雷龙缠绕在血色火焰上。
　　水桶粗细的红火紫雷拉出数十米长的刺目轨迹，几乎是老铁张口喷出火龙的同时，就狠狠轰击在八掌令的身上。
　　八掌令手中破元血刀没能激发出来，红火紫雷命中他的胸膛，只是‘嗡’的一声轻响，八掌令的上半身彻底的消失不见了。
　　也不知道是老铁有意的，还是无意中选择了这个角度。
　　他喷出的红火紫雷击杀了八掌令后，笔直的轰向了长生教靠近这边河岸的那条木舟。
　　百米长的木舟被一击打得粉碎，无数残破的黑漆漆的船板喷吐着大片火光，发出呼啸轰鸣声向四周喷出了老远、老远。
　　木舟上，长生教纠集的各家家主、精锐战士狼狈的摔进河里。
　　攻击来得太突兀，攻击力量太强大，木舟整体粉碎性的爆炸开，船上的人纷纷受到爆炸剧烈冲击，一个个吐血不断的坠入水中。
　　船上大概只有十分之一不到的人会游泳……
　　其他人落水后，居然都和秤砣一样直接沉向了水底。
　　几个家主嘶声尖叫着，四周的鱼人、蛙人纷纷涌了过来，手忙脚乱的帮那些受伤的同盟浮出水面。
　　老铁喷出的红火紫雷呼啸着划过数十里宽的河面，从一座哨楼的中部撞了过去。
　　土石结构的哨楼拦腰断折，红火紫雷几乎是擦着长生教据点的城墙划过，三四里长短的一段城墙被火柱紧贴着划过，城墙崩解，碎石泥土洒得漫天都是。
　　最终，这一道红火紫雷继续疾驰而过近百里，这才重重的落在了地上。
　　一声巨响，大地动摇，一团红光奔涌，一道蘑菇云冲起来数百米高，巨大的爆炸声不断的在地面和数千米高的穹顶之间往来回荡，震得所有人耳朵剧痛、‘嗡嗡’作响。
　　除了眼前金星乱闪的巫铁在狼狈的逃命，其他人全都僵硬的站在了原地。
　　老铁的这一击，直接将百多里外的一座小山头直接汽化，地面上出现了一个直径百多米的大坑。
　　狂风翻滚着卷起了无数残破的菇类、蕨类碎片，卷起了大量的土石渣滓翻滚而来，劲风吹过了长生教的据点，甚至有泥沙尘埃吹到了大河上，慢慢的覆盖了半边河面。
　　一击之下，杀伤如斯。
　　骨公公、兰公公，还有雾刀两位掌令同时收手后退，一个个目瞪口呆看着蘑菇云冉冉翻卷的方向。
　　蘑菇云已经冲到了穹顶上，正顺着穹顶向四周扩散开。
　　挂在穹顶上的好些石笋受到剧烈的冲击，一根根石笋不断齐根折断，纷纷落下，砸得地面‘咚咚’作响。
　　骨公公、兰公公突然想到，这一击看样子是有意避开了长生教的据点。
　　若是这一击正好命中长生教据点正中……
　　不要说长生教的人，就连雾刀带来的这些奴隶、战士都要全军覆没。
　　“那小子……不是孤身一人……有可怕的大能……在庇护他……”骨公公嘶声尖叫：“这秘境……”
　　兰公公浑身都在哆嗦：“我们，吃不下……得总殿……得总殿派高手大能来……”
　　雾刀的七掌令则是猛地转过头，朝着老铁刚才所在的小山包的方向破口大骂：“疯子……疯子……这世道，谁还敢用这么大威力的招式？混蛋，混蛋，如果破坏了穹顶……如果上面是一条熔岩河……”
　　一如七掌令所言，现在这世道，谁还敢用这样的大范围杀伤的神通秘术？
　　这穹顶上面也不知道牢固不牢固，若是震塌了穹顶，若是上面不巧正是一条熔岩河……
　　看看这条大河的尽头，岩壁上那条宽达数十里，源源不断有岩浆流出的裂口，这是完全有可能的。
　　一条熔岩河从穹顶上当头倒灌下来……
　　那场景真是美不胜收。
　　尤其是下方还有一条宽达数十里的大河，水量是足够的。
　　岩浆和大河发生美妙的反应，高温蒸汽席卷整个石窟，除开两位掌令和骨公公、兰公公这样的高手能逃走，其他人都会和高压锅中的鱼儿一样，炖得骨肉稀烂的。
　　就算雾刀的掌令平日里多么的杀伐果断，多么的冷血无情……
　　想到这可怕的后果，都忍不住浑身冷汗直飚，两条腿都有点酸软。
　　“雷火双重神通……”另外一名掌令低沉的自言自语：“而且从破坏力上来看，这人的修为，起码是我们的百倍以上……同样是重楼境，我们在他面前，无异蝼蚁……”
　　“这一方秘境……除非老大出手。”雾刀的两位掌令相互望了一眼，一声不吭的脚踏黑气腾空而起，带起一抹残影向远处大瀑布的方向冲去。
　　骨公公、兰公公相互望了一眼，他们同时冷笑了一声，悻悻然的看了一眼刚才老铁所在的方向，他们也是脚踏血云腾空而起，一个闪身就回到了大河的对岸。
　　过了一会儿，一条百米长的木舟飞了起来，骨公公和兰公公带着一票家族族长，用最快的速度赶向了大瀑布。
　　长生教也好，雾刀也好，双方高层全都逃了……不，战术性撤退了。
　　他们不敢正面发出如此可怕一击的老铁，全都选择了暂时性的避让。
　　雾刀的两位掌令，准备向他们口中的老大求援。
　　长生教的两位公公，则是选择向他们口中的总殿求救……值得注意的是，骨公公、兰公公两位，似乎将发现这么一方秘境的消息隐瞒了下来，他们似乎是想要独吞这份秘境。
　　直到现在，他们发现自己无力吞下这一方秘境，这才选择了向长生教总部报信。
　　几只巴掌大小的金属蜘蛛潜伏在厚厚的苔藓下，将双方的话听得清清楚楚。
　　巫铁用尽全速逃向古神兵营。
　　破元血刀歹毒异常，他的伤口内不断有大片清水一样的血浆喷出。破元血刀的邪力侵入体内，不断破坏巫铁正常的生理机能。
　　巫铁体内凝炼的元罡主动迎向了破元血刀邪力，两者在巫铁伤口附近不断交锋，巫铁凝炼的元罡被一丝丝的消磨，破元血刀邪力吞噬了一部分巫铁的精血气息后，反而在不断的壮大。
　　和八掌令的神通相比，巫铁毕竟在境界上相差了两个大境界，实力相差太大。
　　“老铁，你让我和他们开战……”有无形力场帮助，巫铁蹦跳如风，不时凌空跃起滑翔好几里地，速度快到了极点。
　　终于，赶在昏倒之前，巫铁冲回了古神兵营。
　　老铁已经站在了古神兵营的入口处，十几只金属蜘蛛一拥而上，拖拽着力竭倒地的巫铁冲回了古神兵营。
　　更有一些金属蜘蛛忙碌着，将古神兵营的入口遮挡了起来。
　　“哪个精锐战士，不是在战场上险死还生熬炼出来的？爷爷我或许……有点拔苗助长？”老铁摇头晃脑的走进了古神兵营，一路嘀嘀咕咕的咕哝着。
　　“不过，有爷爷我照应……应该不会有大的危险……嗯，下一次想要放出这样的攻击，要积攒几个月的元能？这狗东西，把自己身子糟践得太厉害了。”
　　“好吧，这几个月，就低调一些……好汉不吃眼前亏。”


第0043章 雾刀之利
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　巫铁浸泡在半透明的白色汁液中，隔壁邻居杨戬正微微眯着眼，透过两层水晶球壁静静的望着他。
　　巫铁已经习惯了杨戬的存在，敬畏的看了一眼杨戬额头那消失竖目留下的窟窿，巫铁活动了一下肢体。
　　酥麻和无力感正在消退，一丝一丝的退去。力量正在缓慢的回归，巫铁能感受到体内鲜血逐渐滋生，逐渐充填、满盈全身每一处。
　　老铁站在地上，双眼血光闪烁，血色光幕中人影闪烁，两大掌令、骨公公、兰公公刚刚的反应一五一十的在光幕中映了出来。
　　静静的看着光幕，巫铁暗自感慨那些小型金属蜘蛛的厉害。
　　有了它们，长生教和雾刀对于巫铁，岂不是没有任何秘密了？
　　“说说看，他们这是要去干什么？”老铁很不解的抬起一只爪子指了指光幕：“唔，爷爷我打打杀杀的是一把好手，至于情报搜集和战术分析什么的……哈……”
　　巫铁从嘴里吐了几个小泡泡。
　　老铁这家伙……他一直说自己是医护型古神兵。
　　可是看他的言行举止，看他有时候话里面流露出的意思，他就是一个擅长杀人放火的杀胚，他哪里和‘医护’这两个字沾边么？
　　当然，如果把巫铁塞进水晶球里泡着也算‘医护’的话，巫铁无话可说。
　　吐了几个泡泡，巫铁摇了摇头。
　　他也猜不出骨公公、兰公公，还有两位掌令他们会做什么。只不过，老铁那惊天动地的一击很吓人，巫铁逃命的时候都不忘回头望了一眼，那声势真个叫做恐怖。
　　这一击若是放在巫家石堡……整个巫家上上下下千多口，连同整个石堡，整个巫谷，都会被彻底荡平吧？
　　“他们被吓跑了……或者，是去找高手来帮忙？”巫铁被破元血刀打出的伤势痊愈，他从水晶球内滑了出来。将身体擦拭干净，穿上了紧身甲胄，巫铁皱着眉对老铁说道。
　　这仅仅是他的猜测，不知道对不对。
　　如果不幸被他猜对了的话，那么未来这一片秘境还将迎来规模更大的战争。尤其是长生教和雾刀的高手若是赶来这里的话，就连古神兵营怕是都不安全了。
　　“老铁，那样的攻击，你能放出几次？”巫铁想到了很严肃的问题。
　　老铁重重的叹了一口气，趴在了地上，伸出前爪抓了抓自己的脑袋。
　　“哮天犬这家伙，死前也不知道做了什么，身子外表看似无伤，内里坏了不少。”老铁摇了摇头：“大铁是个废物，这里没有能修好哮天犬所需的器具……”
　　“大概，半年……一次？”老铁看着巫铁，眸子里的血光闪烁了几下：“你对雾刀的那些杀手，下手太仁慈了……你不该只是打伤他们，你要极力的杀死他们。”
　　老铁很严厉的教训巫铁：“在短时间内，对敌人造成重大的、不可接受的损失，是终止战斗、实现战术目标的有效手段。你对那些杀手只是伤而不杀……等于做了无用功。”
　　巫铁坐在老铁面前，没吭声。
　　扛着一面大旗去向雾刀和长生教宣战，他克服了心头的犹豫和恐惧，做到了。
　　但是让他向那些雾刀的杀手们下杀手……
　　巫铁做不出来。
　　毕竟，他的年纪摆在这里。他在巫家，从小也是接受灰夫子的教导，并不像他的父亲和三位兄长那样，已经习惯了为了地盘和利益而打打杀杀。
　　老铁深沉的看着巫铁，过了许久，他才点了点头：“好吧，这也不是一时半会的事情……爷爷我见过那些第一次上战场直接尿裤子的软蛋小菜鸟……杀的人多了，软蛋也会变成一把好手，这也就是迟早的事情。”
　　“现在，我们开始新的课程。”
　　“情报，或者说有用的信息，这是任何一场战争都不能缺少的重要环节。”
　　“长生教也好，雾刀也好，我们其实对他们一无所知。”
　　“而且他们存在于苍炎域？”
　　“苍炎域是什么情况？长生教从何而来？雾刀在苍炎域拥有多强的势力。他们之间是什么样的关系？我们必须要弄清这些问题……尤其是我们现在本钱有限，战争，可不是好玩的。”
　　“说说看，我们要如何才能得到以上我们所需的情报？”老铁很认真的盯着巫铁。
　　巫铁皱着眉头思忖了一阵子，他突然笑了：“抓一个人，找他询问？”
　　老铁咧开嘴，发出了干巴巴的笑声：“没错，抓一条舌头问问……嗯，那么，我们要选择好抓捕的目标。雾刀的掌令那个层次的，你打不过，爷爷我现在也没力气把他们怎么样……奴隶什么的，他们能知道什么？”
　　“所以，选择合适的目标进行抓捕，就很重要了。”
　　选择合适的抓捕目标很重要，于是两天后，巫铁在‘虚日’暗下去、‘夜色’降临后，偷了一条雾刀所有的木筏子，在大河的下游渡过了大河，潜到了长生教的据点外。
　　没有耗费太多力气，有了老铁的指点，巫铁用一根细刺，一点点特殊调配的植物麻痹毒素，轻轻松松的抓住了一个骨公公身后侍立的青年男子。
　　并没有视死如归的勇士，也没有苦熬酷刑的硬汉，也或许是老铁狰狞独特的‘人头狗’造型吓住了对方，这个生得油头粉面、很有几分姿色的青年真个是有问必答，将他所知道的一切一五一十的吐了出来。
　　苍炎域，在长生教看来，这是一个偏僻的、蛮荒的、不发达的大域。
　　苍炎域的主域由八个大小不等的大型地窟组成，最大的一个地窟也只有眼前秘境的三分之二大小，最小的一个地窟大概直径只有百里大小。
　　八个地窟被三个最强大的家族割据，在这八个地窟中，有数百条大小不等的岩石甬道通往了数千个大小石窟，每个大小石窟中都有数量不等的家族聚居……
　　无数大小石窟或者在上，或者在下，或者相隔极近，或者相隔百里……
　　在加上无数交错在一起，杂乱不堪的矿洞、矿道、甬道、密道等等，大大小小的石堡，大大小小的聚居点，还有那些生存在甬道、矿坑中的矿奴，以及野生的土著……
　　再有类似雾刀这样的组织，以及其他一些稀奇古怪的大小群体……
　　这一切，就组成了苍炎域。
　　而苍炎域之所以得名，就是因为最核心的八个石窟中，最大的那个石窟内有一条熔岩河，内有天地奇火‘苍炎’。
　　苍炎色泽青白，温度极高，蕴藏了一种极其神奇的力量。
　　用苍炎锻造的兵器，同样材质下，硬是要锋利坚韧一倍有余。在筑基境手中还好，在感玄境尤其是重楼境的修炼者手中，更能发挥出强大的杀伤力。
　　比如说，雾刀的九大掌令贴身的兵器，都是鲁家制造的精品。
　　苍炎域，就是因为这一条熔岩河中的苍炎而得名。
　　苍炎域最强大的三大家族中，排名第一的鲁家就是因为独占了这条熔岩河，故而家族军械精良异常，这才能压过了三大家族中的炎家、石家一头。
　　至于长生教，他并不是苍炎域的土著势力。
　　数十年前，苍炎域石家的一个附庸小家族，他们的开矿队伍用开山雷轰穿矿脉，找到了一条新的甬道。
　　这条绵延千多里的甬道，让苍炎域和外域有了第一次的接触。
　　苍炎域的三大家族联合组成的探索队伍，就是在这条甬道的尽头，碰到了外域的商队。
　　而那商队中，正好有长生教的耳目，长生教的目光就落在了苍炎域上，开始了对苍炎域的侵蚀。
　　因为苍炎域整体实力的缘故，长生教只是派遣了赤姥姥、红姥姥、骨公公、兰公公四位高手主持苍炎域的分殿。
　　被巫铁俘虏的青年，本身也是苍炎域的土著，从小被长生教掳走加以调教。
　　他所知道的，也就是苍炎域，以及长生教苍炎域分殿的一些基本情报。至于说长生教究竟有多强的势力，教内的高层又是什么个情况，这就不是他这个层次的教徒所能接触的了。
　　毕竟……虽然他是骨公公的贴身人，可是长生教诡异、邪恶，他们这些‘贴身弟子’，更多时候是骨公公他们修炼时的辅助品，甚至是战斗时临时提升功力、补充消耗的‘大补丹’。
　　他们身份尴尬，真正的机密也不会让他们有接触的机会。
　　不过，虽然不清楚长生教究竟有多强的潜势力，这个青年却说出了不少雾刀的情报。
　　比如说，雾刀是苍炎域黑暗世界最强大的地头蛇，是鲁家、炎家和石家之外的第四大势力。雾刀吃的是刀头舔血的活计，他们和三大家族的关系都不好，但是三大家族很多时候，却又离不开雾刀的帮助……
　　如果单纯从精锐战士的数量，从绝对的武力上来说，三大家族任何一家单打独斗，还真不是雾刀的对手……
　　整个苍炎域，大致就是土著中三大家族鼎足而立，三家又联手遏制雾刀，同时三大家族和雾刀又联手戒备长生教侵蚀的架势……
　　巫铁正在秘境中抓捕舌头，拷问情报信息的时候，苍炎域通往外域的甬道中，一场突袭刚刚结束。
　　自从和外域有了联系，苍炎域的三大家族就联手在甬道中修建了一座战堡，常年驻扎了大群精锐战士，严防有外来的势力大举入侵。
　　战堡外的甬道中，大堆大堆的夜光植被发出明亮的光芒，足足有数十里长短的一截甬道颇为光亮，堪比‘虚日’照耀时的亮度。
　　宽达两里的巨石城墙封死了整条甬道，高高的城墙上，几个三大家族的将领披挂甲胄，站在城墙垛口后面笑吟吟的向外指点着。
　　数十名身材高大的牛族战士拎着精钢大斧站在城墙上，龇牙咧嘴的闷声笑着。
　　百多名身材高挑，以箭术惊人而著称的蜥蜴战士手持长弓，琥珀色的眼珠‘咕噜噜’的转悠着，不眨眼的盯着城外血泊中的那些黑衣劲装杀手。
　　这是一支小型的商队，十几头灰岩蜥蜴拖拽着四轮货车，安静的停在甬道边缘。
　　二十几名商队护卫浑身密布着箭矢，死不瞑目的倒在血泊中，他们好些人连兵器都还没拔出来，就被密集的箭矢攒射击杀。
　　骨公公和兰公公一个躺着、一个趴着，鲜血浸透了他们的衣衫。
　　骨公公躺在地上，一柄直刀切开了他的脖颈，几乎将他的头颅整个切了下来，他瞪大双眼，灰扑扑毫无神采的眸子直勾勾的盯着千米高的穹顶。
　　兰公公大口大口的喘着气。
　　他的胸膛被直刀劈开，肺脏被切开了，大量血泡不断从伤口渗出来。他的嘴里，鼻子里，也不断有血色泡沫喷出，他急促的喘着气，双手痉挛的，哆嗦着一点点的向数百米外的战堡爬去。
　　一个身穿黑色紧身软甲，身后还披着一件黑色披风的男子身形一闪，悄无声息的到了兰公公身边，右脚重重的踩在了兰公公的背上。
　　“你可以试试，在这里大声叫嚷一声，看看能不能把你想要说的话……叫嚷给他们听？”
　　男子蹲了下来，纤长、有力的手指轻轻戳了戳兰公公的脑袋，突然轻声笑了起来：“好险……老六、老七、老八三个虽然有点贪心，还好他们明白了过来……”
　　“那地方，他们三个怎么可能吞得下？除非是整个雾刀，他们吞不下。”
　　“不过，能够安安静静的吞下那块宝地，总比和你们长生教，和那三家人争夺来得轻松……”
　　兰公公艰难的抬起头来，苦涩的看着黑衣人。
　　雾刀有九大掌令，第一到第九掌令，每个都是重楼境的高手。
　　传说中，雾刀还有一名总掌令，他的绰号也就是‘雾刀’，传说这名总掌令的实力，比其他九位掌令加起来还要强。
　　兰公公原本以为传说仅仅是传说。
　　但是没想到，传说就是传说……他和骨公公联手，居然连这位雾刀总掌令的一刀都没接下。
　　早知道雾刀总掌令如此可怕，他们应该提前将秘境的消息传回长生教总殿……
　　‘咔嚓’一声，总掌令捏断了兰公公的脖颈，笑呵呵的站了起来。
　　他轻轻甩着手掌，看着战堡的方向不紧不慢的呼喊了一声：“三家的，出来收尸了……血淋淋的，吓坏了来往的商队，谁还和我们苍炎域做买卖哪？”
　　“给你们三家的家主说一声……我雾刀帮苍炎域铲除了长生教分殿，这份功劳，你们得给钱，不给钱，我会亲自上门找他们说道说道。”
　　‘呵呵’笑声中，总掌令的身形逐渐变得透明，直接融化在了空气中。
　　“现在，该去会会那传说的高手了……一击崩坏数里？啧……这厮莫不是疯的？”


第0044章 蛟龙
　　惨白色的旗杆上，白虎血旗在烈烈飞扬。
　　大旗就插在雾刀据点外的河滩上，一片血色在‘虚日’红光的照耀下是那般刺目。
　　雾刀也好，长生教所属也好，都没有去动这面大旗，就任凭它插在这里。老铁的那一击威力太强，实在太过于吓人。
　　只要有足够的力量，有时候不需要你本尊在场，力量就足以形成无形的威慑。
　　雾刀的巡逻队好多次路白虎血旗，他们却看都不看大旗一眼。
　　更不要说，有人敢去对这面大旗做点什么。
　　“力量。”
　　巫铁站在数千米外的一个小山包上，眯着眼看着河风劲吹下疯狂舞动的白虎血旗。
　　“灰夫子……你对力量的理解，和我对力量的理解不同。”巫铁低声的喃喃自语：“或许，你是对的，智慧同样是一种极其强大的力量。”
　　“但是，对于现在的我来说。力量，就是暴力。智慧什么的，离我太远了。”
　　握紧长枪，体内元罡不断注入紧身甲胄，白惨惨的甲胄上一丝丝流光闪烁，细细的流光组成了古朴、繁复的花纹，凭空给这件甲胄增添了几分威武、肃穆之气。
　　长啸一声，巫铁一跃而起，无形力场托起身躯，他犹如鸟儿一样飞起来数百米高，划出一道弧线向远处掠去。
　　他故意靠近了一下雾刀的据点，从雾刀据点外千多米的空中滑翔而过。
　　据点内响起了尖锐刺耳的警哨声，大群雾刀杀手和仆佣战士涌上了城墙，一个个极其警惕的盯着巫铁。
　　巫铁没有过度逼近，他转了一个弯，向大河的下游滑翔了过去。
　　一群巨河马正在一个河湾中美滋滋的吃着喝着，一群体长超过十米，之前巫铁从未见过的铁皮独角鳄正鬼鬼祟祟的从下游方向逆流而上，犹如一根根枯木桩子，慢吞吞的逼近这些巨河马。
　　巫铁落在河滩上，向这群铁皮独角鳄警惕的看了一眼。
　　老铁传授的课程中，有这些大家伙的资料。对于现在的巫铁而言，这些水陆两栖，有着级厚的鳞甲，咬合力极其惊人，四爪拥有巨力，更能控制水流化为湍急水柱伤人的大家伙，完全是不可战胜的。
　　或许是前些日子顺着大河飘下去的血水吸引了这些大家伙。
　　不管怎样，它们的到来……对巫铁的影响不大。
　　“老铁说得对，越是靠近那条熔岩裂缝，热力就越充沛，植被越繁茂，这些大家伙就越厉害，对我也就越危险。”巫铁看了一眼在河面上停下不动的鳄鱼群，脚尖一挑，一块石头猛地飞出。
　　人头大小的石块飞出数十米远，重重砸在了一头巨河马的脑袋上。
　　正在美滋滋的享用美食，蓦然被人打得眼冒金星，愤怒的巨河马冲出了水湾，冲上了河岸，‘吼吼’咆哮着向巫铁冲了过来。
　　巫铁长啸一声，他双手挥动长枪，带起一道厉风向巨河马当面撞了过去。
　　右肩重重撞在巨河马的脑袋上，身躯庞大的巨河马身体骤然停了下来，长枪刺进了巨河马的头颅，干净利落的一击必杀。
　　巨河马的冲击力极其猛烈，巫铁顺着反震之力向后急退，随手将长枪抽出。
　　一群金属蜘蛛快速蹦跳了过来，一只金属蜘蛛肥硕的腹部开启，金属汁液快速凝成了一柄长刀。
　　巫铁熟练的将这头巨河马肢解，让这些金属蜘蛛将巨河马运回了古神兵营。
　　随后他开始猎杀第二头，第三头，第四头……
　　金属蜘蛛不断的往来奔走，巫铁忙碌着一连猎杀了二十头巨河马。
　　血腥味四溢，反应迟钝的巨河马群终于察觉到了空气中的危险气息，它们不安的低沉咆哮着，缓缓的向大河深水方向走去。
　　河面上，一头头铁皮独角鳄动了，它们慢吞吞的向巨河马群逼近。
　　‘轰隆隆’巨响声中，一根根水缸粗细的白色水柱从河面上冲出，水柱用极其可怕的高速冲在了巨河马群的身上。几乎凝成实质的水柱轻松撕开了巨河马厚厚的皮肤，切开了它们的肌肉，洞穿了它们巨大的身躯。
　　大量鲜血犹如喷泉汹涌而出，方圆里许的河面迅速被血水染红。
　　铁皮独角鳄快速的向死伤惨重的巨河马群逼近，在它们后面，河面下有黑影快速闪过，一条条细细的水纹在河面上不断浮现。
　　顶级猎杀凶物的凶狠气息不断从大河远处传来，巫铁敬畏的看了一眼河面上的异样，快速向后撤退。
　　这一次大肆的猎杀，巫铁是为了接下来的一段潜伏时间做准备。
　　无论是雾刀还是长生教，只要他们再次进入这一片秘境，必定有足够强大的高手和足够数量的下属进入。
　　老铁如今的战力，可不是很可靠。
　　巫铁势必要潜伏一段时间，他的修炼又离不开筑基药剂，所以他才会一次性猎杀十头巨河马。
　　“这群该死的畜生，他们可不要把这群大家伙给杀光了……”巫铁一边疾奔，一边可惜的回头张望着乱成了一团的河边浅滩。
　　足足十二头铁皮独角鳄出现在水面上，它们贪婪的咬住了一头头重伤的巨河马，然后身体剧烈的翻滚起来。沉闷的骨裂声不绝于耳，巨河马粗大的颈骨被这些鳄鱼轻松拗断。
　　在铁皮独角鳄的后面，七八条水缸粗细的巨大水蟒悄然出现。
　　在这些水蟒的后面，一条身体最粗的地方足足有两米左右，体长近乎百米的特大号水蟒慢吞吞的从河水中探出了半截身躯。
　　特大号水蟒的额头上生了两根尖锐的黑角，它的眼珠上居然长出了可以自如眨巴眼的透明眼睑，如今厚达半寸的眼睑正快速的眨动着，碎金色的梭子形瞳孔中凶光四射。
　　巫铁猛地一回头，猛不丁的见到了这条特大号的水蟒，他吓得浑身都是一哆嗦。
　　雾刀和长生教在河面上的大战，大量血水流入河中，终于是把这一片秘境中的妖魔鬼怪都引出来了。
　　头生双角的巨大水蟒……
　　按照老铁这些日子给巫铁上过的课，这样的蛇类已经不是蛇，而是‘蛟龙’！
　　而蛟龙……那早就脱离了‘野兽’的范畴，你可以称他‘魔物’，也可以称之为‘妖物’，反正就是一种非人的、正常生物根本无法应付的恐怖存在。
　　这头蛟龙缓缓张开嘴。
　　它的大嘴中密布利齿，巫铁注意到，它的口中蛇信子消失了，取而代之的是一条长长的、没有分叉的红舌头！
　　它果然，已经不是蛇类了。
　　一只拳头大小的金属蜘蛛飞窜了过来，几个跳动就到了巫铁肩膀上。
　　老铁的声音从金属蜘蛛的肚皮里传来，他惊喜地叫道：“蛟龙？这里居然还有这么一条宝贝……如果把它制成药剂……”
　　巫铁轻轻的咳嗽了一声。
　　老铁也干咳了起来：“咱爷俩绑一块不够它吞的……哎，一条小小的，不成气候的小蛟龙，而且分明是混血杂种，不是纯种的蛟龙……啧，放在当年……”
　　长长的叹了一口气，老铁喃喃道：“放在当年，这家伙连被杨戬他们做成烤肉的资格都没有……说实话，爷爷我也很想尝尝龙肝凤胆都是什么滋味……奈何……爷爷我没那功能啊……”
　　巫铁拍了拍金属蜘蛛，没吭声。
　　河面上的蛟龙突然散发出了恐怖的气息，肉眼可见的黑色雾气呼啸着向四周弥漫开来，沉重如山、几乎凝成实质的凶威让巫铁浑身僵硬，差点摔倒在地。
　　毛孔收缩，心脏紧缩，巫铁眼前金星乱闪，浑身血流速度都骤然放慢。
　　幸好巫铁离得远了，若是他就在这蛟龙附近，怕是他早就失去了活动能力，只能沦为任凭蛟龙吞食的点心。
　　不敢回头，也不敢搭理老铁的抱怨，巫铁全力全速的在地上奔跑，竭力不发出半点儿声音的向古神兵营的方向逃去。
　　后面传来了低沉、极有穿透力的咆哮声，蛟龙和那一群铁皮独角鳄对上了。
　　水柱撕裂空气发出的尖啸声清晰可闻，骨头折断的声音，还有其他的怪异声响不断传来。
　　巨型水蟒‘嘶嘶’的尖啸着，密集的骨折声犹如炒豆子一样爆发出来，巫铁不用回头，都能想象这些巨蟒缠住了猎物疯狂绞杀的狰狞模样。
　　用尽全速的逃跑，逃了数十里地，终于再也感受不到蛟龙散发出的近乎实质的威压，巫铁终于喘了一口气，站在一个小土包上，极力向大河的方向望了过去。
　　那条蛟龙的身躯太过于庞大，隔着这么远，依旧能看到它的动静。
　　巫铁就看到它直着半截身躯，将两条铁皮独角鳄生生吞了下去。随后，似乎是不饱，这条蛟龙长啸了一声，带着几条巨大的水蟒，又慢悠悠的顺着浅滩向上游行去。
　　巫铁看到，远处河面上，有几条铁皮独角鳄正在快速的游走。
　　在河岸上，那群巨河马浑身是血的分散四方，已经跑出了老远老远。很显然，铁皮独角鳄和蛟龙、蛇群的搏杀，给了这些没有受到重伤的巨河马逃命的机会。
　　这些家伙很幸运，躲开了蛟龙和蛇群的扑杀，但是也正是因为它们的逃跑，蛟龙没有吃饱肚子。
　　这条蛟龙似乎也懒得去追杀跑得散开的巨河马群，更懒得去继续追杀还是有点反抗之力的铁皮独角鳄，它摇晃着庞大的身躯，慢吞吞的直奔七八里外的雾刀据点。
　　以蛟龙的神异，以它庞大的体型，区区七八里的距离对它来说，大概就和普通人去隔壁大院邻居家窜个门差不多。
　　没多少功夫，这条蛟龙就带着七八条巨型水蟒，堂而皇之的出现在雾刀据点城墙外。
　　尖锐的警哨声不断传来，大群大群灰矮人和岩石侏儒奴隶呼啸着冲出，在身后雾刀杀手和仆佣战士的催促下，亡命的向蛟龙、蛇群发动了冲锋。
　　几条大水蟒飞快的甩动尾巴，长尾所过之处大片人影被抽飞。
　　蛟龙则是低下头，然后猛地吸了一口气，一吸气的功夫，数十条人影就离地飞起，被它一口吞进了嘴里。
　　巫铁看得浑身发冷，这一口，起码有五六十个灰矮人和岩石侏儒被它吞下。
　　更要命的是，吞下了两条铁皮独角鳄和这么多的奴隶，这条蛟龙的肚皮似乎没有半点儿变化。
　　很显然，它有着和它的实力、和它的体型足够匹配的强大消化力。
　　“这家伙……”巫铁紧握枪杆，下意识的向雾刀据点的方向冲了几步。
　　没多少功夫，起码有数百灰矮人和岩石侏儒被蛟龙和蛇群吞了下去，但是很明显，这些体积不大的灰矮人还有岩石侏儒，并没能满足蛟龙的好胃口。
　　“这家伙，它以前都是靠什么长大的？”巫铁身体微微颤抖着，体内一阵阵的热流乱滚。
　　“可别犯傻……你现在，救不了他们……”金属蜘蛛在巫铁肩膀上乱跳了几下，老铁厉声喝道：“想要救人，得有足够的实力……不要白白搭上自己……”
　　老铁低沉的咕哝道：“虽然，爷爷我欣赏你的正义感……可是，你去了也没用……”
　　雾刀据点内的奴隶死伤惨重，终于有精锐的战士出动了。
　　大群牛族战士、狼族战士发出高亢的吼声，全副武装的冲出了据点。
　　蛟龙俯下身体，猛地张开了大嘴。
　　一道黑色水雾从蛟龙嘴里喷出，水雾喷出上百米远，它身体微微一晃，水雾就在它面前卷了一个极大的扇面。
　　数百牛族战士、狼族战士同时丢下了手中兵器，他们凄厉的哭喊着，双手抱着血肉模糊的面门胡乱的奔跑着。
　　剧毒，黑色水雾蕴藏剧毒，毒性瞬间腐蚀了他们的眼球，让他们的面部肌肉化为脓血不断滴落。
　　数百精锐战士瞬间被一网打尽，蛟龙好整以暇的张开嘴，不紧不慢的一次一次的吸气，将这些牛族和狼族战士吞入腹中。
　　巫铁看得浑身发冷……
　　老铁则是若有所思的咕哝了起来：“你刚才问得很有道理，这家伙吃什么长这么大的？以它的胃口，用不了几年，这一片秘境都能被它给吃光了……”
　　“难不成，它的巢穴中有好东西？”老铁突然急促地说道：“好了，小家伙，你救不了他们，与其在这里看着让自己难受，还不如……”
　　“我……”巫铁心情复杂的看着雾刀据点的方向。
　　“听说过围魏救赵么？”老铁判断出了巫铁的心情，飞快地说道：“或许，你还有一个法子救他们……”


第0045章 少年意气
　　蛟龙在肆虐。
　　水蟒在嘶吼。
　　雾刀据点内，雾刀杀手们一言不发的转身就走，训练有素的他们快速撤离了据点。
　　他们是杀手，是刺客，是行走在黑暗中的生命收割者，他们可不是英勇无畏的战士。遇见强敌，遇见根本不可能抵挡的强敌，雾刀杀手们的选择自然是撤退。
　　失去了雾刀杀手的弹压，据点内的家族战士们乱了阵脚。
　　他们以原本的家族为单位，胡乱的聚集在一起，不知所措的大声叫嚷着。
　　好些悍勇的牛族战士挥动着大斧、狼牙棒，怒吼着向蛟龙发动了冲锋。蛟龙每次都是不紧不慢的一个吐息，就将大群牛族战士杀伤，然后用以一种很有效率，但是看上去竟然有点‘优雅’的方式，将他们一口吞下。
　　无论是肉体，还是甲胄，或者兵器。
　　不紧不慢的，一口吞下。
　　家族战士们的反抗很快崩溃了，到处都是散乱逃窜的精锐战士，到处都是哭喊的灰矮人和岩石侏儒。
　　巫铁已经在老铁的催促下向大河的下游走了一段距离。
　　但是凝聚元罡，以元罡时刻淬炼身躯后，巫铁的五感机能每日增强。如今他耳聪目明，他清楚的听到了雾刀据点那边传来的哭喊声。
　　牛族人的声音沉闷而有力，狼族人的长啸高亢而有穿透力，那些灰色矮子的声音就和他们喜欢用的铁锤一样，铿锵有力、透着一股子坚硬的石头味道。
　　至于那些最弱小的岩石侏儒，他们的声音细微而清亮，哪怕是惊恐的嘶声尖叫时，他们的声音都好像短笛发出的乐音一样悦耳。
　　尤其是岩石侏儒当中，那些还没成年的孩子，他们的声音纤细而稚嫩，就好像一大群人在同时吹响了小骨片制成的哨子，随着河风轻松传出了老远，老远。
　　那些岩石侏儒的小孩子。
　　岩石侏儒的体量，身高最多也就是一米二左右，他们族群中的孩子，更是稚嫩而柔弱。浅灰色的皮肤，细胳膊细腿，软软的头发紧贴着头皮，比常人大一圈的大眼睛里，总是充斥着对整个世界的好奇，充盈着毫无杂质的纯真。
　　在巫家石堡的时候，巫铁把这些小家伙当宠物的。
　　他们就和刚刚从蛋中孵化的灰岩蜥蜴一样，萌而且可爱。
　　在巫家石堡的时候，巫铁经常将自己的食物分给这些小家伙，哪怕自己饿肚子。
　　所以巫铁那时候最大的梦想，就是有一天巫家石堡能够得到足够的，源源不断的水源。这样他们就能种植更多的大白菇或者其他菇类，这样这些小家伙就不会饿肚子了。
　　那些稚嫩而纤细，总是带着带着恬静的微笑围在巫铁身边，听他转述从灰夫子那里听来的故事，用崇拜的目光看着巫铁的小家伙们。
　　那些巫铁一旦有什么事情要做，总是争先恐后帮巫铁打理得整整齐齐的小家伙们。
　　那些年纪小小的，就跟着父母在田地中耕作，为大岩蟒擦拭鳞片和大牙，为灰岩蜥蜴清洗口腔，将整个巫家石堡擦拭得干干净净的小家伙们。
　　他们就像一群天真可爱的小精灵，在巫家石堡满地乱窜，让巫家石堡充满了生机活气。
　　“不知道他们怎么样了……”巫铁想起了和他关系最好的那几个小家伙。
　　作为奴隶，灰岩侏儒是不会有名字的。
　　但是那几个小家伙，巫铁给了他们名字，是巫铁用学来的那些美妙词句给他们起的名字。
　　巫铁猛地停下脚步，转身向雾刀的据点望了过去。
　　几位掌令，他们运来了很多奴隶。
　　为了可持续的开辟这一片秘境，好多奴隶是拖家携口被运进来的。
　　这里面有老人，有青壮，自然也少不了孩子。尤其是数量庞大的灰岩侏儒，他们的繁殖周期很短，他们在这几个月里面，已经诞下了不少婴孩。
　　灰岩侏儒的孩子，只要两三个月，就能满地乱跑。
　　蛟龙一头顶在了雾刀据点的城墙上，远远一声闷响传来，大段围墙崩碎。
　　好些站在围墙上徒劳的发射弓弩的战士被震飞，他们嘶声尖叫着，连同那些破碎的土石一起，重重的摔在了地上。
　　蛟龙好整以暇的带着几条大家伙闯入了据点。
　　无数稚嫩的声音尖叫着，巫铁站在小山包上，甚至能看到远处雾刀据点内，那些蹒跚奔跑的小小身影。
　　在那些小小的身影后面，有比他们高不了多少的灰色身影向着蛟龙和水蟒冲了上去。没有兵器，这些小小的身影拎着矿锹就冲了上去。
　　小小的，专门为灰岩侏儒制造的，重量不超过两斤的矿锹砸在蛟龙和水蟒的鳞片上……
　　蛟龙和水蟒对这样的攻击不屑一顾，它们随意的一个翻身，就有上百小小的身影被压死。
　　蛟龙昂起了头，它向前面奔逃的那些稚嫩、娇小的身影追了上去。
　　巫铁脸色阴沉的看着蛟龙的动作。
　　他似乎听到了，巫家石堡里，那些小家伙们接过他偷偷摸摸递给他们的菇类时，细声细气的向他说‘谢谢’的声音。
　　他似乎又看到了，那些自己饿着肚皮，却还要将一点点不多的菇类留给自己弟弟妹妹的懂事的小家伙。
　　巫铁想起了自己的父亲，自己的兄长。
　　他想起了挡在他面前的巫金……
　　巫金背上的伤口，都露出骨头了啊……
　　为了他这个没用的弟弟，巫金跪在了地上呵……
　　“我已经，逃了一次啊。”巫金很莫名的想起了灰夫子曾经念叨过的，一句很有气势的话。
　　‘虽万千人吾往矣’！
　　‘虽万千人吾往矣’！！
　　‘虽万千人吾往矣’！！！
　　“虽万千人……吾往矣……”巫铁大吼了起来：“虽然我依旧不是很明白这话的意思……但是，我能明白，为什么灰夫子总是喜欢念叨那句‘杏花’！”
　　“这话，念得多了……真有精神劲儿！”
　　巫铁大笑着，挺直了腰身，抓起了长枪，无形力场裹住全身，四周狂风大作，他猛地腾空而起上百米高，带着呼啸的风声向雾刀据点的方向冲去。
　　血，再烧。
　　血脉，在沸腾。
　　眉心内，一团金光在急骤的旋转扩张。
　　四周空气中，有亮晶晶的元能游离出来，化为一缕缕亮晶晶的溪流不断注入巫铁身体。
　　巫铁大口大口的吞咽着四周元能，小腹中的元罡涌出，在体内快速的流淌着。元能注入元罡，元罡一丝丝的增大，所过之处全身剧痛，元罡犹如天神巨锤，一点点的淬炼敲打着巫铁的身体。
　　巫铁的血液真个沸腾了起来。
　　他的眉心中，那团金光剧烈的震荡着，巫铁声嘶力竭的嘶吼着‘虽万千人吾往矣’这句他并不是很能理解的话语，向着雾刀的据点，向着那条可怕的蛟龙冲去。
　　血脉在沸腾。
　　血脉中，一些极其细微的，隐藏在巫铁血脉极深处的奇异能量被引动了。
　　巫铁元罡运转的速度骤然提升了十倍，身体的剧痛则是增加了百倍，一丝丝血丝不断从毛孔中渗出，巫铁头顶有一个小小的元能漩涡出现，一道道手臂粗细的元能不断注入漩涡中，不断从他天灵盖注入他体内。
　　元罡在快速增加，元罡在急速的增强。
　　眉心内的金光化为一缕缕极细的金色光丝倒卷而下，犹如天河飞瀑，不断冲刷巫铁的身体，洗炼他的肌肉、骨骼、内脏……尤其是他的血脉。
　　一团不可言状，浩然庞大，至刚至强，威猛威严的气息在巫铁体内隐隐凝聚。
　　下一瞬间，这团气息猛地爆发出来，巫铁向前飞行的速度飙升数倍，在他身后，一缕缕淡淡的灰色气息逐渐凝成了一条脊梁笔挺、长袍高冠的模糊人形。
　　老铁见到巫铁冒冒失失的冲了出去，他吓得张大嘴，正要喷出电流制止巫铁的冲动。
　　那条蛟龙，根本不是现在的老铁和巫铁能对付的。
　　若是前些日子，没有发出那惊天动地的一击，老铁还有几分信心重创这条蛟龙。
　　可是现在……老铁有心无力……
　　电流在大牙上涌荡，老铁正准备喷出电流的时候，那朦胧的，犹如雾气的人影悄然浮现。
　　老铁张大嘴，呆呆的看着那一条朦胧的人影。
　　“虽万千人吾往矣……”老铁的身体微微的颤抖着，眸子里的血光骤然大亮，照亮了四周数百米的范围：“这小子……这是走狗屎运……还是，他真的是盖世的天才？”
　　老铁慢慢合上嘴，他金属铸成的骷髅头上不能有任何表情变化，但是他的语气，却足以宣示他此刻的心情。
　　“真是可怕的血脉，真是可怕的族群……不愧是，创造了爷爷我的那些怪物的子孙后代……”
　　“星火传承，生生不息……只要血脉还在……那就……”
　　“草他娘的，干它！”
　　老铁突然犹如疯狗一样‘汪汪’狂咆了几声，随后他体内发出嘹亮犹如雷鸣的宏大声响：“战斗……战斗……战斗……生命不息，战斗不止……爷爷我诞生的意义，就是战斗！”
　　“逃避？围魏救赵？”老铁歇斯底里的咆哮着：“这不是我应有的想法……哪个混蛋，在爷爷我的脑子里装了别的东西？爷爷我是纯粹的战士……啊呸，扁鹊……啊呸，医护型古神兵……”
　　双眸喷出的血光凝成了实质，烧得目光所对的岩石都融成了岩浆。
　　老铁疯狂的追向了巫铁，他一边狂奔，一边怒吼：“该死的杨戬……老子只是违反了一次战场纪律……老子这样的战斗天才，居然被你贬成了医护兵！”
　　‘吼’！
　　‘吼’！
　　老铁酣畅淋漓的大吼着：“去他娘的战场纪律，去他娘的军令……本战区最高大统领杨戬阵亡，兄弟战区最高大统领牛英雄阵亡……老子没有接到任何新的军令……老子依照创始者……最高指令随心而战……”
　　“白虎军……绝死营……正将……怒修罗……参战！”
　　老铁的眸子里，血光喷涌。
　　他硕大的惨白色骷髅头中，似乎有一层无形的枷锁崩解了，碎裂声清脆可闻。
　　老铁惨白色、光洁无痕的头颅上，一丝丝极细的血色纹路悄然浮现，在他头颅上形成了随时变幻的图腾花纹。原本就长得颇为狰狞的老铁，此刻变得越发的凶恶、越发的狞恶。
　　老铁的头颅表面在急速的蠕动着，几根锋利的尖角从他头颅表面生长出来，这些血色的尖角造型凶猛、凌厉，无数细碎的点火光在尖角上跳动，四周的元能化为肉眼可见的亮晶晶的水流，不断的被这些尖角吞噬进去。
　　‘啪啪’几声响，老铁的脖颈部位有大量电火花喷出，他的动作骤然变得有点失衡。
　　他的头颅中，大量可怖的能量猛烈冲击，可是他的身躯，毕竟不是他的身躯。猛烈的能量冲击下，老铁的四条腿一个趔趄，猛地一头栽倒在地，将一根硕大的石笋撞得粉碎。
　　‘吼’！
　　“战斗！”老铁声嘶力竭的吼叫着，他的脖颈上大片电光喷出，他猛地弹跳而起，化为一道血色火光向前疾驰。
　　一群稚嫩的灰岩侏儒小孩儿在哭喊着奔逃。
　　他们的父母已经成了一片血肉狼藉，或者已经被蛟龙和那些水蟒吞下。
　　他们不到一尺长的小腿儿艰难的迈动着，在乱糟糟的据点内奔逃。他们大大的眼眸中满是泪水，前所未有的恐惧充盈身心，让他们的声音都变了调。
　　他们……毫无战力。
　　一条硕大的水蟒追了上来，惬意的张开了大嘴，向这群灰岩侏儒小娃儿一口吞了下来。
　　“我也怕啊……但是……我来了！”巫铁嘶声吼叫着，从高空猛地坠落，双手紧握长枪，狠狠的一枪洞穿了这条水蟒的头颅。
　　一股莫名的，巫铁完全无法掌控的巨力从长枪中轰然爆发。
　　浩大威猛，至刚至强，充塞整个天地，充满了无穷正气。
　　水蟒巨大的身躯猛地炸开，炸成了漫天血肉。
　　地面猛地颤抖了一下，巫铁的身体猛地杵在了地上，长枪命中地面，轰出了一个直径十几米的大坑。
　　周生无形力场奔涌，巫铁缓缓从大坑中漂浮了出来。
　　他手持长枪，咬着牙看着数百米外向这边望过来的蛟龙。
　　“我怕你……但是，我还是来了！”
　　“总有一些事必须要去做……总有一些人必须要去保护……”
　　“我可真够蠢的……可是，我还是来了！”
　　巫铁向蛟龙勾了勾手指，带着颤音的大笑了起来：“孙子，来爷爷这里，爷爷我好好的和你快活快活……”


第0046章 浩然正气
　　两个牛族人双眼通红，低沉咆哮着向蛟龙冲了过去。
　　他们挥动大斧，沉重的车轮大斧撕开空气，发出沉闷的啸声。精钢锻造的大斧重重劈在了蛟龙的鳞甲上，火星四溅中大斧崩裂。
　　蛟龙随意的扭动了一下身体，尾巴凌空一抽，两个牛族战士就吐着血飞了出去。
　　它碎金色的双眼死死的盯着巫铁，长尾不紧不慢的敲打着地面，发出沉闷巨响。
　　巫铁站在数百米外，用足了力气大声的吼叫着，用尽了他从老铁那里学来的各种挑衅言语，疯狂的向蛟龙挑衅。他挥动长枪，长枪破风，发出刺耳的尖啸。
　　巫铁自己没能看到，在他身后，淡淡的灰色雾气凝成的人影从普通人大小，正在缓慢的生长。
　　八尺……九尺……一丈……
　　人影逐渐扩张开来，越发显得朦胧，那股充塞天地、浩然至大的气息却越发浓郁。
　　巫铁体内的血液在翻滚，血脉在沸腾，他左手食指第一第二节指骨开始发烫，隐隐有朦胧的光透了出来。
　　蛟龙缓缓俯下了身体，双眸喷着淡淡的幽光凝视着巫铁。
　　巫铁身上散发出的浓郁气味，似乎对蛟龙造成了极大的诱惑，它的嘴角有大量涎水喷了出来，腥臭味散发出老远老远。
　　“来啊，孙子……”巫铁蹦跶着向蛟龙挑衅，无形力场紧紧裹住全身，他做好了全力逃跑的准备。
　　低沉的嘶吼声从蛟龙体内传来，它的身体绷得笔直，呼啸着撞开空气，硬生生在空气中撞出了一圈圈白色气爆，笔直的向巫铁冲来。
　　这速度可怕至极，巫铁和它相距数百米，只是一眨眼的功夫蛟龙就到了他面前。
　　白色气爆向四周扩散开来，四周简陋的窝棚一间间的倒塌，巨响震荡整个据点，据点内的灰岩侏儒们身体娇弱，纷纷被这巨大的声响震得倒在了地上不断翻滚。
　　巫铁根本看不清蛟龙的动作，他只是下意识的长枪一横挡在了自己面前。
　　不可抵挡的巨力冲撞了过来，巫铁双臂重重砸在了自己胸膛上，巨响声中，巫铁向后倒飞了出去。他双脚离地，向后飞出了数百米，连续撞碎了数十座窝棚。
　　胸口剧痛，五脏六腑都翻了个个儿，巫铁双手剧烈的哆嗦着，十指痉挛死死握着长枪。
　　剧烈的撞击让巫铁全身骨头都几乎震碎了，他僵硬的倒在地上，根本感觉不到身体的存在。
　　蛟龙原地昂起了头，发出一声悠长的咆哮。
　　随后它俯下身体，贪婪的盯着巫铁，带着一股绝强的威压，快速的向巫铁游了过来。
　　沉闷的破风声骤然响起，老铁的大吼声震得四周地面都在颤抖：“天空一声巨响，你爷爷进入战场……哈哈！”
　　血色流光呼啸而来，老铁狠狠的一脑袋撞在了蛟龙的下颚上。
　　这一击沉重异常，蛟龙若般巨大的身躯都被撞得飞了起来，蜿蜒扭曲的向后飞出去了上百米远，榔槺累赘的摔在了地上，连连翻滚了数十圈这才稳住了身体。
　　蛟龙狼狈的抬起了半截身躯，嘴角喷着血水，恼羞成怒的看向了浑身喷吐着电火花，四足着地站在面前百多米外的老铁。
　　“爷爷就是你爷爷，一辈子都是你爷爷……哪怕爷爷我现在身子骨亏虚，依旧能打得你叫爷爷……这都是那狗东西的错……”
　　老铁咧开嘴，发出‘桀桀’怪笑声：“这都是那狗东西的错，若是爷爷我自己的身体在这里，你这样的小爬虫……”
　　老铁一句话说了半截，蛟龙怒吼着冲了过来，一头撞在了老铁的身上，将老铁重重撞飞了出去。
　　一路‘丁零当啷’的滚出了老远，老铁骂了一句脏话，猛地一跃而起，再次化为一道血光向蛟龙撞去。
　　蛟龙也挺着身躯，狠狠的向老铁撞了过来。
　　‘咚’的一声巨响，老铁一脑袋和蛟龙撞成了一团。
　　大片电火花喷溅，老铁嘴里喷出一道剑形的血光，重重扎在了蛟龙的额头上。
　　凄厉的惨嗥声骤然炸起，蛟龙的额头被劈开了一条米许长的伤口，鳞甲飞溅，颅骨破裂，大量血水混着亮晶晶的脑液从蛟龙的伤口中喷了出来。
　　蛟龙痛得疯狂甩动身体，长长的尾巴狠狠抽在了老铁身上，硬生生将他抽飞了数百米。
　　碎金色的眼珠变成了血色，蛟龙发出可怕的怒吼声，张开嘴连续喷出了十几颗几乎凝成实质的黑色烟球，劈头盖脸的打在了老铁的身上。
　　这些黑色烟球是蛟龙体内毒气所凝，剧毒无比，更有强大的腐蚀力。
　　老铁被打得满地乱滚，烟球狠狠撞在他身上就猛地炸开，炸得四周土石飞溅，炸出了一个个直径数米的大坑。
　　烟球爆裂开来，大片黑烟毒气向四周扩散，腐蚀得地面‘嗤嗤’直响。
　　老铁的头颅和身躯被黑烟毒气包裹，他在黑烟毒气中蹦跳怒骂，身上依旧是光洁如镜，没有留下丝毫的痕迹。
　　巫铁艰难的，一点点的杵着长枪站了起来。
　　他喘着气，沸腾的血脉中一丝丝奇异的力量不断滋生，宏大沛然、至刚至强，充满一股一往无前的大义之气。受到重击的身体在这股能量的滋养下快速回复，强大的力量充盈全身。
　　四周空气剧烈波动，头顶的元能漩涡越发壮大，一道道元能不断注入体内。
　　巫铁的身体散发出逼人的热力，以至于他脚下的地面都被热力蒸腾，大量水汽不断的从泥土中升起，化为白雾在四周盘旋。
　　死死盯着正在疯狂喷吐毒气烟球的蛟龙，巫铁心中的畏惧、犹豫还有其他一切负面情绪都被一扫而空。
　　勇气，莫名的勇气从血脉深处涌出，巫铁猛地举起了长枪，然后他就变成了一道狂风。
　　风在怒吼，风在咆哮，巫铁腾空而起，带着四周沸腾波动的空气，浑身缠绕着一道道亮晶晶的元能溪流，双手持枪刷起一道寒芒，横跨数百米，顷刻间到了蛟龙的面前。
　　目光锁死蛟龙额头上被老铁劈出的伤口，长枪一送，直入其中。
　　一声惨嚎，长枪撕开血肉模糊的鳞甲，硬生生挤进了蛟龙颅骨上的缝隙，扎进去了半尺多深。
　　蛟龙躯体硕大，颅骨极厚，饶是如此，巫铁的长枪依旧刺进它的脑内半寸左右。蛟龙痛得死死闭上眼睛，身体疯狂的翻卷抽打。
　　巫铁来不及闪避，蛟龙长尾呼啸而来，狠狠抽打在他的腰部。
　　巫铁被一尾巴抽飞，浑身巨震犹如被雷霆轰击。
　　‘哇’的一声，巫铁张嘴喷了一大口血，他急忙开启了面甲，大量血水就顺着紧身甲胄流淌了下来。
　　身后巨震，巫铁撞在了一根凸起的石笋上。石笋发出不堪重负的撕裂声，晃了几晃，最终还是稳稳的托住了巫铁的身体。
　　巫铁喘着气，瞪大眼，呆呆的贴着石笋，身体丝毫动弹不得。
　　蛟龙还在痛呼，还在嘶吼，它疯狂的摆动着身体，三两下就把插在额头上的长枪给甩了下来。
　　脑子被长枪戳了一下，虽然入脑不深，这种剧痛依旧不是血肉之躯所能承受的。蛟龙痛得在地上疯狂扭动了好一阵子，将据点内的大半窝棚全都碾成了碎片。
　　雾刀据点内，雾刀杀手早就跑得无影无踪，家族战士们也都四处逃散，那些灰矮人和岩石侏儒也都拖家携口的跑远了。
　　几条大水蟒摇摆着庞大的身躯，追着那些逃跑的奴隶同样跑出了据点。
　　如今据点内，只剩下了巫铁、老铁还有这条剧痛发狂的蛟龙。
　　老铁‘咯咯’笑着，带着一丝不羁的张狂之意，一步步从升腾的黑烟毒气中走了出来。
　　“小铁，咱爷俩加把劲，把这大家伙给拾掇了……用它的血肉炼制的药剂，哪怕是最基本的筑基药剂，对现在的你来说，都是好宝贝。”
　　“啧，真是伤心啊……当年这样的小草蛇，连下汤锅的资格都没有……现在嘛，得了，没得挑剔……”
　　老铁重重的‘呸’了一声，做了一个吐吐沫的动作，嫌弃之意一览无遗。
　　蛟龙感受到了老铁深深的恶意，它停下了挣扎抽搐，慢慢的直起了上身。
　　鲜血‘滴滴答答’的从伤口中流出，被巫铁捅出来的枪口内，不断有一丝丝白色的脑浆流淌出来。
　　蛟龙的身体不自觉的抽搐着，浑身鳞片一片片的竖起，这让它的体型看上去庞大了许多。
　　‘呼哧、呼哧’，蛟龙沉闷的喘着气，它的吐息中满是腥臭味道。
　　老铁向巫铁方向快速的靠近，他一边奔跑，一边低声的咕哝着：“小子，还有力气跑路么？别看爷爷我说得嚣张……爷爷我现在是真拿它没办法……”
　　“哎，哎，刚刚那一下子，爷爷我可是再也没办法打出来啦……欸，咱爷两也就剩下逃命一条路了……”
　　老铁叽里咕噜的嘟囔着，他头上那几根尖锐的小角已经缓缓缩了回去，他满身的电火花也消失无踪。
　　短暂的爆发后，老铁看来是真没有剩下什么战力了。
　　巫铁同样低沉的喘着气，他完全没听清老铁在说些什么。
　　他的血液在急速翻滚，他的血脉在疯狂燃烧，他体内的血浆正在发生奇异的变化。血浆变得更加沉重，更加凝练，血浆中甚至有异样的色泽泛了出来。
　　眉心那一团金光不断化为金色光雨倒卷而下，不断的洗炼身躯。
　　金色光雨和燃烧的血脉中渗出的奇异能量融为一体，带着一点点血色飞回眉心中。
　　巫铁的脑海中，有大量驳杂的声音响起。
　　好多人，无数的人，有老人，有青年人，有男人，有女子，他们在大声的诵读着什么。
　　他们诵读的东西很深奥，很精妙，比灰夫子视若珍宝的那几本书卷中记载的内容深奥得多。无数人在‘嗡嗡’的诵读着，就好像有无数马蜂在巫铁脑子里乱叫。
　　这种情况下，巫铁听不到外界任何声音。
　　他的身体在微微的颤抖，更加庞大的热力不断的从血脉中滋生出来。
　　一道清朗的诵读声突然在巫铁脑海中响起，莫名的力量瞬间将他脑海中所有繁杂的诵读声全部压制了下去。这声音在巫铁脑海中，一遍一遍的诵读着简简单单的一句话。
　　‘虽万千人吾往矣’！
　　那原本纷纷乱乱诵读的声音纷纷归附，犹如一群混乱的大雁找回了自己的头雁，他们变得严谨而有序，紧随着这个声音一遍一遍的诵读‘虽万千人吾往矣’！
　　‘虽万千人吾往矣’！
　　巫铁下意识的开始大声吟诵这句话，他身后的那灰色雾气凝成的人影逐渐厚重，巫铁的体内，血脉中涌出的力量变得越来越强、越来越清晰。
　　眉心中的金色光团已经带上了一层淡淡血色，骤然间，巫铁血脉中涌出的所有神奇力量同时向他眉心冲了过去，巫铁眉心血光大盛，石灵卿在他眉心留下的‘长生’二字被血光一冲，瞬间瓦解崩碎消失无踪。
　　“天地，有正气！”巫铁莫名的大吼出了这句话。
　　之前，他从未听说过这句话。
　　但是在脑海中那声音的引导下，这句话似乎从巫铁的血脉之中冒了出来，跨越了岁月长河，跨越了无数代繁衍传承，就这么穿梭了时空，凭空的冒了出来。
　　那股恢弘庞大、充塞天地的力量轰然爆发。
　　巫铁右手握拳，简简单单的一拳向前轰出。
　　弥塞天地、包容万物！
　　恢弘庞大，正气磅礴！
　　堂堂皇皇，威武莫当！
　　一枚直径数米的拳印从巫铁拳头上脱手飞出，快若流星，一击命中直冲过来的蛟龙头颅。
　　看似简简单单的一拳，包容的威力可怕至极。
　　蛟龙整个身体被巫铁遥空一拳打飞，隔着上百米距离被一拳打飞。
　　蛟龙庞大的身躯在空中绷得笔直，浑身鳞甲‘咔咔咔’碎了无数，大大小小的鳞甲碎片犹如暴雨一样落下，噼里啪啦的打在了地上。
　　蛟龙本来就受创的额头凹陷了一大片，颅骨粉碎，露出了一小部分大脑组织。
　　‘咚咚’两声响，蛟龙额头上的两只尖角因为颅骨碎裂的关系，失去了根基的尖角沉甸甸的落在了地上。
　　蛟龙被巫铁一拳打飞上百米，它重重的摔倒在地，过了足足三个呼吸的时间，它才发出痛苦欲绝的吼声。
　　这般巨大的一条蛟龙居然流出了大颗大颗的眼泪，它一边流泪，一边转过身，快若一阵风的向大河下游逃去。
　　“逃了，哈！”
　　巫铁笑了：“老铁，这是……我突然学会的神通……浩然正气。”
　　“我不知道它从哪里来，但是，他就是‘浩然正气’！”
　　‘咚’，巫铁眼前一黑，重重的摔倒在地。


第0047章 噬龙角
　　‘吼’！
　　酣畅淋漓的大吼声中，一尊身高十米左右的石巨人从瀑布中飞身冲出。
　　通体光溜溜，腰间缠着一条蟒皮战裙的石巨人浑身没有毛发，通体灰扑扑的好似花岗岩雕刻而成。
　　他双手拖拽着一根水缸粗细的锁链，划出一条美丽的弧线，从巨大的瀑布中冲出，飞扑到了瀑布下方深深的水潭中。
　　半刻钟后，伴随一声大吼，石巨人双手抓着锁链，大踏步的冲上了河岸。
　　他站稳了身体，双手用力的拖拽着。他身上灰扑扑的肌肉上一缕缕流光亮起，他胸膛上一团灰色强光急速的缩放，不断有沉闷的心跳声传来。
　　四周地面微微颤抖着，一股强大的力场从地下生出，覆盖了整个石巨人。
　　石巨人的身躯逐渐膨胀开来，迅速增高到了十五米上下。他双手用力拉拽铁链，一步一步向雾刀的据点方向行去。
　　低沉的‘铿锵’撞击声不断从瀑布后传来，这声音甚至盖过了瀑布巨大的流水声。
　　过了没多久，另外三尊石巨人拎着大锤子、大铁钉，气喘吁吁的从瀑布中飞窜了出来。他们顺着第一个石巨人手中的铁链，如履平地的踏着锁链快步冲下。
　　距离雾刀据点只有一里多地，四尊石巨人联手，将锁链死死固定在了地上。
　　足足七八米长的铁钉固定了一个个硕大的铁环，数十枚这样巨大的铁钉牢牢钉在地上，将锁链拉得笔挺、笔挺。
　　锁链上亮起了夺目的光芒，一缕缕流光飞舞，伴随着沉闷的撞击声，一列奇异的‘车船’顺着粗大的锁链从瀑布中冲出。
　　所谓车船，下方是和锁链紧密相扣的、造型奇异的齿轮，上面则是类似于潜行船一样的舱室。
　　每一节车船宽有七八米，长有二十几米，高有七八米。一节一节车船用大铁链紧紧连在一起，长长的一溜车船足足有近千米长。
　　每一节车船上都有大量符文亮起，流光飞舞中，这长长的车船就好似一条流光溢彩的大蜈蚣，顺着锁链‘轰隆隆’的冲了下来。
　　越是靠近雾刀营地，车船的齿轮上就喷出大片火光，车船的速度逐渐变慢，两侧的舱壁上大量门户开启，一条条矫健的身影窜了出来，尽是身穿黑色紧身衣、背负直刀的雾刀杀手。
　　这样的一列车船，一次就运来了两千余雾刀杀手，运来了其他战士数千人，以及各种奴隶数万人。
　　雾刀据点的城墙上，仅存的一座哨楼顶部，一条人影从空气中冉冉浮现。
　　雾刀总掌令披着斗篷，面部隐藏在阴影中，背着手看着下方凌乱不堪的营地。正在据点中清理废墟，救治受伤同伴的那些雾刀杀手若有所觉的看了过来，然后无声的单膝跪地向他行礼。
　　“发生了什么事？”雾刀总掌令冷厉如刀的声音响彻方圆数十里，隔着宽宽的大河，对岸的长生教营地也听到了他冰冷的声音。
　　一名杀手队长几个跳跃，带起一溜残影到了城墙下方，一五一十的将一条蛟龙带着几条大蟒来袭的前因后果说了一遍。
　　他着重点出，如果不是巫铁和老铁吸引了蛟龙的注意力，甚至用不知名的手段打伤了蛟龙，怕是整个雾刀据点所有生灵都被蛟龙吞噬了。
　　“一条……蛟龙？”雾刀总掌令的声音中带着几分欢喜：“好宝贝，好造化，想不到我刚来，就有这样的好运气！”
　　“召集所有人手，我也试试屠龙是什么滋味。”
　　“虽然只是一条蛟龙，那也是龙属呀。”
　　“龙属……哪怕一片鳞片，都是宝贝。”
　　听了‘雾刀’总掌令的命令，原本就在这里的，还有新赶来的雾刀杀手，还有那些仆佣战士迅速行动了起来。
　　他们快速的整编队伍，将带来的大量远程攻击武器组装起来，将所有的箭矢都淬上秘制的毒液，准备追随‘雾刀’总掌令行‘屠龙’大计。
　　……
　　眼前一片黑暗。
　　无边的黑暗中，隐隐有人在吟诵书卷。
　　那人的声音很温和，却充满一种刚正、刚直、宁折不屈的力量感。
　　这声音拥有极其奇妙的力量，巫铁感到自己的灵魂好像泡在暖洋洋的水里，很舒服，很受用，他能清楚的感知到自己的灵魂在一丝丝的变强。
　　灵魂力量决定了天赋神通的强弱，顺理成章的，巫铁的天赋神通‘掌控乾坤’自然也在变强。
　　虽然不知道究竟发生了什么，在这一片黑暗中，倾听着那人温和的诵读声，巫铁明白了‘浩然正气’究竟是什么样的神通。
　　天地，有正气。
　　弥塞天地，无所不知，至刚至强，正大恢弘。
　　浩然正气，他可以用来做攻击神通，专门克制一切阴邪之力。
　　但是他最大的用处，是淬炼灵魂，提升灵魂本质，直通天地本心，直达天地极致圣境，是顶级的修心、养德的无上法门。
　　巫铁情急之下，为了对付那条蛟龙，将体内刚刚有一丝基础的浩然正气倾巢打出……这好似用美玉打野狗，完全弄错了用场。
　　孤注一掷的倾力一击，体内一切力量消耗一空。
　　灵魂力量只残留了一丝半点，体内血液燃烧了大半，身体内空荡荡的，好像一块被风干的老腊肉。
　　但是不破不立，灵魂力量耗尽之后，新生的灵魂力量在浩然正气的淬炼下，比原本的灵魂力量精纯、凝炼了数倍，新生的灵魂力量拥有了更强的威能。
　　血液燃烧了大半，剩下来的血液都泛着淡淡的金光，凝炼而沉重，比原本的血液蕴藏了更强的力量，更强的生机活力。
　　有熟悉的热流在体内流动。
　　不断有液体从嘴里流入，然后在腹中温柔的爆发开来。
　　有人在不断给巫铁灌筑基药剂。
　　身体几乎被榨干的巫铁满足的喘息着，不断有能量补充进来，同样发生了细微变化的骨髓不断造出新的血液补充亏耗，损失的力量在一点点的不断回复。
　　黑暗中，那温和的声音逐渐响亮。
　　随后有更多的声音在黑暗中响起，他们附和着那声音，同样诵读着巫铁听不清、更听不懂的经书。
　　听不清，也听不懂……
　　但是巫铁莫名的流下了眼泪。
　　这是来自血脉中的感动，一种穿越了时空，穿梭了岁月，只要血脉还在传承，就不会断绝的感动。
　　薪火相传，生生不息。
　　那个温和的声音也好，那些男女老幼混杂的声音也好，每一个声音都让巫铁莫名的感到亲热无比。
　　黑暗中，巫铁眉心金色的光团逐渐恢复，原本拇指大小的一团金光，如今变成了鹅蛋大小，而且金光比之前浓厚了许多，更有一丝血色在金光中若隐若现。
　　黑暗崩碎，巫铁睁开了眼睛。
　　面前是一片光明，白惨惨的天花板散发出明亮的光芒，天花板、四壁、地板都是纤尘不染。
　　巫铁四仰八叉的躺在金属大殿的中心位置，他的身边就是那台制造筑基药剂的器械。他身边乱糟糟的堆了两百多个筑基药剂的空瓶子，几个元能傀儡正忙碌着叼着瓶子往外跑。
　　大铁有点洁癖，他见不得古神兵营内有任何垃圾。
　　老铁站在巫铁面前，白惨惨的骷髅脸上不见任何表情，双眸中血光森森，直勾勾的盯着巫铁。
　　按理，巫铁无法从老铁脸上看到任何表情。
　　但是他闪烁的目光中，充满了强烈的情绪。
　　巫铁吓了一跳，急忙一跃而起，抓起身边缩成球形的紧身甲胄，一道元罡拍了进去，白色的金属汁液流遍全身，迅速化为甲胄遮蔽了身体。
　　“干嘛这么看着我？”巫铁有点懵懂的问老铁。
　　老铁目光闪烁了一阵，然后摇了摇头，‘汪汪’大叫了三声，随后笑了起来。
　　龇牙咧嘴的笑着，白惨惨的骷髅脸这般笑，却没有半点狰狞的样子，巫铁能感受到老铁的欢喜和快乐。
　　“没什么，只是……莫名的心情很好……虽然，老子没有心……”老铁歪着脑袋上下打量了巫铁一阵：“是浩然正气？确实是浩然正气？”
　　不等巫铁回答，老铁喃喃道：“看来，你的某个祖辈中，有个读书人……或者，是读书人家里出身的……”
　　“浩然正气，也好。”老铁‘咔咔’笑着：“起码，以后你走夜路，不用怕鬼了……”
　　“鬼？”巫铁瞪大眼睛看着老铁：“灰夫子说过‘鬼’的故事，但是……我没见过。世上，真有鬼么？”
　　老铁摇了摇头，他大笑了一声：“没见过也好……谁乐意见那些鬼东西？”
　　十几只金属蜘蛛慢悠悠的扛着两只长有三米多的尖角走了过来，‘咚咚’两声将尖角丢在了巫铁脚边。
　　这是蛟龙头上的两只角。
　　黑漆漆的尖角笔挺，上面有一圈圈细密的螺旋纹，尖端极其的锋利，透着一抹森森的寒芒。
　　“好惨，你小子，下手真够狠的……而且，也太巧了。”
　　老铁咧开嘴，很开心的笑着。
　　“就这么一拳，正好把它两只角下面的颅骨给打碎了，恰好两只角掉了下来。”
　　“一头蛟龙，起码有三成的精华在一对儿角上……它肯定恨死你了。”
　　巫铁也得意洋洋的笑着，虽然完全不知道他轰出去的那一拳浩然正气是怎么回事，完全不知道这一门神通的来龙去脉，但是那一拳的威力，他很满意。
　　虽然一拳击出后，抽空全身精气神，立刻昏厥的感觉太难受了一些。
　　“可是，这大家伙也扛不住我一拳。”巫铁伸手去抓脚下的蛟龙角，笑看着老铁：“要不，想个办法，我们把那大家伙给……解决了？”
　　巫铁看了看身边制造药剂的那台大器械。
　　他没有戴上手套的双手，握住了长有三米多的尖角。
　　他的左手食指第一根指骨剧烈的震荡起来，刚刚生出的皮肉‘啪’的一下炸成了一团血雾，这根指骨犹如利刀切豆腐，蓦然的刺进了黑黝黝坚固锋利的龙角中。
　　‘啪’的一声，剧烈震荡的指骨激荡整根龙角。
　　长有三米多，最粗的根部有水桶粗细的龙角炸碎开来，大片灰烬飘散，唯有一点点黑色精光犹如无数萤火虫围绕着巫铁的左手急速的盘旋飞舞着，几个呼吸间就被这根指骨吞得干干净净。
　　巫铁双眼猛瞪，眼角泪水狂流，歇斯底里的痛呼起来。
　　他的左手食指第一根指骨在燃烧，好似有一颗小太阳被吞了进去，整根指骨在燃烧。奇异的，可怕的能量洪流在整根指骨中沸腾、聚变，肉眼可见一道道黑色洪流不断的从第一根指骨流向了第二根指骨，流向了第三根指骨，然后流向了下方对应的掌骨。
　　更有一缕缕细细的黑色火焰从第一根指骨上飞出，钻进了邻近的大拇指和中指中。
　　巫铁左手大拇指和中指上的皮肉被烧得稀烂，眼看他的大拇指两根指骨和中指的三根指骨在缓慢的变色。
　　当所有龙角所化的黑色精光都被第一根指骨吸入后，巫铁的整个左手手掌都在燃烧。
　　他痛得嘶声哀嚎，在地上不断的翻滚。
　　他痛得眼前发黑，痛得整个人都快失去了理智，他突然随手一拳向前胡乱的轰出。
　　一声闷响，一头体型最大的元能傀儡叼着一个空瓶子从他面前快速跑过，正好被他一拳命中。
　　金属蜘蛛肥硕的大肚皮上，清晰的出现了一个深有半寸的拳印。
　　清晰的拳印好似大师工匠精工雕琢而成，指骨上每一点细节都是如此的清晰可见。
　　老铁和大铁同时倒抽了一口冷气，大铁急速的原地旋转了三圈，朝着老铁急促的‘咕叽咕叽’的叫嚷起来。
　　老铁眸子里血光几乎凝成了实质。
　　他喃喃自语了几句不知道什么话，然后狠狠的点了点头：“一根龙角都是这样……那么，如果是整条蛟龙的骨头呢？”
　　“还有，爷爷我记得，那天……这小子的指头，似乎震碎了那家伙的直刀，同样是把那直刀中的金属精华给吞噬了。”
　　“干掉那条蛟龙……”
　　老铁一爪子拍在了大铁硕大的脑袋上：“另外，这里矿藏多不多？让这些元能傀儡，加快挖矿！”
　　“你这家伙，作为古神兵营……你也该发挥点用处了。”
　　巫铁的左手掌被烧得皮开肉绽一片焦糊，他痛得已经昏厥了过去。
　　老铁一爪子抓起了他，拖着他向杨戬所在的金属大殿走去。
　　一边走，他一边喃喃的咕哝着。
　　“这是好事，也是坏事……总不至于，以后他一打架，就浑身血肉横飞吧？那可真是……美不胜收啊……”


第0048章 屠龙
　　“哇哦，实力雄厚哦！”
　　巫铁站在一个小山包上，一边用力的揉捏自己的左手皮肉，一边眺望着十几里外的大队人马。
　　经过水晶球的治疗，左手已经完全恢复。
　　只是，巫铁心理上有点接受不了。
　　那天，在老铁的威逼下，他将两根龙角都吞噬一空。
　　眼睁睁看着自己整个手掌的皮肉被烧得干干净净，就留下了散发出淡淡黑光的掌骨，更闻到了空气中那刺鼻的烤肉焦味……
　　“总感觉，这不是我的手……”
　　巫铁皱着眉，伸手往身边一块石头一把抓下。
　　无声无息的，灰褐色的石块好似豆腐一样，被他的五指深深的抓了进去。碎石成粉，破石无声，巫铁的左手，简直成了一件可怕的兵器。
　　将长枪插在地上，巫铁伸出左右手用力握了一下。
　　右手剧痛难当，好似要被捏碎一样。和在古神兵营时的尝试一样，左手的力量比右手大了许多，而且坚固了许多。双手对握，右手完全不是对手。
　　“一整条蛟龙骨头？”巫铁想到吞噬两根龙角时自己遭受的痛苦，不由得浑身发寒打了个哆嗦。
　　但是仔细看看和右手几乎一般无二，只是肤色略微有点发黑的左手。
　　巫铁眨巴眨巴眼睛，觉得这笔买卖还是做得。
　　力量，这就是力量。如果他的全身骨骼都能和左手掌一样，被淬炼得比石头还要坚硬……
　　“希望你们，能够对付得了那条大家伙……嗯，老铁，问题是，就算是他们能赢，我们怎么把那大家伙抢过来呢？”巫铁很谦虚的向老铁请教问题。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”老铁很干净利落的丢出了八个字。
　　巫铁似懂非懂的点了点头，又向远处的那一支队伍望了过去。
　　十二头身高十米的石巨人做前锋，他们披挂着特制的厚重铁甲，手持特制的双手重剑，犹如十尊移动的铜墙铁壁，步伐隆隆的大步前行。
　　在十头石巨人身后，是两百名身披全封闭式铁甲的牛族战士。
　　他们带着特色鲜明的牛角盔，手中拎着清一色的淬毒狼牙棒。
　　在牛族战士身后，是身披软甲，手持长弓的蜥蜴人弓箭手，他们步伐矫健，落地无声的行进在队列中。
　　队伍的两翼有大群狼族战士和雾刀杀手在巡弋。
　　狼族战士身披轻便的锁子甲，手持淬毒的弯刀和长剑，犹如一阵风一样四处乱窜。
　　而雾刀杀手们的动作就诡秘得多，他们借着蘑菇丛和蕨林的掩护，趁着四周有浓雾的关系，带起一道道残影，犹如鬼魅一样不时隐现。
　　在这支规模庞大、战力强横的队伍后方，一群精锐的雾刀杀手簇拥着十几名身披黑色斗篷的雾刀高层。
　　这些雾刀杀手显然比那些四处乱窜的同伴强大得多，隔着十几里的距离，巫铁都能感受到他们身上那犹如凝固的冰一样阴寒的杀气。
　　目光扫过这群殿后的人影，突然，正中那些身穿斗篷，整个头面都被斗篷遮挡的人停下了脚步。正中一名身材高大魁梧的男子抬起头，远远的向巫铁这边望了过来。
　　巫铁抓起长枪，直勾勾的看向了那男子。
　　老铁站在巫铁身边，张开嘴，带着一丝‘狗仗人势’的张狂劲儿，仰天‘汪汪’吼了两声。
　　不知道是怎么回事，自从得了哮天犬的身子，将自己的脑袋和哮天犬的身体结合在一起后，老铁总喜欢有事没事的‘汪’几声。
　　“我，雾刀……雾刀的总掌令。”那男子的声音跨越十几里距离，轻松的传了过来：“你们，就是这处秘境的……‘主人’？”
　　说到‘主人’二字，雾刀的语气变得很轻佻，带着一丝不以为然的挑衅意味。
　　显然，他并不承认巫铁和老铁对这片风水宝地的所有权。
　　巫铁高高举起长枪，在空中画了一个圈，然后重重向下一劈。
　　雾刀‘呵呵’笑了一声，他沉声道：“前两天，那条畜生来袭，不管你是出于什么缘故，总之，你救了我的人……所以，给你一个机会，加入雾刀，我给你留一个亲传弟子的位置。”
　　雾刀伸出右手，一名穿着斗篷的男子将白虎血旗递到了他手中。
　　低沉的笑了笑，雾刀猛地挥动右手，将白虎血旗的旗杆用力的投掷出来。
　　‘嗤~~~’！
　　尖锐的破空声急速靠近，白虎血旗的旗杆带起一条长长的寒芒，在空气中撕开了一条白色的肉眼可见的气痕，撞碎了一圈圈白色气爆，笔直的到了巫铁面前。
　　‘叮’！
　　白虎血旗的旗杆精准的插在了巫铁脚下一块大石上。
　　旗杆入石六尺，旗杆剧烈的震荡着，白虎血旗因为剧烈的震荡而‘哗哗’的舞动，掀起了一道凌乱的风劲。
　　巫铁艰难的吞了一口吐沫。
　　将白虎血旗的旗杆随意一掷丢出十几里……
　　尤其是刚刚出手的时候，雾刀总掌令的身后，隐隐有一尊身高十几米的魁梧人影出现。
　　相隔十几里，那人影居然依旧散发出犹如大山压顶的可怕气息，沉甸甸的压在巫铁的心口，让巫铁有点喘不过气来。
　　“厉害！”巫铁紧握长枪，警惕的看着雾刀总掌令。
　　“不过是大力神魔法！”老铁冷哼了一声：“算不得什么厉害神通……当然，如果大力神魔法修炼到极致，可以拿星摘月……只不过，这年头，哪里有星月让他把弄？”
　　老铁‘咔咔’笑着，似乎自己说了个多么有趣的笑话一样。
　　巫铁好似看傻子一样看着老铁：“大力神魔法……拿星摘月？你见过……星星，还有月亮么？”
　　巫铁的眸子里，有光芒闪烁。
　　他想起了灰夫子向他说过的那些东西。
　　江河湖海，花鸟虫鱼……还有日月星辰……据说，在天气好的夜里，天空会有一条银色的长河出现，而那条‘银河’，就是由无数的星星组成……
　　“我没见过星星！”巫铁轻声地说道。
　　“会见到的……”老铁抬起一只爪子，轻轻拍了拍巫铁的肩膀，他眸子里的血光，变得很是温柔：“会见到的……爷爷我向你发誓……嗯，那真是，很好很好的东西……”
　　蓦然的，老铁有点神经叨叨的扬天感慨：“少年啊，你的征途是星辰大海……所以，奋斗吧……战斗吧……用敌人的血和肉……铺成通天的阶梯……哦，哦……汪！”
　　雾刀总掌令炫耀了一把强悍的神通后，庞大的队伍继续向大河的下游走去。
　　巫铁和老铁看着他们快速的离开，然后毫不掩饰的跟在了他们后面。
　　顺着大河一路向前方岩浆裂痕的方向行进。
　　每次虚日亮起的时间内，队伍大概能行进两百多里。
　　河岸边苔藓极厚，植被繁茂，更有各种奇异的生物群落，道路并不好走。
　　雾刀总掌令并不急于成事，他稳打稳扎的勒令队伍保持阵型前进，所以行进的速度越发的慢了下来。
　　如此前行了三天多时间，前方哨探的雾刀杀手纷纷赶了回来。
　　不愧是专业的杀手组织，这些雾刀杀手已经找到了蛟龙巢穴。
　　雾刀总掌令一声令下，队伍加快了速度。
　　巫铁和老铁也随之加快了速度，雾刀的人早就知道他们跟在后面，但是并没有人留下来阻止他们。
　　“我们被小看了啊，小家伙。”
　　老铁的语气很不开心：“我们被小看了……哎，虎落平阳被犬欺……被狗欺负啊！”
　　巫铁无语，他用枪杆敲了敲老铁的躯体。
　　老铁张了张嘴，然后狠狠的闭上了嘴，两排大牙重重的撞击在一起，溅起了大片火星。
　　过了一阵子，老铁突然笑了起来：“不错哦，虎落平阳被犬欺……嘿嘿，被爷爷我这条人头狗欺负，这兆头不错哦！”
　　队伍快速前行，这里距离那条岩浆裂痕只有三四百里距离，岩浆瀑布散发出的高温炙烤，四周的温度极高，湿度极大，地上的植被比古神兵营所在的那一片盆地浓密了十倍。
　　一根根巨型蕨类犹如参天古树生得密密麻麻，粗大的蕨类枝条上，一条条大大小小的蛇类缠绕着，远远近近都能听到‘嘶嘶’声响。
　　地面上，大量的爬行动物缓慢的行动着，大群大群的啮齿动物出没。
　　巫铁还看到了好些有翅膀的奇异生物在一颗颗巨型蕨类之间滑翔穿梭，老铁眼中红光扫过这些小家伙后，带着几分诧异的告诉巫铁，这些奇异生物，有一些是鸟儿，有一些是昆虫……
　　鸟儿，这是巫铁第一次见到飞鸟。
　　昆虫，这也是巫铁第一次见到会飞的昆虫……
　　而且这里的昆虫体型极大，比如说，巫铁就一枪扎死了一只长有两米多，足足有胳膊粗细的‘变异黑蜈蚣’。
　　前方蕨林中，有奇异的波动传来。
　　大概十几个呼吸的时间，空气中会轻轻的震动一下。
　　很奇异的，很古怪的波动，犹如心脏在跳动，带着一丝极其黯淡的、晦涩的生命气息。
　　雾刀的队伍成散兵线向前包抄了上去，雾刀总掌令和其他十几名披着斗篷的雾刀高层也混入了队伍中。
　　前方蕨林中，有光亮传来。
　　透过密集的蕨类叶片，可以看到，前方蕨林中有一片数百亩大小的湿地。
　　湿地内生满了各种夜光的水生植物，密密麻麻的纠缠在一起，不时有小小的会发光的昆虫从这些水生植物上飞起，黯淡的幽光不时的闪烁着。
　　每一只小虫子散发出的光芒都很黯淡，但是数十万这样的小虫子汇聚在一起，这里的亮度就很可观了。
　　但是照亮这片湿地的主光源，来自于湿地正中的一块硕大晶体。
　　那是一块大致呈菱形的，歪歪斜斜插在湿地中间的晶体。高有十几米，粗有五六米，通体七彩流光，晶莹剔透的很是华美。
　　那条蛟龙就盘绕在晶体下面，它不时的伸出舌头舔舐晶体上流下来的一丝丝粘稠汁液。
　　短短几天功夫，蛟龙破碎的鳞甲已经完全长了出来，破碎的颅骨也已经重生完成，更有两根半尺长的龙角从它新生的颅骨中探了出来。
　　伤势恢复得如此之快，显然这都是这块晶体的功劳。
　　巫铁和老铁绕开了雾刀的队伍，从另外一个方向靠近了湿地。
　　老铁突然停下了脚步，他瞪大眼睛，呆呆的盯着那块晶体，用一种非常古怪的语调向巫铁低估：“爷爷我的胳膊……两条胳膊……呵呵，原本以为，这辈子再也不会找到它们了……”
　　巫铁呆了呆，急忙定睛看了过去。
　　在那块十几米高的晶体中，两条白惨惨的金属胳膊以一种极其怪异的姿势，一手抓着一颗硕大的头颅，另外一只手则是从那头颅张开的大嘴中探了进去，笔直的洞穿了他的头颅，从他天灵盖上钻了出来……
　　巫铁下意识的浑身一哆嗦。
　　好生狰狞的杀招……将手臂强塞进敌人的嘴里，然后洞穿敌人的头颅……
　　这是老铁做的事情？
　　老铁的头颅有正常人的三倍大小，他的手臂，自然比正常人大了许多，尤其他的手臂比例比较修长，两条胳膊起码有正常人的四倍长短。
　　张了张嘴，巫铁喃喃道：“这家伙的脑袋真够大的，不然，你这么大的两条胳膊，怎么塞得进去？”
　　老铁无声的笑了笑，低沉的咕哝道：“差一点打不过……所以爷爷我……自爆了整个身躯……看来，战果不错……”
　　死死的咬着牙，老铁两排大牙错动，不断喷出细细的火光。
　　“这是爷爷我的胳膊……谁也别想抢走。”老铁龇牙咧嘴的冷笑着：“还有，这条小草蛇，必须干掉它……爷爷我就奇怪，这里怎么能养活这么大条蛟龙……”
　　“原来，它居然是吞噬这死鬼散溢出来的生命精华而进化……它的生命种子已经被污染，必须杀死……”老铁的语气中透着不容置疑的坚决和决然：“一切被污染的……必须被消灭。”
　　巫铁没吭声，因为雾刀他们已经有了动作。
　　两架巫铁从未见过的重型床弩被几个牛族战士推了出来。
　　‘咚咚’两声巨响，两根特制的纯钢弩箭呼啸而出，狠狠的钉在了蛟龙的身上。
　　鳞片碎裂，两根箭头闪烁着淡淡光芒的弩箭，扎入了蛟龙的身躯足足一尺多长。


第0049章 斩杀
　　蛟龙猛地昂起了头。
　　两根巨大的弩矢入体，相对蛟龙巨大的体型而言，就好像普通人被牙签扎穿了手指上的皮肉。
　　吃痛，但是并无大的伤害。
　　蛟龙转过头，恼怒的朝着那群牛族战士咆哮了一声。
　　大量黑色毒气从蛟龙的牙齿缝隙中喷出，它猛地张开嘴，大片黑烟毒气化为一道狂飙，呼啸着贴着湿地的水面向前横扫而去。
　　黑烟毒气所过之处，大片大片水生植物纷纷干瘪枯萎，大群夜光小飞虫纷纷坠落。
　　十尊石巨人中，五尊石巨人猛地冲了出来。
　　他们丢下手中的大斧头，五人手臂相互纠缠，组成了一个怪异的形态。
　　一声大吼，大地剧烈的震荡，一股股强大雄浑的地脉之力从地下呼啸而出，注入这五个石巨人的身体。他们的体表有黄色的强光涌出，一道道光线交错纵横，交织成了一座高有百丈的山峰形态。
　　山峰喷出大量土黄色雾气，犹如一座城墙挡在了面前。
　　黑烟毒气撞在土黄色雾气上，黑烟毒气纷纷倒卷而回，没有一丝毒气能够透过黄色雾气的保护，伤害到后面的雾刀所属。
　　另外五尊石巨人则是大踏步的冲了出来，他们一人在前，四人在后，组成了怪异的阵势，五个人的气息完美的融为一体。
　　他们从那小小的土黄色山峰顶部飞跃而过，他们掠过的时候，大量土黄色雾气融入了他们的身体。
　　一股沉重、凶猛的气息从这五个石巨人的体内涌出。
　　伴随着震耳欲聋的咆哮声，五个石巨人通体散发出黄色强光，一尊身高百丈的巨人身影从他们头顶翻滚而出，手持一柄狼牙大斧，当头一斧头向蛟龙劈了下来。
　　这一切发生得极快。当那巨人身影一斧头劈下的瞬间，扎入蛟龙体内的两根箭矢猛地爆炸开来。
　　爆炸的威力比巫家的矿工们开矿使用的开山雷强了百倍，爆炸的火光覆盖方圆数十米范围，湿地中大片水花翻滚，泥浆冲起来数十米高。
　　蛟龙的肚皮上被炸开了一个直径两米多的大窟窿，大量血水飞溅出来，蛟龙的身躯几乎被炸成了两截，唯有一截青黑色的蛟龙骨和半边血肉勉强连起了上下半身。
　　蛟龙痛得眼泪狂喷，嘴里黑烟毒气突然断绝，反而喷出了大量血水。
　　它一脑袋撞在了身后的七彩晶体上，张开嘴忙不迭的舔舐晶石上流淌下来的粘稠汁液。
　　随着大量粘稠汁液不断被吞咽下去，眼看着蛟龙腹部硕大的伤口剧烈的蠕动着，大片血肉快速重生，短短一个呼吸间，那般大的一个伤口都被血色的薄膜包裹住了，再无血水流出。
　　巨人身影挥动着狼牙大斧当头劈下，‘咚’的一声劈在了蛟龙的脑门上。
　　蛟龙刚刚痊愈的脑袋被劈出了一条数米长的伤口，大片鳞甲喷出，颅骨被撕开裂口，又是一大片的血水、脑汁随着喷出。
　　蛟龙痛得嘶声尖叫，它的身体剧烈的抽搐着，骤然间，它的七寸位置，有一团夺目的青黑色光芒亮起。
　　它那一片血肉似乎变成了半透明状，一团青黑色的火焰在身躯内熊熊燃烧，透过它厚厚的鳞甲和皮肉都能看清这团火焰在急速的缩放。
　　一声低沉、浑厚、拥有可怕穿透力的长啸从蛟龙体内传来。
　　这头蛟龙猛地张开嘴，一片粘稠的青黑色火焰猛地喷了出来。被伤得狠了，这家伙顾不得元气大伤，动用了自己压箱底的手段。
　　五尊石巨人联手使出了杀伤力惊人的一招，巨人身影刚刚收回手臂，五尊石巨人已经重重的落在了地上。他们刚刚落地，青黑色的火焰就当头笼罩了下来。
　　石巨人体表的土黄色雾气‘呼’的一下被火焰烧得干干净净，他们身上的金属甲胄只是弹指间就变得通红，随后融成了铁水。
　　凄厉的惨嗥声传来，五尊石巨人被烧得皮开肉绽，一个个浑身是火的满地乱滚。
　　湿地中水深三尺左右，身高十米开外的石巨人在泥浆中乱滚乱翻，青黑色的火焰附着在他们皮肉上，地上的水根本无法扑灭火焰。
　　水汽升腾，被蒸发的水汽反而助长了火焰的威势，烧得五尊石巨人浑身稀烂，更有一缕缕火苗不断向他们的骨头深处烧了进去。
　　只是几个呼吸的时间，五尊声势惊人的石巨人就僵硬的倒在了地上。
　　他们浑身血肉被烧得干干净净，骨架子都被烧得干瘪枯萎，原本身高十米开外的他们，留下的骨架子只有五六米长短。
　　巫铁惊骇得张大了嘴，半天说不出话来。
　　这才是一条蛟龙应有的实力，那什么黑烟毒气之类的，只是它平日里猎杀食物的小手段，根本不是用来拼命厮杀的底牌。
　　五尊组成了土黄色山峰，结结实实保护住了身后同伴的石巨人发出悲戚的哀鸣。
　　雾刀拥有大群的精锐杀手，拥有无数仆佣战士和奴隶，但是以雾刀的强盛，他们也只是豢养了一个小小的石巨人部落。
　　整个石巨人部落的成年战士只有十个。
　　这一下就损失了一半。
　　他们是骨肉兄弟，亲兄弟的战死让这些憨厚的石巨人怒吼、悲鸣，眼泪不断的流淌了出来。
　　饶是心痛如绞，五尊石巨人依旧站在原地纹丝不动。
　　他们气息相连，他们鼓荡地脉之力，继续组成那座土黄色的大山护住了身后的雾刀大部队。
　　青黑色的火焰席卷而来，猛地撞在了小山峰上。
　　组成小山峰的土黄色强光剧烈的波动着，大片大片的土黄色雾气蒸发、消失，但是不断有土黄色雾气从地下涌出，不断补充进这座小小的山峰中。
　　蛟龙嘶声尖叫着，它七寸附近的青黑色火焰越发明亮，它喷出的火焰越发炽热，更覆盖了方圆数百米的范围。
　　土黄色的小山峰一点点的消融，眼看着被火焰一点点的炼化。
　　五尊石巨人遍体大汗，汗水不断的流淌下来，从他们的甲胄缝隙中犹如溪水一样流淌下来。
　　一群牛族战士紧张地重新上弦，随后‘咚咚’两声巨响，两根特制箭矢猛地抛射而出，精准的扎在了蛟龙盘起来的身躯上。
　　蛟龙的身躯抽搐了一下，随后箭矢又是猛地炸开。
　　大片鳞甲粉碎，火光冲天，泥浆冲起来数十米高，蛟龙的身躯再次被炸开了一个两米长的大窟窿，大量血水混着一些内脏碎片喷了出来。
　　蛟龙嘴里的火焰骤然消失，它一边流淌着泪水，一边转过头去，张开大嘴将大半块晶体含在了嘴里，大口大口的吮吸着。
　　大量粘稠的汁液从晶体中涌出，蛟龙身上的伤口以肉眼可见的速度急速愈合，几乎是两个呼吸间所有的伤势尽数痊愈不提，它额头上的两根短短的龙角也快速的生长了出来。
　　两根龙角回复到了三米多长，龙角上的螺旋纹比巫铁吞噬掉的两根龙角更加的清晰。
　　‘咔咔’两声响，极短时间内吞噬了大量晶体中渗出的汁液，这条蛟龙的腹部居然隆起了四个硕大的肉瘤子，还不等雾刀所属反应过来，四颗肉瘤子猛地炸开，四条生了利爪的粗壮大腿猛地生长了出来。
　　有角，有足，这条蛟龙显然在进化的道路上又冲出了一大步。
　　“哦哦，这家伙……”老铁轻声惊叹起来：“真是不要命了……原本还聪明的，知道这晶体内的汁液不是好东西，所以它长年累月，一点一点的吮吸里面流出来的汁液……”
　　“这一下，短时间内巨量服用晶体中的汁液……这家伙……”
　　巫铁看到，蛟龙原本碎金色的眸子已经变成了一片七彩迷离，就和七彩晶体一样的七彩色。
　　它的眸子里再不见原本的凶残和邪恶，而是变成了一种更加冷漠，更加冷酷，绝无生物应有的情绪波动的……死寂……
　　原本的蛟龙是生命体，它自然有情绪波动。
　　而如今的这条蛟龙，它的所有情绪波动都消失了，它似乎正在快速的转化为另外一种可怕的‘异类’。
　　更让人惊骇的是，它身上漆黑犹如铁铸的鳞片，如今也蒙上了一层润泽的光芒，就好像水晶铸成一般。
　　大群大群蜥蜴人弓箭手从蕨林中冲出，密集如雨的箭矢呼啸着从天空坠落。
　　箭矢密密麻麻的落在了蛟龙身上，然后箭矢剧烈的爆炸开来。
　　每一支箭矢爆炸的威力，都堪比巫家矿工用来开矿的开山雷。
　　一枚开山雷的威力自然不大，但是数百枚、数千枚开山雷在蛟龙的身上接连爆发开来，无数团火光覆盖了整条蛟龙躯体，震得蛟龙嘶声痛呼。
　　任凭它的鳞甲似乎变得更加坚固了，在如此狂暴的轰炸下，蛟龙的鳞甲依旧被炸得粉碎，大片血肉被炸得支离破碎，鲜血染红了方圆数亩的湿地。
　　蛟龙痛得受不起了，它猛地的松开嘴，丢下了那块诡异的晶体，很不熟练的四足着地，扭动着庞大的身躯向雾刀大军冲了过去。
　　它一边狂奔，一边张开嘴，已经完全变成了黑色的火焰从它嘴里猛地喷出。
　　‘嗤啦’一声，好似一根烧红的铁棒刺进了一堆积雪中，五尊石巨人努力保持的土黄色山峰被烧开了一个直径十几米的大窟窿，五尊石巨人哼都没哼一声，直接就在黑色的火焰中气化。
　　土黄色的山峰崩解，一声巨响，大片土黄色雾气爆炸开来，附近的大群雾刀所属被冲击波震得飞了出去，有一部分人直接被炸得粉身碎骨，更有好些倒在远处地上不断吐血，一时间难以爬起来。
　　一队悍勇的牛族战士‘哞哞’吼叫着，挥动着沉重的兵器冲了上来，对着蛟龙的身躯就是一通乱砸。
　　沉重的打击落在蛟龙鳞甲崩裂的身躯上，这些牛族战士双眼通红，好似喝醉了酒一般悍不畏死，蛮力更是增强了许多。
　　蛟龙被打得一个趔趄，它恼羞成怒的长啸了一声，转过身去猛地喷出了一道黑色火焰。
　　近百名牛族战士被黑色火焰覆盖，他们同时凄厉的惨嚎一声，变成了一座座人形的火把杵在原地熊熊燃烧，几个呼吸间就被烧成了灰烬。
　　蛟龙狼狈的喘了一口气，嘴里喷出大量火焰和黑烟。
　　刚刚进化完成，体内能量消耗极大，它狂吐了一阵火焰后，已经感到了一阵阵的疲累，整个身体都好像被抽空了一般。
　　四周无数蜥蜴人战士还在不断的抛射箭矢，不断的有箭矢在它身上爆炸，不断的炸碎它的鳞甲，炸开它的血肉。
　　这些箭矢的威力并不能真个重创它，但是连绵不断的箭矢落下，不断的给它增加伤势，它的伤在不断的加重，体力更是在不断的消耗。
　　更有大群狼族战士呼啸而来，他们三五成群的狂奔而过，不断将一柄柄淬毒的飞刀投掷过来。
　　它的身上大片鳞甲崩碎，露出了血淋淋的伤口。
　　这些飞刀狠狠扎进了它受损的皮肉，雾刀秘制的毒液在它体内积少成多，一阵阵的虚弱、麻痹感不断来袭，蛟龙摇晃着身体，四足都难得迈开了。
　　它胡乱的扭动着身体，胡乱的向四周喷吐火焰。
　　但是蜥蜴人也好，狼族战士也好，这些精通配合的雾刀所属并没有再靠近它。
　　箭矢不断落下，飞刀不断扎进体内。
　　蛟龙庞大的身躯此刻成了它最大的弱点，实在是太容易被命中了。
　　一刻钟后，蛟龙摇摆着，想要冲回晶体旁，再补充一些晶体内渗出的汁液。
　　一抹人影突兀的凭空出现在蛟龙的头颅上空，恰恰出现在它两个长角的正中位置。雾刀总掌令拖起长长的残影，右手中一柄黑漆漆的直刀凭空出现，无声无息的一刀斩了下去。
　　寒芒一闪，直刀没入了蛟龙的颅骨，直抵它脑髓深处。
　　一股可怕的寒气从直刀中涌出，瞬间将蛟龙的大脑整个冻成了一团冰块。
　　蛟龙七彩色的眸子里光芒骤然僵硬，它庞大的身躯踉跄着向前跑了几步，就这么一头倒在了地上。
　　地面轻轻的颤抖了一下，蛟龙连一声临死的悲鸣都没发出，就这么倒在了地上。
　　雾刀总掌令轻轻拔出直刀，向藏在蕨林中的巫铁还有老铁看了过来。
　　“怎么，想要从我手上抢东西？”


第0050章 交易
　　“这条蛟龙，没有传说中的蛟龙那般强大。”
　　“不过，蛟龙就是蛟龙，浑身可都是宝贝。”
　　“蛟龙血，可以炼药。”
　　“蛟龙肉，极大滋补。”
　　“蛟龙皮，可以制甲。”
　　“蛟龙的角，还有四爪，还有骨头，都可以用来淬炼兵器。只是不知道，苍炎域鲁家，他们会不会锻造蛟龙角、骨的技巧。”
　　“对了，还有蛟龙筋，这么长的一条筋，能够锻造什么好东西呢？”
　　雾刀总掌令站在死去蛟龙的头颅上，面朝着巫铁和老铁的方向，带着笑意，故意大声数落着。
　　蛟龙全身都是宝。
　　这条蛟龙，的确没有传说中的蛟龙那般强横，却也不是普通人能对付的了。雾刀看似如此轻松的斩杀了它，但是这其中消耗了多少？
　　不提其他，就说那十尊石巨人的阵亡，就让雾刀总掌令心在滴血。
　　但是，作为一个组织的掌舵者，他必须镇定自若、必须若无其事。
　　他微笑着，将蛟龙身上的各种好处一一报出，四周雾刀所属不断发出整齐划一的欢呼声。
　　‘呼哈’！
　　‘呼哈’！
　　‘呼哈’！
　　雾刀的杀手们纷纷举起手中直刀，欢天喜地的大声欢呼着。
　　一条蛟龙能够带来多少利益？能够让雾刀的实力增加多少？
　　或许，有了这条蛟龙，雾刀真个就能横行苍炎域，甚至突破苍炎域，向外域扩张实力吧？
　　雾刀总掌令微笑着，目光如刀，死死的盯着巫铁和老铁所在的这一片蕨林。他能感应到巫铁和老铁的存在，更能感受到老铁身上那若有若无的威胁气息。
　　所以他故意的大声说出蛟龙的好处，就是想要引出巫铁和老铁。
　　十几名身穿斗篷的雾刀高层远远近近稀稀拉拉的站在各处，他们看似漫不经心的站在那里，实则是无论巫铁和老铁从哪个方向发动突袭，他们总能有三五个人联手应变。
　　这是一群精通杀人技巧，同时也精通防御他人刺杀、突袭的大行家。
　　“老铁？”巫铁紧了紧手中长枪。
　　‘鹬蚌相争渔翁得利’，来时的路上，老铁向巫铁解释了这话的意思。
　　但是和老铁的预估不同，这条蛟龙固然对雾刀造成了极大的损失，可是雾刀的整体实力并没有被削弱太多。尤其是雾刀总掌令和那十几个雾刀高层，他们根本是毫发无伤。
　　一群狼族战士兴高采烈地围住了蛟龙，他们掏出了特制的大皮袋，忙不迭的将蛟龙的血装进了皮袋。
　　蜥蜴人弓箭手们四处忙乎着，他们笑呵呵的捡起被爆炸崩落的蛟龙鳞片，整齐的码放在一旁的箩筐。
　　数百雾刀杀手站成了弯月一般的散兵线，对准了巫铁和老铁所在的蕨林。
　　好些雾刀杀手的手上扣着各色暗器，巫铁和老铁一有异动，迎接他们的必定是暴风骤雨一般的袭击。
　　老铁哼了一声，他眸子里闪烁着淡淡的血光，过了好一阵子，他才点了点头，缓步走出了蕨林。
　　巫铁呆了呆，急忙跟在了老铁身边。
　　“这条小草蛇的实力，的确比爷爷我预估的要弱小很多。”老铁走出蕨林，向雾刀总掌令缓步走去，同时不紧不慢地说道：“不过，爷爷我大概知道这是怎么回事。”
　　雾刀总掌令手中直刀轻巧的划了一条弧线，然后刀尖轻点蛟龙角，发出清脆的撞击声。
　　他歪着头看了看巫铁，随后注意力放在了老铁的身上。
　　“哦？这是为什么呢？我其实已经做好了损兵折将，甚至是这次带来的属下损失殆尽的准备……没想到，损失远比我预估的要小很多。”
　　雾刀总掌令轻笑道：“这虽然是好事……但是总感觉有点不对。”
　　老铁站在距离雾刀总掌令三十几米的地方，巫铁站在了老铁的侧后方。
　　老铁淡然道：“这条小草蛇，它吸收了天晶邪魔的生命精华……天晶邪魔的生命精华对它的身体进行潜移默化的改造……在血脉改造过程中，它的实力不仅没有增强，反而被削弱了。”
　　冷哼了一声，老铁沉声道：“如果血脉改造完成，这条小草蛇的实力，起码提升百倍。尤其是它的鳞甲的防御力……你们估计破不开它的鳞甲。”
　　雾刀总掌令‘哦’了一声，他放下斗篷的头罩，露出自己的面部。
　　这名在苍炎域有着赫赫凶名的雾刀总掌令，生得清癯、儒雅，他给巫铁的感觉，简直就和灰夫子一样，闲适、平淡，没有任何的危险感。
　　“天晶邪魔？闻所未闻……似乎，你知道一些我们不知道的事情。”雾刀总掌令微笑看着老铁：“我也从未见过，你这样的异物……你是什么？”
　　“我是你爷爷……”老铁‘咔咔’笑了起来。
　　‘嗤’的一声，站在两百多米外的一名身穿斗篷的雾刀高层手身体纹丝不动，但是一抹寒光从他袖子里飞出，瞬间到了老铁面前，精准的命中了老铁眉心。
　　‘叮’！
　　巴掌大小的短剑狠狠刺在老铁的眉心，火星四溅，老铁的眉心一丝痕迹都没留下，反而是这柄短剑的剑尖崩碎了一块，急速旋转着反弹起数十米高。
　　出手的雾刀高层闷哼一声，身体晃了晃，手一招，短剑化为一道寒光飞回他手中。
　　雾刀总掌令的脸僵硬了一下。
　　他目光闪烁仔细盯着老铁的眉心看了又看。
　　的确，没有一丝半点的痕迹，老铁的眉心依旧光洁如镜。
　　白惨惨的金属头颅，表面光洁无比，却没有任何的反光，老铁给人的感觉就是这么诡异。
　　“爷爷我，是你爷爷……”老铁‘嘎嘎’笑着：“起码从岁数上来说……做你爷爷，还是爷爷我吃亏了……”
　　“远古奇物？”雾刀总掌令好似明白了什么：“鲁家，传说就有一具远古遗迹中挖掘出来的奇物，形如人类骷髅，却是通体金属铸成……它极擅长冶炼合金。”
　　雾刀总掌令沉声道：“据说，就是因为有了那远古奇物，鲁家每年铸造的精良兵器的产量，提升了五成……品质更是增加了不少。”
　　老铁眸子里的血光微微一亮，然后又黯淡了下去。
　　雾刀总掌令笑着说道：“如果你是远古遗留下来的奇物，那么，从年龄上来说，你的话没错……不过，你的话很不中听，我很想一刀砍下你的脑袋。”
　　老铁‘嘎嘎’笑了起来。
　　雾刀总掌令也大声笑着。
　　突然间，雾刀总掌令的身形一个模糊，他站在蛟龙额头上的身形没有消散，另外一条身影已经到了老铁面前，一道刀光犹如匹练席卷而来，重重劈在老铁的脖颈上。
　　一声脆响，火星四溅。
　　老铁的脖颈上一丝痕迹都没留下，他的大牙上无数条电光猛地喷溅而出，瞬间覆盖了面前数十米方圆。
　　雾刀总掌令的身形消散，蛟龙额头上的身形从模糊变得清晰，一丝丝极细的电火花不断的从他身上喷出，雾刀总掌令满头长发一根根竖起，看上去颇为狼狈。
　　“雷电之力。”雾刀总掌令身体微微抽搐着，这是他无法自制的身体本能反应。
　　“不过，威力不大……”他干笑着：“只是，你的脖子，可真够结实的。”
　　“所以，爷爷就是你爷爷。”老铁‘嘎嘎’笑着，眸子里血光骤然炽烈。
　　‘嗤’的一声，一道头发丝般细小的血光从老铁左眼激射而出，瞬间洞穿了刚才用短剑攻击他的雾刀高层的左肩。
　　相隔两百多米，血光瞬息抵达，雾刀高层根本来不及反应，他的左肩被洞穿了一个拇指粗细的透明窟窿。伤口干干净净的，一滴鲜血都没有，而且伤口光滑如镜，可以清晰的看到皮肉、经络、骨骼等肌体组织。
　　“这样又如何？”老铁镇定自若的看着雾刀总掌令：“爷爷我，还是有几分本领的。”
　　雾刀总掌令呆了呆，他的目光立刻落在了巫铁的身上。
　　他笑了，指着巫铁说道：“若是，我杀他？”
　　巫铁一言不发的，立刻激发了甲胄，他全身都被紧身甲胄包裹了起来，白惨惨的甲胄上一丝丝流光涌动，看上去神异非常。
　　他更运起了浩然正气神通，一股恢弘庞大、至刚至强的气息扩散开来。
　　雾刀总掌令的脸色又僵硬了一下。
　　浩然正气的气息恢弘至大，竟然隐隐给了他一丝不弱的压力。
　　虽然巫铁自身的实力相对他而言很弱小，但是浩然正气过于神妙，这是源自血脉、源自灵魂的威压。
　　这是一种超凡的力量。
　　雾刀总掌令吐了一口气，他沉声道：“不要做口舌之争……天晶邪魔是什么？这条蛟龙……你们又想得到什么？”
　　老铁笑了起来，他淡然道：“嗯，这就对了，大家心平气和的好好商量嘛。”
　　雾刀总掌令的脸抽搐了一下。
　　心平气和的好好商量？有你这种开口就自称‘爷爷’占人便宜的好好商量？
　　目光如刀，狠狠盯了老铁一眼，雾刀总掌令手中长刀轻轻敲了敲一根龙角。
　　老铁点了点头，沉声道：“用如何去除蛟龙身体内天晶邪魔残留毒性的法子，换两根龙角，还有那晶体中的两条胳膊。”
　　雾刀总掌令的脸色顿时变得很难看：“龙角？这是淬炼神兵的好材料……”
　　老铁立刻转身就走，他一边走一边说道：“那么，你试试，让自己的手下喝两口蛟龙血试试……”
　　“留步！”雾刀总掌令立刻大喝了一声，同时他挥了挥手。
　　老铁笑了起来，他转过身，一言不发的看着雾刀总掌令。
　　一名最弱小的蜥蜴人弓箭手被挑了出来，雾刀总掌令亲自拿着一个装满了蛟龙血液的皮袋，给那蜥蜴人弓箭手灌了大概一海碗的蛟龙血。
　　过了也就是一刻钟的功夫，蜥蜴人弓箭手身上的鳞片开始泛出白色水晶一样的晶光，鳞片的结构开始发生细微的变化。
　　与此同时，他的眸子里所有的灵性在急速消散，一抹冰冷、晶莹的晶光从他瞳孔深处涌了出来，他的气息也变得冰冷。
　　雾刀总掌令拎着硕大的皮袋，直勾勾的盯着这异变的蜥蜴人弓箭手一言不发。
　　老铁淡然道：“这就是天晶邪魔的邪力……他们的气息，会侵染一切智慧生物，让他们变成天晶邪魔的傀儡。没有思想，没有欲望，没有恐惧，不知道疼痛……唯一的好处，寿命会变得很长。”
　　老铁笑呵呵的抬起爪子，指了指躺在地上的蛟龙尸体：“这大家伙因为体型巨大，所以舔食了这么多的天晶邪魔生命精华，也只是处于蜕变的边缘。”
　　“而这倒霉娃娃，他的体型太小，生命力也太弱小了。”老铁淡然道：“你可以试试，你要吃几块蛟龙肉，才会变成这倒霉娃娃一样的……邪魔傀儡？”
　　雾刀总掌令皱着眉，死死的盯着老铁看了一阵子。
　　过了许久，他又看向了晶体，看向了晶体中封存的那两条手臂和那一颗硕大的头颅。
　　“这就是天晶邪魔的头颅？那么，这两条手臂……”他问老铁。
　　“这就是天晶邪魔的头颅。这两条手臂……是爷爷我当年的胳膊啊。”老铁幽幽叹息了一声：“这是爷爷我的胳膊，爷爷我取回去，合情合理吧？”
　　“一手交钱，一手交货。”老铁沉声道：“爷爷我把消除天晶邪魔遗毒的法子交给你，换两根龙角，还有爷爷的两条胳膊。”
　　几个身穿斗篷的雾刀高层向这边走了几步，更有一人凑到雾刀总掌令的耳朵边，向他低声嘀咕了什么。
　　雾刀总掌令沉默了许久，许久，最终他缓缓点了点头。
　　“如此，依你就是……不过，再加上一条，以后这一方秘境，是我雾刀的领地了。你们，不得侵扰。”
　　雾刀总掌令想起了他实地勘测过的，被老铁奋力一击轰出的那个大坑。
　　那一击的威力，雾刀总掌令倒是不怎么畏惧，可是如果他手下还有这么多杀手、奴隶，如果老铁对着雾刀据点中心来上一发，那损失可就大了。
　　巫铁和老铁对望了一眼。
　　沉默了好一阵子，老铁轻声说道：“这地方与世隔绝，本来就不是什么好地方。”
　　“我们互不侵犯……等小家伙修炼到一定程度，他要离开的时候，你们不许阻挡。”老铁同样开出了自己的条件。
　　雾刀总掌令沉默了一阵子，然后他突然笑了，笑着退后了几步，让开了通往那块晶体的道路。
　　老铁发出一声唿哨。
　　在雾刀总掌令震惊的目光中，一群金属蜘蛛飞快的从蕨林中窜了出来，麻溜的涌向了那块晶体。
　　短短一刻钟后，晶体被金属蜘蛛破开，两条颀长的金属手臂被取了出来。


第0051章 行前准备
　　前方十几里外，就是那条宽达数十里的巨大裂痕。
　　粘稠的岩浆犹如魔神流淌的血液，不断从裂痕中喷涌而出，沸腾的岩浆有时候喷溅出数里远，犹如瀑布一样坠向无底深渊。
　　这里温度极高，巫铁解下甲胄头盔后，头发都被高温烤得焦糊，散发出刺鼻的味道。
　　数里外，滚滚大河奔涌而过，同样滑入下方的深渊中。
　　巨量的岩浆和巨量的水在深渊中冲撞在一起，大片水汽倒卷而回，化为高温蒸汽冲上穹顶，在高压的冲击下顺着穹顶向秘境四方扩散开去。
　　这里宛如地狱，空气都剧烈的波动着，视线扭曲，一切都变得朦胧虚幻。
　　巫铁捧着那颗硕大的，天晶邪魔的头颅，站在了深渊的边缘，向下方俯瞰了过去。
　　下方是一片刺目的火光，依稀有一片熔岩组成的湖泊。在熔岩湖泊相邻处，一片大湖水波荡漾，同时不断泛起大片白汽，隐隐能听到湖泊中漩涡发出的轰鸣声。
　　水火并存，如此奇景让巫铁咋舌。
　　眺望了一阵，下方夺目的火光让巫铁有点头晕，他摇了摇脑袋，将目光投在了手中的大脑袋上。
　　“老铁，天晶邪魔，究竟是什么？”巫铁掂了掂手中的头颅。
　　以他如今的力气，都觉得这颗头颅颇有点份量。大概判断一下，这颗和老铁的脑袋差不多大小的邪魔头颅，大概能有一万五六千斤上下。
　　这密度，可有够惊人的。
　　“敌人。”老铁干净利落的回复巫铁。
　　“什么样的敌人？”巫铁好奇的问他。
　　沉默了一阵子，老铁沉声道：“毁掉我们曾经拥有的一切，可怕的敌人……天晶邪魔，他们的力量，你应该见过。牛英雄战死的那座洞窟，那些晶簇，就是天晶邪魔残留的力量凝聚。”
　　“让土石都变成七彩晶石？”巫铁看着老铁。
　　“不仅仅是土石，一切有形无形的东西，只要被他们的力量侵染，都会变成晶石。”老铁沉声道：“如果是血肉之躯，就会被他们的力量变成邪魔傀儡，任凭他们驱策。”
　　“这颗头颅，已经死了，但是他依旧是可怕的污染源。”老铁叹了一口气：“丢下去吧。我现在没有足够的力量销毁他，只能用岩浆对付他。”
　　巫铁瞅准了下方那一片岩浆湖，将这颗头颅重重的丢了下去。
　　硕大的头颅准确的落在了岩浆湖的中心，溅起了上百米高的浪头。岩浆一个翻卷，就将这颗头颅吞了下去。
　　高温岩浆会缓慢的灼烧这颗头颅，将他释放出来的晶石能量化为乌有。
　　“要多少时间，这颗脑袋才会被炼掉？”巫铁最后看了一眼沸腾的岩浆湖，跟着老铁转身离开这可怕的深渊地带。
　　“这家伙，死前很强……大概，十万年吧……十万年，这颗头颅可以被炼化。”老铁一边走，一边轻声道：“还好，只是一颗脑袋，如果他完整的身躯在这里，普通岩浆可拿他没办法。”
　　顺着大河边缘，巫铁和老铁快速的行走着。
　　一群金属蜘蛛扛着老铁的两条胳膊，紧紧的跟在他们身边。
　　远处，有雾刀的杀手若隐若现，他们也紧跟着巫铁和老铁，摆出了一副紧密监视的架势。
　　巫铁对这些雾刀杀手的监视颇为恼怒，他好几次冲过去想要揪出两个倒霉蛋暴打一顿，但是他一动，这些雾刀杀手立刻撒腿就跑。
　　他们藏匿行踪的本领极强，几个圈圈一绕，巫铁就再也找不到他们。
　　几次三番之后，回归古神兵营的路上，巫铁也就懒得搭理他们了。
　　只是，巫铁心中有隐隐的不安。
　　雾刀的总掌令到了，雾刀大举侵入这一片秘境，长生教的据点前些天已经被雾刀用武力慑服，两个据点已经完全落入雾刀掌控中。
　　这一片秘境……已经不再归巫铁独有。
　　“小家伙，我们该离开了。”老铁一边走，一边低沉的咕哝着。
　　“离开？”巫铁有点不情愿。
　　对一片秘境，对古神兵营，巫铁有了莫名的感情。
　　在他最脆弱，最无助，几乎要崩溃的时候，巫铁在这里碰到了老铁，碰到了大铁，他踏上了修炼的道路，他有了变强的机会……
　　他对这里充满了感情。
　　老铁突然说要离开了？
　　“你之前，不是说，我们要……”巫铁想起了当初石灵卿他们刚刚闯入的时候，老铁说过的那些战意十足的话。
　　“那些小家伙，可以成为磨炼你的磨刀石。”老铁一边走，一边咕哝着：“可是，现在的敌人太强大了……爷爷我和你两个人加起来，也不是他们的对手。”
　　“那个雾刀的大头目，有轻松抹杀你的实力。”老铁古怪的笑了几声：“只不过，他被爷爷我吓住了，所以，他不敢乱动。”
　　“一切反动派都是纸老虎……现在，我们爷俩就是纸老虎。”老铁叹了一口气：“靠吓唬，是吓不住人的……等他们回过神来……啧啧……黔之驴的下场……”
　　“黔之驴？什么是黔之驴？”巫铁很懵懂的看着老铁。
　　“没文化，真可怕。”老铁鄙夷的盯了巫铁一眼：“虽然这不是你的错，但是，没文化，真可怕。”
　　巫铁表示自己很无辜，他摊开双手，有点恼火的盯着老铁。
　　“嗯，以后慢慢给你说吧……反正，要离开了。”老铁轻声笑着：“之前让你攻击长生教和雾刀的人，是想要让你增加实战经验，逐渐成长……”
　　“可是，雾刀来得人实在是太强了，这超出了‘实战训练’的极限……再让你冒险，就太危险了。”
　　“走吧，走吧，对雾刀、长生教他们来说，这是一片宝地……但是对你来说，这只是一个囚笼。”老铁沉声道：“就算苍炎域，你听过那家伙的口供，这也只是穷乡僻壤之地。”
　　“我们去更广阔的天地闯荡。”老铁笑了几声：“更多的资源，更广的阅历，让你变得更强……”
　　“一直让你强大到……”老铁抬起头来，看向了厚重的穹顶。
　　“一直让你强大到……你能亲眼看到那漫天的星辰……”老铁无声的笑着，虽然他的笑容实在是很狰狞，却莫名的让巫铁感到了温暖和安心：“小家伙，相信我，那是最美丽的景色。”
　　“尤其是，星光下，如果能有你喜爱的姑娘……”老铁的身体莫名的剧烈的颤抖了起来，甚至发出了‘嘎嘎’的声响。好似他体内的每一个关节都在怪异的扭曲，甚至在他的脖颈中有大片电光喷了出来。
　　“老铁？”巫铁担心的看着他。
　　老铁沉默了许久，他身体上的异状慢慢的消失，从他的体内，有一个甜美的女子的声音传来。
　　她在歌唱，曲调很美，歌词更美。
　　歌声结束后，巫铁和老铁都沉浸在那美妙的旋律中，迟迟没有说话。
　　过了许久，许久，巫铁才叹了一口气：“再来一次，老铁？”
　　老铁摇了摇头，一言不发的加快了速度。
　　巫铁呆了呆，急忙跟了上去，他大声的笑了起来：“老铁，你有喜欢的姑娘？”
　　骤然间，电光暴起，一条条拇指粗细的电流从老铁的两排大牙上喷了出来，‘呼啦啦’的席卷巫铁全身。巫铁‘嗷嗷’惨号着，浑身抽搐着倒在了地上，无数电火花不断从他身上喷出。
　　“棍棒之下出孝子……熊孩子，要挨打才能成材。”老铁大声的叫嚣着：“老子以为，这话很对。”
　　数百米外，一队负责监视巫铁和老铁爷俩的雾刀杀手呆呆的站在蘑菇丛中。
　　他们静静的站在那里，眼里隐隐有水汽渗出。
　　哪怕经受了雾刀残酷的训练，哪怕已经是杀人不眨眼的杀手、刺客。
　　那甜美的女子声音唱起那首美妙的歌曲时……哪怕隔得远了，他们并没有完全听清那首歌的歌词，这些雾刀的杀手依旧僵硬原地，源自本能的流出了眼泪。
　　一种美好的情绪在他们心头荡漾。
　　一种温暖的让人僵硬的心灵变得柔软，让软弱的意志变得坚强的力量从他们心底流淌出来。
　　他们从来没接触过音乐。
　　他们从未听过这般美妙的曲调。
　　但是一些奇异的力量从他们的血脉中扩散了出来，逐渐的壮大，逐渐的沁入他们的身体和灵魂。他们好像一群蒙昧的野兽，在他们被黑暗和杀戮淹没的灵魂中，有一缕光苏醒了。
　　“有狐……绥绥……”一个雾刀杀手低声的咕哝出了四个字。
　　……
　　堂而皇之的，当着雾刀负责监视的杀手的面，巫铁和老铁通过甬道，返回了古神兵营。
　　堂而皇之的，巫铁带着大群蹦跳如飞的金属蜘蛛，在大河边猎杀巨河马和其他的大型猎物。一块块血肉被运回了古神兵营，迅速的变成了一瓶瓶筑基药剂。
　　堂而皇之的，巫铁和老铁来到了雾刀那条巨大的锁链前，看着庞大的车船一次次的往返，运来了大量的物资和奴隶。
　　巫铁甚至还爬上了这条水缸粗细的锁链，当着雾刀杀手的面，和老铁商量顺着这条锁链离开这片秘境的可能性。
　　在古神兵营四周出没的雾刀杀手越来越多。
　　甚至数日后，雾刀总掌令亲自来到了距离古神兵营入口不到百米的地方，近距离的观察古神兵营的动静。
　　古神兵营的甬道开启，大铁面无表情的从甬道中冒了出来。
　　高达数米，通体白惨惨的巨型金属骷髅头造型的大铁显然吓住了雾刀总掌令，他很谨慎的立刻撤退，还将附近的所有雾刀杀手都撤了回去。
　　巫铁继续每天猎杀大量的猎物，不断囤积筑基药剂。
　　短短数日时间，巫铁囤积了上千瓶筑基药剂后，老铁让巫铁将两根蛟龙角再次吞噬。
　　又是一阵死去活来的剧痛，这一次是半截小臂都被烧得皮开肉绽，巫铁的左手小臂骨的色泽变得深邃了许多，小臂骨更是变得坚硬异常，达到了碎石如粉的水平。
　　等到巫铁吞噬了两根龙角后，老铁就带着他原本的两条手臂，走进了另外一间新出现的金属大殿中。
　　巫铁不安的在外等待着，她也不知道老铁在里面干什么。
　　他现在的身躯，是哮天犬的身体。
　　难不成，老铁还能将自己的手臂接在哮天犬的身子上面？
　　人头，狗身，加上两条人形手臂……巫铁想了想那造型，就觉得美不胜收。
　　虚日亮起，然后熄灭。
　　如此过了整整三天时间，老铁终于从那间金属大殿中走了出来。
　　原本满古神兵营乱窜的金属蜘蛛都消失不见了，老铁的体型增大了一圈，他慢悠悠的走到巫铁的面前，突然他身上光芒一闪，他背后两团流光旋转，那附近的肌体蠕动着，两条颀长的金属手臂猛地窜了出来。
　　‘哈哈’！
　　老铁大笑了一声，两条有正常人手臂四倍长短的胳膊轻巧的挥动着，十指灵巧的比划出一个个奇异的手势。他得意洋洋的看着巫铁：“怎么样，天才一样的想法……有了这两条手臂……嘿嘿。”
　　巫铁不明所以的看着老铁：“你准备用它们做什么？”
　　老铁沉吟了片刻，抬起头看着天花板，温柔地说道：“这是一种情怀，毕竟是自己的两条胳膊……而且，你不觉得，爷爷我扑上去咬人的时候，人家防范着爷爷我张开的大嘴……”
　　两条手臂突然收回体内，下一瞬间，老铁腹部一道流光旋转，一条手臂急速喷出，握拳向前虚打了一拳，拳头悄无声息的停在了巫铁的小腹下方三寸左右的位置……
　　“撩阴拳……怎么样？”老铁‘眉开眼笑’的笑着：“很有创意的招数，是不是？”
　　巫铁震惊地张大了嘴。
　　看着停在自己要害部位前方三寸远的大拳头，巫铁绞尽脑汁，终于想到了一个比较确切的词作为回复。
　　“猥琐……极其之猥琐……老铁，你真的太猥琐了。”巫铁对老铁的突发奇想无言以对。
　　他发现，自从和哮天犬的身躯融为一体后，老铁不仅是学会了‘汪汪’乱叫，连行为都变得有点古怪了。也不知道这是他的本性，还是被哮天犬的身子影响了呢？
　　“哈哈哈！”老铁只是大笑了几声，转过身，双眸血光闪烁，看向了大铁。
　　“大铁，我们要离开了……小铁这家伙，需要成长，而这里，显然无法给他一个平安成长的环境。”
　　“我们要离开了，做好封存古神兵营的准备吧。”
　　“等我们回来。”
　　“我们一定会回来。”
　　“然后，我们回去，我们一起杀回去。”老铁低沉的笑着，笑声中充满了一丝近乎疯狂的杀意。


第0052章 白虎裂
　　要离开了。
　　老铁跑到满是水晶球的大殿中，冲着水晶球内的杨戬絮絮叨叨的嘀咕着。
　　巫铁则是在几个金属大殿内走来走去，手指轻轻拂过光洁如镜的金属墙壁。他在这里生活了这么长的时间，从一个孱弱的孩童拥有了以前不敢想象的力量。
　　他对古神兵营充满了感情。
　　身高数米的大铁悬浮在巫铁身后，他走到哪里，大铁就跟到哪里，就好像一头忠心耿耿的肥硕老猎犬。
　　大铁不断发出‘呜呜’的声音。
　　不知道是什么缘故，他还是没能和老铁一样开口说话。
　　他只能用各种古怪的音调，极力的表达自己的所思所想。巫铁知道他舍不得自己，舍不得老铁。
　　但是，他没办法离开古神兵营。
　　他是古神兵营的核心，是古神兵营的大脑。经过老铁的调制，那些金属蜘蛛可以离开古神兵营数百里随意乱晃，唯有大铁不能离开。
　　很多年很多年漫长的岁月，老铁自暴自弃的蜷缩在泥土中沉睡。
　　而大铁，则是孤零零的一个人在空荡荡的古神兵营内游走。一天又一天，一夜又一夜。
　　巫铁也无法想象，大铁是如何熬过这么漫长的岁月。
　　反正，整个古神兵营被他打理得干干净净纤尘不染。
　　“我们会回来的。”巫铁拍打着大铁坚硬、光滑的面颊：“虽然我不是很明白……但是老铁既然让我们离开，那么就一定有道理。”
　　“我们会回来的。一定。”
　　巫铁用力的拍打着大铁的面颊，发出‘啪啪’的脆响。
　　大铁的眼眸中一阵血光闪烁，他微微倾斜，双眼凝视了巫铁一阵子，目光转到了巫铁背后背着的长枪上。过了好一会儿，他突然发出尖锐的‘呜呜’声。
　　骤然响起的‘呜呜’声极其嘹亮，极其刺耳。
　　巫铁被吓了一大跳，正在金属大殿中和杨戬告别的老铁也愤怒得咆哮起来：“大铁……你这个没脑浆的混蛋，你疯了么？”
　　“不对，你没有这个功能……你想疯都疯不了！你干什么？”
　　老铁带着一道狂风冲了过来，大铁则是‘呜呜’的叫着，突然转过身，向着一座金属大殿的墙壁冲了过去。几个呼吸间他冲到了那一面墙壁前，眸子里无数条极细的血光喷出。
　　血光在金属墙壁上烙印出了一个极其复杂的符印，就听得低沉的轰鸣声响起，那一整面墙壁冉冉升起，露出了后面一个不大的空格。
　　一柄长枪，静静的悬浮在一抹血色光芒中。
　　老铁张大了嘴，他呆呆的看着那一柄通体惨白，但是被血光照耀得遍体猩红的长枪，半晌没说出话来。
　　过了好久好久，老铁才嘶声尖叫起来：“大铁，你这个蠢货……你居然敢对我打埋伏？”
　　大铁转过身，飞快的滑翔了过来，凑到了巫铁和老铁面前，低声的‘呜呜’咕哝着。
　　他的眸子里无数缕极细的血光和老铁的双眸交错，用一种巫铁无法理解的方式，大铁向老铁传输了大量的信息。
　　“你……忘了……”老铁白惨惨的面孔上没有肌肉组织，所以也没办法做任何的表情变化。
　　但是听他的声音，巫铁能幻想老铁‘面皮发青’、‘一脸黑气’的样子！
　　大概，就是巫铁小时候，巫银、巫铜兄弟两个偷偷喝酒，喝了个酩酊大醉，一把火烧掉了巫家石堡小半矿奴窝棚后，巫战的脸色吧？
　　那是一场酣畅淋漓的‘棍棒之下出孝子’的毒打。
　　自那之后，从小调皮捣蛋的巫银、巫铜两位小伙伴，就变得格外的乖巧、上进。
　　一抹心酸突然涌出，巫铁的眼泪突然涌了出来。
　　巫战等人的面孔在他面前一晃而过。
　　巫铁笑着握紧了拳头，轻轻的在大铁的脑袋上打了一下：“老铁，没说的，打他……哈，他居然能忘记事情？”
　　老铁狠狠的盯了大铁一眼，然后重重的叹了一口气：“果然是临时调剂的未完成品……你的记忆……出问题了……不过没关系，我会想办法治好你的，等我回来。”
　　老铁迈步向那墙壁后的空格走去，一边走，他一边嘀咕道：“还好，因为小铁的关系，居然触动了你的感情模块，强烈的感情刺激，让你记起了这段已经被遗忘的信息。”
　　“小家伙，这是你的好运气……还是你的坏运气呢？”
　　厚厚的金属墙壁后面，被血光充盈的空格宽三尺，厚一尺，高有三丈上下。
　　那柄长枪就悬浮在血光中，巫铁小心的跟着老铁走到了空格前，只是望了一眼这柄长枪，他的眼球就一阵刺痛，被这长枪上无形的锋芒刺得酸痛难忍、流出了两颗泪水。
　　只是一撇的功夫，巫铁也看清了这长枪的全貌。
　　枪长一丈左右，枪杆光洁，没有任何修饰纹路。
　　一颗造型狰狞的白虎头颅镶嵌在枪杆顶部，白虎两排尖锐獠牙中，足足有两尺四寸长短的枪头吐出，在血光中反射出了森森寒芒。
　　长枪的枪头形如长剑，最宽处足足有一掌宽，造型尖锐，可劈砍、可穿刺。
　　血光中，长枪通体都有无数极细的流动的光纹若隐若现，好似天空变幻莫测的流云漩涡，又好像海面下的暗流奔涌，更好像无数花鸟虫鱼纹路在急速的奔跑旋转。
　　再仔细看看，这长枪通体光洁，白惨惨的没有任何纹路闪烁，好似刚才看到的所有细细流光都只是幻觉一般。
　　“老铁？”巫铁呆呆的看着这柄枪。
　　他莫名的感觉，这柄枪很强大，而且……很可怕。
　　它静静的悬浮在血光中纹丝不动，就好像一尊远古的凶神沉睡在陵墓中，只待有一日时机到来，就会从无尽的休眠中苏醒，吞噬所向的一切生灵。
　　这是一柄彻头彻尾的凶兵。
　　老铁背后两团电光流转，两条修长的手臂从他背后伸展出来，他一手抓住了这柄凶兵，一手抓住了巫铁背在背后的长枪，将那长枪拔了出来。
　　双手挥动两柄长枪，老铁随意的用凶兵斩击了一下。
　　无声无息的，巫铁原本的长枪就被凶兵的枪头锋芒切成了两片，切面光滑如镜能反射出人影。
　　枪头‘叮当’掉落在地，滚了两下，碰到了巫铁的脚尖后才停了下来。
　　“这是……”巫铁瞪大眼直勾勾的看着这柄凶兵。
　　“白虎裂！”老铁双手挥动这柄凶兵，狠狠的向前笔直刺去。
　　长枪急速前刺，空气穿过白虎头颅，‘嗷呜’一声猛烈的兽咆声响起，大团气爆向四周猛地扩散开来。
　　巫铁闷哼一声，他的胸膛好似被人用铁锤狠狠的锤了一下，眼前金星乱闪，‘哇’的一口血猛地喷了出来，身体被气爆冲击，猛地向后飞出了十几米远。
　　老铁拎着白虎裂，反手一扫，巫铁喷出的那一口血一滴不浪费的，全都落在了白虎裂上。
　　白虎裂枪头上的白虎头颅双眸骤然亮起，两团森森血光闪烁，犹如两团血色火焰镶嵌在眼眶中，散发出无穷的阴寒煞气。
　　从枪尖，一点点犹如火焰的流光亮起，不断的顺着枪杆流淌，很快流光覆盖了整条白虎裂，一声声低沉的虎吼声从虎头中传出，被震飞的巫铁莫名的察觉，他和这柄凶兵有了一种奇异的联系。
　　就算是闭上眼，他也能感受到这柄凶兵就在前方，正在大声咆哮着呼喊自己。
　　有无数人的喊杀声从白虎裂中传来。
　　有滔天的煞气、血气凭空冒了出来。
　　巫铁眼前有无数人影在闪烁，他们手持统一制式的白虎裂，疯狂的嘶吼着，整齐划一的向前狠狠突刺。
　　惊天动地的虎吼声震碎了虚空，那些人影面前的各种扭曲的身影纷纷崩解粉碎，大地被炸出了一个个巨大的窟窿，头顶有一颗颗燃烧的巨石呼啸着坠落。
　　一柄柄白虎裂朝着天空刺了过去，一头头通体惨白、双眸燃烧着血炎的白虎虚影冲天而起，伴随着震耳欲聋的虎吼声直冲高空，将那些巨大的熊熊燃烧的巨石轰成了粉碎。
　　幻象骤然消失，只有刚刚那一声虎吼声残留的‘嗡嗡’声响在耳朵中盘旋。
　　巫铁揉搓着剧痛的胸口站起身来，目不转睛的盯着白虎裂。
　　“他是，我的了？”巫铁哆嗦着，一步一步的走向老铁，双手出自本能的伸了出去。
　　“这是一柄，属于真正战士的枪。”老铁紧握白虎裂，目光深沉的看着巫铁，血色光芒落在巫铁身上，巫铁皮肤上的温度快速升高，烤得他汗水都流淌了下来。
　　“或者说，这是杨戬的第二兵器。”老铁沉声道：“那个不要脸的家伙，他说显圣真君用的是三尖两刃刀……所以，他也伪造了一把……”
　　“其实，白虎裂，或者说，白虎裂杀枪，又或者说，白虎烈血枪……这才是我们的标配武器。”
　　“不过，哪怕是杨戬的第二兵器，这杆白虎裂，他的材料也比我当年的那一杆要好出百倍……千倍……”
　　巫铁双手死死抓住了白虎裂枪杆。
　　老铁没松手，他们四条手臂同时握住了这杆凶兵。
　　巫铁和老铁直勾勾的对视，老铁低下头，凑到了巫铁的面前，低沉地说道：“手持白虎裂的人……呼……你小子现在没有资格拥有一杆白虎裂，更不要说，是杨戬随身的白虎裂……”
　　“但是，谁让现在只有你一个人选呢？”
　　“所以，这杆白虎裂是你的了……如果你想从我手中接过白虎裂……就永远、绝对、不允许，作出有辱他……以及他代表的那群人的事情。”
　　巫铁直勾勾的盯着老铁：“我不会……你教我！”
　　老铁认真的点了点头：“我教你……你会很苦的……嘿。”
　　老铁缓缓松开了手，他的动作很缓慢，眸子里的血光闪烁得厉害。
　　那感觉，就好像一个站在悬崖边上、筋疲力尽的探险者，缓缓的松开了维系着悬崖下同伴生命的救生绳一样。
　　他好似，松开的不是一杆长枪，而是一条珍贵万分的性命。
　　“不要侮辱了他。”老铁喃喃自语：“真没想到，大铁这家伙，居然把他搜刮了回来……那么，你要百倍的努力了。”
　　巫铁缓缓接过白虎裂。
　　双臂剧烈的颤抖着，巫铁惊骇的看着这柄凶兵。
　　重，极其的沉重，如今巫铁的运足元罡灌注肉身后，他的力量极其可观。
　　饶是如此，他也只是勉强能提得动这柄凶兵，白虎裂压得他双臂剧痛，骨头似乎都要被压断了。
　　一抹奇异的信息从白虎裂中涌出，巫铁突然明白了很多相关的信息。
　　他低沉的呵斥了一声，眉心金色光团一阵跳动，无形力场笼罩了他。
　　白虎裂发出低沉的虎啸声，长枪表面无数流光闪烁，这柄长枪的重量顿时变成了五六千斤上下，长短大小也恰恰完美契合了巫铁如今的身高。
　　双手挥动白虎裂，巫铁骤然一个突刺。
　　空气急速从虎头中划过，白虎裂只是发出了细微的‘呼’的声音，完全没有老铁刚才全力突刺发出的虎吼声那般惊人的威势。
　　“哪？”巫铁惊愕的看着老铁。
　　“实力太差……你现在，根本还不配用他……”老铁冷哼了一声。
　　巫铁似懂非懂的看了看老铁，他双手拎着白虎裂狠狠一抖，就听‘铿锵’金属撞击声大作，白虎裂的枪杆猛地缩回进了虎头中，枪头也骤然收缩弹回。
　　白虎裂的白虎头猛地飞起，一道白色流光裹住了巫铁的右手手腕，‘铿锵’几声响后，巫铁右手从手腕到手肘，就多了一件白色的，镶嵌了白色虎头浮雕纹饰的护臂。
　　“真巧妙！”巫铁赞不绝口，这等变化如意的神兵，他不要说见过，他甚至听都没听说过。
　　“大惊小怪，没见识的小鬼。”老铁大声的训斥着，他的两条手臂缩回了体内，大声的呵斥道：“好了，记住，这是一柄了不起的兵器……不要辱没了他……”
　　“哪，凶兵出世，一定要血祭血祭的……哈哈哈，我们去哪里惹是生非一下，弄几个不知道死活的家伙，祭一祭这宝贝呢？”
　　老铁‘嘎嘎’笑着，然后猛地‘汪汪’吼了几声，一本正经的胡说八道起来。
　　大铁在一旁发出低沉的‘呜呜’声。
　　他知道，取走了白虎裂，巫铁和老铁是真的要走了。
　　大铁的面颊上白色的金属开始融化，一颗颗金属汁液形成泪珠，不断从他金属面颊上滑落，然后快要滴到地上的时候，又重新被他硕大的脑袋吸了回去。
　　他是，真的伤心了。


第0053章 离开，阴影
　　“别哭了，别哭了，好好守着古神兵营。”
　　巫铁站在古神兵营甬道出口的大坑边上，轻轻拍打着大铁。
　　高有三米开外，造型就是一颗白惨惨骷髅头的大铁‘呜呜’的哼唧着，大脑袋轻轻的磨蹭着巫铁的胸口。
　　千多米外，小土包上，雾刀的一队杀手眼巴巴的看着这边。
　　大铁的造型，太有震撼力了。这般大的一颗金属脑袋，他的身体得有多大？雾刀豢养的石巨人，那些块头最大的石巨人，他们的脑袋也没这么大啊！
　　“好了，像个娘们一样。”老铁很不耐烦的一爪子拍在了大铁的脑门上。
　　“好好守着这里，我们会回来的。”老铁呵斥了一嗓子，催促着大铁赶紧回去。
　　大铁‘呜呜’的叫着，慢慢沉入了古神兵营的甬道。随后整个甬道入口犹如水波一样波动起来，一道道蓝色电光无声的涌动着，甬道入口就好似水银泻地一样，迅速没入了地下。
　　地面上泥浆翻滚，甬道入口不见了，只留下了一个深有五六米的大土坑。
　　“走吧，生离死别，这种事情，男人总要多经历经历。”老铁抬起爪子拍了拍巫铁的肩膀。
　　“男人嘛，刚出生的时候，也是水嫩水嫩的一株小树苗，和那些花朵一般的小姑娘没什么两样。”
　　“生离死别啊，血肉模糊啊，尸横遍野啊，这种事情经历的多了。就好像挂在悬崖上，被暴风骤雨拍打了几千年的老松树一样，也就有点男人的味道了。”
　　老铁转过身，朝着大河上游的方向走去。
　　巫铁点着头，跟在了老铁身后，一边走，一边倾听老铁的感慨。
　　“挫折，男人是必须要有挫折的。”老铁笑呵呵地说道：“你见过那些古木上的树疙瘩么？受过伤的树干，结出的树疙瘩会比普通树干坚硬许多。”
　　“越受伤，越坚强，这就是男人。”
　　“想想看，我们为什么要和大铁分离呢？为什么呢？”
　　“因为，我们的实力不够啊。我们如果继续留在这里，你小子会被他们杀掉，老子可能会被他们拆碎了回炉……古神兵营，很可能落入他们手中。”
　　“我们没有足够的力量守护我们想要守护的东西，我们就只能离开。”
　　“所以，力量，小家伙……力量！”
　　巫铁穿着紧身甲胄，身后背着一杆老铁用古神兵营库存的材料，重新为他铸造的一柄长枪。
　　白虎裂端端正正的佩戴在他的手臂上，但是这种神兵利器……不应该轻易动用，而且巫铁如今也没有足够的力量发挥他应有的威力。
　　听到老铁一遍一遍的强调‘力量’，巫铁下意识的反手握住了长枪，然后向远处窥视的雾刀杀手望了过去。
　　“他们抢了我们的领地，他们还窥视我们的古神兵营……现在，我们也是因为他们而离开？”巫铁有点恼火的吐了一口气：“我会找他们算账的。”
　　老铁哼哼了一声：“等我们，真正安全的离开他们的控制范围吧。如果我没计算错，会有一场恶仗等着我们……不过，只是逃跑的话，应该无碍。”
　　“恶仗？为什么？”巫铁不解的看着老铁。
　　“真开打了，你会明白的。”老铁沉声道：“这就是人心啊……”
　　摇摇头，老铁很纳闷的回头看了一眼巫铁：“奇怪，我以前只会打打杀杀，从来不做这些劳心劳神的计算……”
　　“古怪，怎么被杨戬那家伙发配到医疗队……我脑子里被存了一脑子的医疗急救的手段……还有这些古怪东西……我受罚，被关禁闭的时候……他们在我脑子里还塞了什么东西？”
　　巫铁快走了两步，用拳头敲了敲老铁凸起的流线型后脑勺：“你连自己脑子里有什么都不知道？”
　　老铁哼哼了一声，没吭声。
　　他眸子里血光闪烁，显然他对这个问题无法回答。
　　巫铁好奇的看着老铁……听老铁的话，老铁分明是古时的人制造的强大兵器。
　　能够制造出老铁这样神奇的，和活人没什么两样的兵器，真正是了不起的事。
　　‘智慧’……巫铁身上一根根汗毛本能的竖起，他想起了灰夫子说过的，关于‘智慧’的传说。‘智慧’，真的会比纯粹的力量更加强大么？
　　一前一后的，巫铁和老铁来到了雾刀的据点外。
　　那条水缸粗细的巨大锁链牢牢的固定在据点外，一群雾刀杀手正指挥着一群岩石侏儒奴隶，忙碌着从车船上搬出大量的生产、生活物资。
　　见到巫铁和老铁走了过来，雾刀杀手们下意识的握住了背负的直刀。
　　那些岩石侏儒不敢停下手中的动作，但是他们看向巫铁和老铁的目光中，则是充满了感激。
　　这些个子矮小，没什么战斗力的小家伙们，他们清楚的记得，那条蛟龙带着几条大水蟒在营地中肆虐的时候，雾刀杀手们第一时间逃走了，是巫铁这个‘陌生’的少年救了他们。
　　岩石侏儒的命，不值钱。
　　不仅仅是岩石侏儒的主人们这么认为，岩石侏儒自己族群中形成了这样的认知。
　　巫铁能够为了一群卑贱的岩石侏儒拼命……
　　岩石侏儒们眼眶中带着水汽，一边忙碌着，一边不时的扭头向巫铁看过来，牢牢地将他的容貌记载心里。
　　一抹人影无声无息的穿过水雾，来到巫铁的面前。
　　相隔还有三十几米，身披斗篷，面容都被头罩遮挡的雾刀高层停了下来，他看向了巫铁和老铁，沉声道：“两位，这是要离开了么？可要我们，给你们提供离开的车船？”
　　巫铁和老铁对视了一眼，摇了摇头。
　　雾刀高层‘咯咯’笑了一声：“如此，祝两位一路顺利……还有，我们总掌令说了，以后，不希望两位再回来……这里，是我们雾刀的领地了。”
　　“走啦，走啦！”老铁没回应这家伙的话，他微微矮身，然后一跃而起，跳出上百米远，轻巧的落在了那条大锁链上。
　　巫铁也腾空掠起，轻盈的落在了锁链上。
　　他向四周望了过去，大河两岸，两座据点人影闪烁，无数奴隶都在努力的忙碌着。
　　大河上，鱼人、蛙人战士往来游走，不时猎杀一条条大鱼丢上河滩。
　　雾刀所属的战士们组成了大小不等的开拓队伍，正向着整个秘境进发，这一片方圆千里的盆地，还有四周更广袤的戈壁滩地，足够他们探索许久的了。
　　还有千里之外，那一条岩浆大裂痕散发出的红光依稀可见。
　　头顶穹顶上，那一轮长生教耗费巨大力气组建的‘虚日’正散发出温煦的红光，无穷的生机充盈空气，下方的河面上，有淡淡的水雾在飘荡。
　　“我们走啦。”巫铁向不远处的雾刀杀手们挥了挥手。
　　雾刀杀手们纹丝不动，几个站在人群中的雾刀高层冷眼看着巫铁和老铁。
　　老铁‘嘎嘎’笑了一声。
　　巫铁从背负的大兽皮包裹中掏出了一条细细的铁链子，他将铁链子缠在了腰间，另外一头系在了老铁的脖颈上，这条长有二十几米的铁链，就将他和老铁连成了一个整体。
　　老铁顺着水缸粗细的锁链轻快的奔跑起来。
　　巫铁紧跟着奔跑起来。
　　锁链一头固定在雾刀据点外的地面上，另外一头直接扎入了那一条宽达数十里，高有七八里的瀑布中。
　　没多少功夫，老铁和巫铁就一前一后的到了巨大的瀑布前。
　　老铁的四足喷涌着淡淡的电流，他四足死死的吸附着金属材质的锁链，低沉而快活的‘汪汪’叫了两声，一头闯入了瀑布。
　　恐怖的水流冲击着老铁的身体，老铁的身体表面一层极淡的电光涌动，水流还没碰到他的身体就滑了过去。这条恐怖的大瀑布对老铁的冲击力微乎其微，他很轻松的就稳住了身体。
　　巫铁也一头撞入了瀑布中。
　　紧身甲胄包裹全身，同样有淡淡的电流在甲胄表面涌动。
　　水流没能碰触巫铁的身体，甲胄的面罩发出细微的轰鸣声，水流中一丝丝气流被面罩抽离出来，直接提供给巫铁，让他可以在水下呼吸。
　　这件甲胄，不仅仅是防御力强大。
　　下一瞬间，巫铁的左手掌骨剧烈的震荡起来，一团沉重的暗光在他手掌上涌动，巫铁四周的水流骤然消失，在他身体四周，出现了一个直径两米左右的小小空间。
　　“嘿！”老铁回过头来，正好看到了巫铁的手掌发出暗光逼开水流的一幕。
　　他惊讶道：“爷爷算是知道你小子怎么来到这里，没有被暗流绞碎的缘故了……那颗蚩尤牙的特性，居然被你的手掌骨完美继承了？”
　　巫铁回想了一下他在巫家石堡的矿洞中落水，然后平安出现在秘境中的前后。
　　他顿时明白，还真是蚩尤牙一路庇护着他安然来到了这里。
　　想不到，他的手指融合那块碎骨，碎骨吸收了蚩尤牙后，居然连入水不浸的特效都继承了。
　　“好宝贝！”巫铁举起了变得有点沉重的左手，他将一道元罡注入了手掌中，他身体四周的空间顿时扩张到了直径十米大小。
　　“爷爷我可以省点力气了。”老铁美滋滋的退后了几步，来到了巫铁的身边，张口吐了一瓶筑基药剂出来：“那就，这么一路走上去吧……元罡不够了，喝药就是。”
　　这些日子，巫铁大肆捕猎各种巨兽，囤积的筑基药剂几乎有近万瓶。老铁的肚皮容量极大，所有的药剂都被他吞入腹中收藏了起来。
　　接过老铁吐出的舌头上放着的药剂瓶子，巫铁笑着，他们一前一后的，顺着这条长长的锁链逆流前行。
　　锁链有水缸粗，但是极长。
　　真不知道雾刀从哪里弄来的这条锁链，顺着锁链一路前行，巫铁和老铁很快就行进了上百里。
　　阴河中拐拐绕绕，在好几处河道交错的地方，都有硕大的铁钉深深的打入了岩层，将锁链死死地固定妥当，任凭暗流涌动，锁链纹丝不动。
　　如此逆流而行，顺着锁链向前又行进了两百多里，前方隐隐有幽光透出。
　　千鱼城。
　　这是苍炎域一处颇为有名的城池，原本归属石家所有。
　　千鱼城之所以得名，是因为千鱼城背靠一座直径百数十里的大湖，湖中水产丰富，除开各色鱼虾，甚至还有蚌类孕育了色彩绚丽的珍珠。
　　千鱼城得了这座大湖做依仗，盛产各种水产，加上湖边土地肥沃，开辟了大量田地，各色菇类长势良好，故而千鱼城石家自家血脉繁茂，还蓄养了大批家族战士，数万的各色奴隶。
　　在苍炎域，千鱼城也算是颇有名气的中上等的大家族，甚至苍炎域最大的鲁氏、焱氏、石氏的饭桌上，都少不了千鱼城出产的水产。
　　只是因为得罪了出身雾刀的罗林，千鱼城短短数日内被灭族，如今飘扬在千鱼城的主堡塔楼顶部的，是雾刀的‘黑雾直刀旗’。
　　直径一百五十米的虚日高悬穹顶之上，红光照亮了大片土地。
　　千鱼城背后大湖中，湖心深处有一个直径近百米的阴河入口，当日石灵卿被罗林等人追杀，穷途末路之时，就是不管不顾的，用一条平日里捞珍珠的潜行船，亡命的闯入了阴河中。
　　如今一条巨大的锁链斜斜的扎入了这个巨大的阴河入口，锁链斜斜的穿过湖底，最终固定在了千鱼城后方的码头上。
　　几个身高七八米的石巨人穿着甲胄，坐在锁链旁啃着烤肉。
　　数十头牛族战士拎着大板斧，神气活现的在四周往来巡视。
　　除开他们，整个千鱼城安安静静的，没有半点儿声息和响动。就连城堡主楼上的那面旗子，都软塌塌的挂在旗杆上，没有半点儿动静。
　　巫铁和老铁顺着锁链走了出来，徒步走过湖底，在远离千鱼城的湖岸登岸。
　　快要浮出水面的时候，巫铁握紧左拳，他的念头一动，掌骨散发出的暗光就消失了，湖水涌了过来，将他和老铁泡在了水中。
　　拖泥带水的上了岸，巫铁和老铁用力的抖了抖身体，泥浆和水珠就被甩得干干净净。
　　十几里外的岩壁上有几个很显眼的甬道口，道口干干净净的，也没有人驻守，这就是千鱼城通往其他领地的通道。
　　老铁和巫铁一前一后的向最近的一个道口走去，他们逐渐的远离大湖。
　　走出七八里地后，老铁突然停下脚步：“再不出来，我们就真走了哦？”
　　于是，雾刀总掌令就好似幽灵一样，凭空从他们前方两百多米的空气中逐渐显出了身形。
　　他们后方的湖岸上，大群雾刀杀手和仆佣战士悄然出现，断绝了他们返回的道路。
　　“只有死人，才不会泄露那处秘境的存在。”雾刀总掌令看着巫铁和老铁，很温和地说道。


第0054章 杀劫
　　千鱼城码头外，几块硕大的木排飘浮在水面。
　　几个身高七八米的石巨人大声呼喝着，划动木排向湖心的阴河入口漂去。
　　前些日子，为了诛杀蛟龙，雾刀豢养的石巨人部落中，十尊成年石巨人全部阵亡。这些距离成年还差一些，但是战力也颇为可观的小巨人，顺理成章的被雾刀征调。
　　他们力量极大，每划动一次特制的木浆，木排都狠狠向前滑出一大段距离。
　　很快他们就来到了阴河入口上方，几名身上披着斗篷的雾刀高层低沉的呼喝着，同时从手腕上解下了一张张三尺见方的金属丝织成的小网。
　　低沉的念诵了几声咒语，几个雾刀高层同时咬破舌尖，一口血喷在了小网上。
　　这些通体漆黑的小网立刻喷出大片黑雾，伴随着刺耳的‘嘶嘶’声，一共六张小网腾空而起，一个呼吸间就化为数百米直径的大网，然后喷吐着黑烟狂风，‘呼’的一下扑进湖水。
　　六张小网相互重叠，死死的封住了阴河入口。
　　一缕缕黑色幽光在极细、极致密的黑色金属丝上往来游走，一条体长七八米的大鱼突然从阴河中冲了出来，闷头向湖面冲来。
　　大鱼碰到黑色大网，它的身体立刻无声无息的被切开，最后变成了一粒粒芝麻粒大小的碎肉，混在血水中漂上了湖面。
　　“六阴戮妖网……嘿，嘿，这一方秘境，如今才真正完全独属我雾刀。”一名雾刀高层擦了擦嘴角的血迹，得意洋洋的笑了起来。
　　“还未真个尘埃落定……得杀了那小崽子和那‘人头狗’奇物才好。”另外一雾刀高层深吸一口气，然后化为一道狂风向巫铁、老铁被围困的方向飞去。
　　几个雾刀高层纷纷大笑，然后或者化为狂风，或者化为黑雾疾飞而去。
　　几个石巨人盘坐在木排上，面无表情的抚摸着手中特制的飞斧。他们的任务是封死这个阴河入口，杜绝任何外人进入下方的阴河。
　　胆敢靠近者，杀无赦！
　　一丝丝土黄色的气息从湖底不断渗出，不断穿过深深的湖水注入这些石巨人体内。石巨人们的气息悠长而厚重，他们的气机连为一体，浓浓的雾气从他们的毛孔中涌出，在他们的面前隐隐有一座小巧的土黄色山峰若隐若现。
　　和他们的长辈在诛杀蛟龙时使用的神通源出一脉。
　　这是‘五丁开山法’，一种土属性的血脉神通。只要是血脉足够纯正的石巨人，他们自然而然的就会掌握这种攻防两用、威力极大的神通秘术。
　　巫铁和老铁直面雾刀总掌令。
　　老铁没吭声，只是龇牙咧嘴的笑着。
　　雾刀总掌令身后，一个又一个身披斗篷的雾刀高层不断出现。
　　他们或许没有‘掌令’的头衔，但是他们绝对都是‘掌令’级别的高手，也就是‘重楼境’的高手，全都是掌握了神通的高手。
　　几个呼吸的时间，雾刀总掌令身后的雾刀高层一连冒出来了十八个。
　　不多时，刚刚去湖面上封死阴河入口的六个雾刀高层也赶了过来，雾刀总掌令身后的高手就达到了二十四人之多。
　　“你们是要杀人灭口？”老铁不开口，巫铁拔出长枪，横在腰间，向前走了一步。
　　“死人的嘴，才最可靠。”雾刀总掌令放下头罩，露出他那清癯的面庞：“当然，还有一个选择，你若是拜我为师……”
　　“不愿意。”巫铁干净利落的打断了雾刀总掌令的话：“你……不是好人，所以，我不愿意。”
　　老铁眸子里的血光黯淡了一下，他眼珠朝天空翻了翻，做了个翻白眼的动作。
　　“我不是好人？”雾刀总掌令笑了起来，他摇着头说道：“真是天真可爱的娃娃，这年头，居然还有人用‘好人’、‘坏人’来决定自己的言行举止……真是，天真……天真得足够蠢。”
　　深吸一口气，雾刀总掌令沉声道：“我占了那一方秘境，我可以让数百万依附雾刀的子民吃饱肚子，让他们安然度日……我是坏人么？”
　　巫铁呆了呆，他被雾刀总掌令的话给憋住了，他无法做出确实有效的回应。
　　老铁咳嗽了一声，他沉声道：“够了，用言辞功夫欺负小娃娃，显不出你的本领……你有不放我们离开的一百个借口，我们也有必须离开的一万个理由……大家都有自己的立场，所以……干嘛废话呢？”
　　“老江湖！”雾刀总掌令赞叹的向老铁比出了一个大拇指：“果然是老江湖，这话说得够光棍，直截了当，我喜欢。”
　　大笑了一声，雾刀总掌令比出来的大拇指骤然亮起，他的大拇指诡异的膨胀到了一尺长短，拳头粗细。
　　一抹血光从他膨胀的大拇指中喷出，下一瞬间血雾迸溅，血光凝成了一柄尺许长短的血色弯刀，带着刺耳的尖啸声向巫铁的脖颈急速旋转着劈了过来。
　　血色刀光快到了极点，双方距离又近，血色刀光几乎是一出现就劈到了巫铁的面前。
　　幸好这些日子，巫铁筑基式的修炼又有了些许突破，他的五感六识越发灵敏，动作也更加敏捷。他下意识的抬起了右手，将白虎护臂挡在了面门前。
　　破元血刀呼啸着劈在了白虎护臂上。
　　血光迸溅，护臂丝毫无损，但是一股可怕的巨力袭来，巫铁闷哼一声，内脏剧烈震荡，一口血喷出，全封闭的头盔内血水四溅，视线都被遮挡住了。
　　巨力将巫铁打飞，他向后飞起，荡起一道弧线飞出两百多米，一头摔进了后方大群雾刀杀手中。
　　四面八方无数的直刀、大斧、狼牙棒雨点一样的砸了下来，甚至还有几颗当日雾刀弓箭手用来轰炸蛟龙的特制开山雷砸了下来。
　　巫铁被打得在地上乱滚，一时间根本站不起身。
　　开山雷轰然爆开，虽然没能炸开巫铁的紧身甲胄，依旧震得他五脏六腑不断翻滚，好几次他差点吐了出来。
　　老铁冷哼了一声，他向雾刀总掌令冲了过去。
　　两排白惨惨的大牙上雷光迸溅，雷光如水，伴随着刺耳的电光炸裂声不断喷出。
　　雾刀总掌令站在原地纹丝不动，他左手向前一挥，一团黑雾喷出，在他面前凝成了一面六角形盾牌。黑色雾气凝成的盾牌厚重坚实，任凭雷光轰击，盾牌内雾气翻滚，丝毫不见动摇。
　　他右手向斗篷中一抓，一道寒光激射而出，一柄刀身略有弧线的直刀喷出一道数米长的刀罡，带着刺耳的啸声狠狠的劈开在老铁的身上。
　　刺耳的撞击声中，老铁身上火星四溅，被雾刀总掌令一刀劈出了数十米远。
　　老铁的四足上伸出尖锐的长长的爪子，四爪深深的抓进地上岩石中，他的身体被劈得向一侧推开，爪子在岩层上撕开了长长的裂痕。
　　“大力神魔法……好大的力气。”老铁凝视着雾刀总掌令，冷笑道：“小杂种，放在当年，爷爷我瞪一眼，你这样的垃圾能被瞪死一万个。”
　　“或许？”雾刀总掌令带起数十条残影向老铁冲了过去：“好汉不提当年勇……你现在弱了，就不要说这些话了……哪怕你身子骨再结实，你能挡我几刀？”
　　雾刀总掌令身形如风，带起无数条残影绕着老铁急速的旋转。
　　一道道寒光带着刺耳的啸声不断劈出，刀光如雪不断落在老铁身上，大片火星四溅，老铁被劈得犹如飓风中的小舢板一样东摇西摆。
　　不知道承受了多少次沉重的劈砍，老铁终于立足不稳，四足一软重重的跪倒在地。
　　雾刀总掌令笑了一声，他突然停下身形，猛地翻身坐上了老铁的后背，双手猛地按住了老铁的头颅：“屈服……或者，死！”
　　雾刀总掌令身上一股沉重如山的威压涌出，他双臂青筋凸起，一股巨力当头轰下，他想要用暴力强行慑服老铁。
　　下一瞬间，雾刀总掌令一声歇斯底里的惨嚎，他清癯的面孔扭曲，变得狰狞犹如恶鬼。
　　他带起大片残影，一层浓浓的黑烟包裹着他的身体，他发出不似人的惨嗥声，笔直的冲天飞起，一头撞在了数百米高的穹顶上，半截身体都没入了坚硬的岩层中。
　　几根石笋受到震动，齐根折断后掉落下来。
　　随之掉落的，还有一点点刺眼的，混杂着一丝异味的血水。
　　老铁古怪的‘呵呵’笑了一声，在他的后背上，一只比寻常人手掌大了好几倍的金属巴掌很突兀的杵在那里，一根比寻常人的手指同样粗了几倍的金属中指笔直的刺向天空。
　　白惨惨，隐隐有一丝电光流动的中指上，还黏着几滴鲜血。
　　鲜血顺着光滑如镜的手指滑落，落到了老铁同样纤尘不染的身躯上。鲜血落地，老铁身上干干净净的，连一丝血迹都没留下来。
　　“任何招数，无论他高尚还是卑鄙，只要能够杀伤敌人，那都是有效的招数。”
　　老铁站直了身体，昂着头看着半截身体嵌入穹顶的雾刀总掌令，大声的笑了起来：“上古秘技，千年杀……一杀千年，千年难忘……喂，你快乐吗？”
　　雾刀总掌令的声音从高空传来，清清冷冷的，宛如一柄被冰封后刚刚拔出来的杀猪刀。
　　“杀……杀……杀……凌迟碎剐了他们！”
　　雾刀总掌令的最后几个字，几乎是歇斯底里的吼出来的。随着他的吼叫声，或许是血脉贲张、血流速度加快的关系，空中又有一缕鲜血飘了下来。
　　二十四名雾刀高层齐声长啸，他们或者化为残影，或者化为狂风，或者化为黑雾，呼啸着向老铁冲来。
　　在数百米外，巫铁被大群雾刀杀手和仆佣战士围殴，他被压在地上乱打乱砍，根本就无法站起身来。
　　突然一声长啸传来，困住巫铁的杀手和战士同时向四周散开，二十四名雾刀高层中，有三人化为残影向巫铁这边冲了过来。
　　他们手中直刀闪烁着淡淡的光芒，刀锋上隐隐有符文缭绕，三道寒芒带起森森寒气，快若闪电向巫铁全身斩了下来。
　　随之一起斩下的，还有他们雾刀的秘传神通‘破元血刀’！
　　三柄直刀化为三道电芒，三柄血气凝成的血色弯刀凌空飞射，瞬息间就到了巫铁面前。
　　刚刚被按在地上毒打一顿，虽然皮肉没有受伤，五脏六腑却被震得生痛。巫铁恼怒的吼了一声，他举起右手护臂迎向了三道破元血刀所化的血光。
　　同时他左手的护掌散开，他左手五指激烈的震荡着，尤其是食指第一根指骨震荡的频率更比其他掌骨快了数倍，带起一片‘嗡嗡’声向三柄直刀迎了上去。
　　‘叮叮叮’三声脆响，三柄直刀被巫铁的手指震得粉碎。
　　巫铁的左手几根手指被刀光斩得血肉模糊，但是指骨丝毫无损。
　　一团暗沉沉的幽光裹住他的左手，粉碎的直刀中点点肉眼不可见的精光喷出，化为三条光流被巫铁的左手食指第一根指骨一口吞下。
　　一道道热流顺着手掌涌入，逐渐汇聚在了巫铁的小臂骨上。
　　小臂骨的色泽逐渐加深，与此同时，三道血光落在巫铁的右手护臂上，巨大的冲击力让巫铁在地上快速的旋转着，甲胄摩擦石质地面，磨蹭出大片火光向后滑去。
　　三个雾刀高层目瞪口呆的看着手中残留的刀柄。
　　‘咔咔’声不绝于耳，刀柄中的精华都被巫铁指骨吞噬，刀柄快速的崩解，化为一缕细细的铁屑从他们指缝中淌下。
　　半截身体镶嵌在穹顶中的雾刀总掌令歇斯底里的大吼着，不断的吼着‘杀’！
　　老铁看着当面冲来的二十一名雾刀高层，咧嘴大笑了起来。
　　“杀……这个词，老子喜欢！”
　　他的背上两团电光流转，两条颀长的人形手臂从电光中涌出，伴随着细微的鸣叫声，光洁如镜的手臂表面居然裂开了无数极细的裂痕，一片片犹如龙鳞的甲片纷纷翻起。
　　这些甲片下面是密集犹如蜂巢的细孔，绝大多数细孔空荡荡的别无一物，只有三十六个手指粗细的细孔中，隐隐有红色的、不祥的幽光喷出。
　　‘噗噗’声中，十二枚形如箭矢的怪异物件从细孔中喷出。
　　这些‘弩矢’速度极快，荡起一道道诡秘的弧线向前激射，瞬间从四面八方覆盖了冲来的二十一名雾刀高层。
　　随后，是并无太大声响、但是声光效果堪称恐怖的爆炸。
　　每一枚弩矢爆开，青白色的烈焰席卷方圆数十米范围，老铁身边数百米内，尽是一片烈焰地狱。
　　二十一名雾刀高层，直接在这一片烈焰中汽化。


第0055章 重伤
　　青白色的火焰内敛，直接将二十一名重楼境高手汽化的高温，居然全部禁锢在数百米大小的一片空间中，没有丝毫热力外泄。
　　通体惨白的老铁被火焰包裹，火光在他光洁如镜的外表面上流动，人头狗身造型的他，简直犹如来自地狱的魔王，不断发出狰狞得意的笑声。
　　穹顶中，雾刀总掌令艰难的将自己上半身给扯了出来。
　　他一手抓着一根石笋，倾斜身体向下方望了过来。青白色的烈焰中，地面上清晰可见二十一条模糊的人形痕迹。
　　瞬间高温汽化了二十一具人体，他们的身体在岩石地面上留下了这些痕迹。
　　烈焰蠕动，这些人形痕迹犹如蛇影一样左右摇摆，狰狞中透着无穷的恐怖。
　　“上古……奇物。”雾刀总掌令喃喃自语，声音中透着刺骨的寒意和一丝莫名的恐惧。
　　巫铁在地面上翻滚了一段距离，好容易稳下了身形。他猛地一跃而起，左手握着长枪，顺势在身边划了一个极大的圆。
　　没有人攻击。
　　所有的雾刀杀手，还有他们的仆佣战士全都呆在了原地。
　　二十一个重楼境的雾刀高层瞬间汽化，其中还包括了四位以上的掌令就这么凭空消失了。
　　这对雾刀所属造成了极大的心理冲击，他们呆呆的看着烈焰中犹如魔神一样怪笑的老铁，一时间居然没有人来攻击巫铁。
　　巫铁喘着气，左手手肘以下滚烫一片，血肉似乎都在燃烧。他强忍着手臂上传来的痛苦，快步向老铁的方向靠近。
　　老铁一步一步的从烈焰中走了出来，伴随着低沉的笑声，他和巫铁顺利汇合。
　　背上的人形手臂缓缓缩回体内，老铁抬头看着倒挂在穹顶上的雾刀总掌令，沉声道：“我们已经离开……为什么一定要斩尽杀绝呢？”
　　摇摇头，老铁沉沉的叹了一口气：“虽然这话很伤人，但是我必须要告诉你们……重楼境的渣渣们，就你们这点微不足道的力量，很多年前，你们只是炮灰……炮灰啊！”
　　歪着头，向那些目瞪口呆的雾刀杀手斜睨了一眼，老铁往地上‘呸’了一声：“连炮灰都没资格的顶级渣渣。谁给你们的胆子，让你们眼巴巴的赶来送死？”
　　笑了几声，老铁带着巫铁，一步一步不紧不慢的向最近的一个甬道口走去。
　　那个甬道口外站着一群雾刀所属，一群全副武装的牛族、狼族混编的战士。
　　见到老铁和巫铁不断逼近，这群雾刀所属的精锐战士一个个面带恐惧，下意识的向两侧退避。
　　雾刀总掌令脸色阴沉的看着老铁。
　　眼看着两人已经快要走到甬道口，雾刀总掌令沉声道：“我看到，你的手臂中，红色光点有三十六点……你刚刚，使用了十二点？”
　　老铁停下了脚步，他抬起头来，不屑的冷笑了一声：“你想要试试？可以试试……”
　　雾刀总掌令沉默。
　　老铁站在原地纹丝不动，双眸中血光森森，冰冷的盯着对方。
　　满场寂静，只有巫铁的左臂微微颤抖着，重新覆盖上护掌的手指颤抖着和枪杆不断撞击，发出轻微的‘叮叮’声。
　　三柄直刀中的金属精华正在被他的手臂骨骼吸收，金属材质和手臂融合的过程中，带来的痛苦是寻常人无法想象的。每一点金属精华融入骨骼的时候，都好似千刀万剐，同时又被炼钢炉灼烧一样痛苦。
　　巫铁已经极力忍受，却无法制止手臂自然反应的颤抖。
　　落在雾刀所属的眼里，这小娃娃分明是在害怕嘛。
　　为什么他会害怕呢？
　　老铁已经表现出了如此可怕的杀伤力，二十一个雾刀高层就这么直接消失了啊。
　　如此强悍的杀伤力，为什么巫铁还会害怕呢？
　　三名刚刚挥刀袭击巫铁的雾刀高层眸子一亮，他们下意识的身体一晃，带起三缕清风向巫铁、老铁逼近。
　　雾刀总掌令倒挂在穹顶上，他也注意到了巫铁不断哆嗦的左臂。
　　他和下面的三位下属也做出了同样的判断。
　　巫铁在害怕，而他害怕的原因……或许，他知道老铁这上古奇物的真正战力？
　　或许，他们其实已经无法发出刚才那样可怕的攻击？那种青白色的，似乎可以焚毁一切的火焰。
　　烈焰逐渐消失，原本老铁所在的地面被烧得凹陷了下去足足一米深，一米厚的岩层被硬生生烧得烟消云散，原本留在岩面上的二十一条人影也消失了。
　　三名雾刀高层快速逼近，他们低沉的长啸着，距离巫铁、老铁还有数十米远，他们双手急速挥动，顿时伴随着刺耳的尖啸声，数十道破元血刀急速旋转着，犹如一轮轮小小的血月向巫铁、老铁洒落。
　　破元血刀，这种神通的杀伤力足以破开巫铁身上的甲胄。
　　巫铁不敢怠慢，他急忙挥动右臂，用右手的白虎护臂向这些血月挡了过去。
　　老铁横跨一步，用自己庞大的身躯帮巫铁挡住了这些破元血刀。一道道血色光芒密集的落下，落在老铁的身上发出刺耳的切割声，同时炸成无数的血色光点。
　　老铁的身体纹丝不动，他身上也没有出现任何痕迹。
　　三名雾刀高层的破元血刀，完全对他没有任何威胁。
　　巫铁的左手还在剧烈的颤抖着，手肘以下的皮肉被高温烧得焦糊，如果不是有密封的甲胄包裹着，烤肉的味道肯定已经飘出了老远。
　　强忍着剧痛，巫铁咬着牙。手指剧烈的颤抖着，不断和枪杆撞击在一起。
　　破元血刀落在老铁身上发出尖锐的‘嘎吱’切割声，巫铁的手指和枪杆撞击在一起发出‘叮叮’脆响。
　　三位血刀高层一口气向老铁发出了将近一百道破元血刀，他们终于是停下手来，急骤的喘息着，头顶有一道肉眼可见的白色水汽腾腾而起。
　　神通也好，秘术也好，都是极其耗费力气的事情。
　　近百道破元血刀，这就是三位血刀高层的极限了。
　　老铁风轻云淡的抖了抖身体，他抬头看向了雾刀总掌令：“完事了？那么，咱们走了……那块地盘，帮我们好生看着，不要在里面胡作非为……那可是爷爷我……伤心之地，纪念之地！”
　　老铁转过身，带着巫铁继续向最近的甬道口走去。
　　三百米，两百米，百米……五十米……二十米……
　　挂在穹顶上的雾刀总掌令终于沉沉的呼出了一口气：“若是就让你们这么走了……我雾刀颜面何存？”
　　“上古奇物……了不起么？虽然，你看似了不起的样子……”
　　雾刀总掌令冷笑一声，他右手一挥，两颗人头大小的黑色铁球就脱手飞出，沉甸甸的向老铁、巫铁砸了下来。
　　黑漆漆的黑色铁球，表面密布着横七竖八的血色纹路。
　　乍一看去，那些血色纹路分明组成了一颗硕大的血色眼珠，尤其是眼珠的正中位置有一个小小的窟窿，里面隐隐有血光涌出。
　　巫铁不知道这是什么东西，他好奇的看着两颗铁球。
　　老铁则是猛地大吼了一声：“哈，你们运气不坏！”
　　一边说着，老铁一边抬起一只前爪，一爪子将巫铁拍得飞起，一头向甬道口飞了进去。
　　雾刀总掌令就笑了……
　　他的笑声犹如寒冰磨制而成的冰刀，冷飕飕的扎进了所有人的耳朵里，所有的雾刀所属激灵灵打了个寒战，都从刚才老铁放出的烈焰地狱造成的心理冲击中惊醒了。
　　“杀！”雾刀总掌令冷冷的呵斥了一声：“上古奇物，果然还是要靠上古奇物对付。”
　　他的身体骤然变得半透明，然后融化于空气中。
　　下一瞬间，雾刀总掌令横跨上千米，凭空出现在巫铁面前，当面一刀向巫铁斩下。
　　巫铁下意识的举起了左手，他手掌上的护掌犹如流水一样退去，露出了他皮开肉绽、到处都露出骨头的手掌。在他手掌上开裂的伤口中，隐隐可见暗沉沉的火光闪烁，空气中弥漫着一股刺鼻的焦糊味。
　　那味道，就好像手艺极差的厨子做红烧肉，结果做出了一锅焦炭散发出的气息。
　　雾刀总掌令冷笑，刀光如匹练，带着一丝血色继续斩了下来。
　　刀光落下时，雾刀总掌令身后大片黑色雾气盘绕，隐隐可见一头生得面容狰狞，通体肌肉虬结的非人魔神顶天立地，双手分别捧着一座大山在用力舞动。
　　在那魔神的手中，大山犹如石子，不时被他丢起来老高……老高。
　　大力神魔法……这是雾刀总掌令的神通。
　　这一刀是雾刀总掌令的全力一击，不要说巫铁已经脱去了手上护掌，就算他穿戴着完整的甲胄，他也有信心将巫铁一刀两段。
　　因为他是‘雾刀’，他随意一刀劈出，威力都和普通雾刀掌令全力发出的破元血刀威力相当。
　　刀光如电，重重劈在巫铁的手掌上。
　　巫铁的手掌上残留的一点血肉渣滓炸开，露出了暗沉沉透着金属色泽的指骨。他的指骨剧烈的震荡着，尤其是他的左手食指第一根指骨，更是以极高的频率在急速震动。
　　‘叮’！
　　极其悠长的撞击声传来，雾刀总掌令手中直刀被巫铁的指头磕出了一个拇指大小的缺口。
　　崩落的刀锋碎片炸开，刀锋的缺口附近密密麻麻尽是蜘蛛网一样的裂痕。
　　巫铁左手食指向前一点，又是一声刺耳的‘叮’的声音。
　　雾刀总掌令的直刀碎裂开了，就和那三位雾刀高层手中的直刀一样，也和当日雾刀九掌令手中的直刀一般，炸成了无数极细的碎片。
　　大片寻常人肉眼不可见的精光从直刀中喷出，犹如找到巢穴的萤火虫，呼啸着飞进巫铁的左手食指第一根指骨。巫铁的手掌上燃起了一尺多高的火焰，暗沉沉的火焰散发出可怕的高温。
　　雾刀总掌令清癯的面孔扭曲，他瞪大眼，不可置信的看着崩碎的佩刀。
　　这柄直刀，不仅仅是他的佩刀，更是‘雾刀’整个杀手组织权力象征。
　　这柄刀对于雾刀组织，堪比一个国家的传国玉玺。
　　雾刀总掌令喉结猛地蠕动了一下，他‘哇’的一声吐出一大口血，直勾勾的盯着直刀崩碎炸开的那些碎片，居然一时间完全僵硬在了那里。
　　巫铁痛得眼前发黑，手掌上大片血肉被烧得稀烂，指骨、掌骨、小臂骨好似在熔化一样剧痛。
　　他嘶吼着，熊熊燃烧的左掌一巴掌拍在了雾刀总掌令的胸口上。
　　雾刀总掌令胸前衣衫被烧得稀烂，露出了大片皮肉。巫铁的手掌犹如烧红的烙铁，烧得大片皮肉‘嗤嗤’作响，痛得雾刀总掌令嘶声怒吼了一嗓子。
　　‘呼呼’声中，雾刀总掌令竖起双掌。
　　双掌如刀，又好像被巨魔天神紧握的重斧，一前一后狠狠劈在巫铁胸膛上。
　　雾刀总掌令身后雾气中，那狰狞的魔神仰天咆哮了起来，巫铁胸前甲胄轰然巨响，一缕缕流光急速闪烁，眼看着甲胄凹陷了下去，表面出现了大量裂痕。
　　这甲胄只是大铁用古神兵营储存的材料，‘粗制滥造’的非制式甲胄。
　　对于普通雾刀杀手而言，这甲胄堪称坚不可摧。但是对雾刀总掌令这样的高手来说，这层甲胄也不过是稍微坚固一点的铁皮而已。
　　恐怖的巨力袭来，巫铁胸前大片血肉被纯粹的暴力轰得一层层粉碎。
　　巫铁嘶声长啸着，他不知道从哪里突发的灵感，他右手狠狠挥动，白虎裂所化的白虎护臂中，‘唰’的一下弹出了两尺四寸长的白虎裂枪头。
　　形如短剑的枪头飞快，带着极细的撕裂声向雾刀总掌令的胸膛切割了过去。
　　雾刀总掌令对横劈而来的白虎裂视若无睹，他双掌猛地加了一股力量，想要一击将巫铁生生震死在这里。
　　巴掌宽，两尺多长的白虎裂横扫而过。
　　雾刀总掌令嘶吼着，他身后雾气中大力神魔虚影怒吼蹦跳，他的双臂上猛地生出了一层厚重的黑色鳞片。
　　这是大力神魔法的附加属性，黑鳞能够极大提升雾刀总掌令的肉身防御力。
　　这一层黑鳞，就算是和雾刀总掌令同阶的高手手持利器也难以破开。
　　白虎裂轻描淡写的一扫而过，‘噗嗤’一声极其轻微，雾刀总掌令的左臂被齐着手肘一击而断。
　　剧痛袭来，雾刀总掌令惊骇欲死的看着巫铁，右手顾不得继续轰杀巫铁，全身带起一片残影，荡起大片狂风，用尽全速向后退去。
　　白虎裂扫过雾刀总掌令胸口，在他胸前带起了大片血泉，雾刀总掌令起码有七八根肋骨被一扫而断。
　　雾刀总掌令嘶吼一声，他嘴里猛地喷出一道血光，狠狠贯穿了巫铁的右胸。


第0056章 再见长生
　　白虎裂威能绝大，杀了雾刀总掌令一个措手不及。
　　雾刀总掌令修为极高，在整个苍炎域，单凭个人修为，他绝对可排第一。
　　不仅修为强大、境界颇高，雾刀总掌令更继承了雾刀传承的多件秘宝、奇物，论起手段来，寻常数十位重楼境高手联手，也会被他打得落花流水。
　　如此高手，在白虎裂下吃了大亏。
　　再加上刚刚被老铁用那种下作手段伤了‘要害’，恼羞成怒之下，雾刀总掌令将一口性命交修的‘破元血气’喷了出来。
　　巫铁右胸被洞穿一个拳头粗细的血窟窿，胸前、背后两层甲胄被洞穿，大片血肉、骨骼瞬间化为乌有，伤口内流出来的血浆，逐渐从红色变成了清水色。
　　一切都发生在电光石火之间，老铁正全神贯注提防空中落下的两颗铁球，猛不丁听到巫铁闷哼，他张开嘴吐了一瓶白色汁液出来，一扭头丢给了巫铁。
　　巫铁强忍着左手和右胸剧痛，瞪大眼，接过药瓶，将里面的白色汁液一半一口，一半倾倒在了伤口上。
　　伤口立刻蒙上了一层半透明的粉红色薄膜，犹如喷泉的鲜血当即止住。
　　一团暖流在体内缓缓流转，逐渐向右胸伤口上汇聚了过去。
　　雾刀总掌令独臂掏出了一瓶药剂，用牙齿拔出瓶塞，将里面嫣红的药剂吞了下去。正运气闭合左臂伤口上的大小血管，痛得眼前发黑的他猛不丁见到了巫铁吞下的白色汁液神效。
　　他一口气从心底冲了出来，差点没被巫铁神效的药剂气得吐血！
　　这小娃娃，怎么身上有这么多好东西？
　　高空中两颗铁球这时候才重重落地，‘咚咚’两声响，两颗铁球急速的蠕动起来，体积快速的膨胀变大。短短一个呼吸间，两尊身高三米以上，通体漆黑的金属人慢慢的站了起来。
　　两尊金属人大致呈人形，只是躯体比例纤长，尤其是两条手臂几乎耷拉到了地上。
　　他们通体漆黑，面部一片光滑，只有一颗几乎有面部一半长短的血色独眼镶嵌在面门正中。血色竖目开合之间，大片血光照得四周一片通红。
　　伴随着古怪的‘咕隆’声，两尊金属人独眼中奇异的圆形、菱形上下交错的血色光纹锁定了老铁。他们猛地一跃而起，化为两道黑色旋风向老铁冲了过来。
　　距离老铁还有十几米远，两尊金属人同时挥动长臂。
　　他们比例颀长的手臂犹如四条软鞭，带起刺耳的空气爆裂声，荡起无数条残影向老铁打下。
　　老铁向后急退，他的背上一条长长的手臂伸出，无数鳞甲翻开，密密麻麻的空巢出现。‘噗噗’声中，十二枚短小的箭矢拖着长长的血光冲出，向两尊金属人笼罩过去。
　　两尊金属人猛地蹲在了地上，他们一条手臂交接在一起，大片血光流动，他们的背上有圆形的纹阵浮现。
　　‘嗡嗡’闷响声中，一个血色光罩凭空浮现，将两尊金属人包裹在内。
　　十二枚小小的箭矢轰然爆开，大片青白色烈焰覆盖了方圆数百米范围。
　　巫铁在老铁激发这些箭矢的时候就急忙躲在了他身后，紧身甲胄流动，覆盖了他全身。青白色的烈焰包裹了他和老铁，在甲胄的庇护下，巫铁只是感到四周温度上升，烤得他大汗淋漓。
　　甲胄中的温度可以忍受，还没有左臂骨骼上燃烧的暗沉沉的火焰带给他的痛苦大。
　　青白色的烈焰持续了一盏茶时间，当烈焰逐渐消散，两尊金属人快速站起，他们继续向老铁和巫铁冲了上来。四条手臂荡起无数残影，抽碎了空气，带着刺耳的尖啸声铺天盖地的打了下来。
　　老铁猛地抬起头来，他眸子里血色光线闪烁，和那两尊金属人的血色竖目中喷涌的血光接触在一起。
　　随后‘嗡’的一声巨响，两尊金属人体内传来了含糊其辞的咕哝声：“无权……拒绝……击杀……”
　　老铁两排大牙死死的咬在一起，磨得火星四溅，发出刺耳的磨牙声：“两个蠢货……是谁制造了你们？居然胆敢违反爷爷我的命令……你们知道爷爷我是谁么？”
　　一边大吼，老铁背后两条手臂伸出，手臂在他的躯体上自如流转，握紧拳头向着空气一通猛砸。
　　老铁出手的速度也着实可观，漫天拳影和无数条黑色鞭影撞击在一起，空气中传来雷暴一般的巨响。大地轻轻颤抖着，老铁脚下的地面碎石无数，他被砸得一点点后退，在地上磨蹭出了几条逐渐加深的足痕。
　　老铁气得‘嗷嗷’怒骂，他嘶声咆哮着，气得眼珠子血光炽烈，照亮了方圆数百米的范围。
　　“就是两尊破烂玩意儿……只配去辎重营看守辎重的破烂玩意儿……你们敢违背爷爷我的命令……”老铁气得语无伦次的大声咆哮。
　　就是老铁看不起的两尊破烂玩意儿，他们打得老铁步步后退，打得老铁浑身火星四溅，巫铁甚至看到，在老铁的两条手臂上，居然有极其细小的斑斑点点的痕迹出现。
　　这两尊金属人使用的材料，居然和老铁本体使用的材料相似。
　　就算品质还有不如，但是起码也相差不远了，否则不会给老铁如斯坚固的身躯造成破坏。
　　老铁比巫铁更快的注意到自己手臂上出现的痕迹，他气得更是破口大骂。
　　“败家子，败家子……一群不要脸的玩意儿……你们这种绝无‘开智’可能、绝无‘混沌变’可能的下三滥玩意儿，居然用这么高档的材料……都疯了么？还是疯了么？”
　　“‘开智’？‘混沌变’？”雾刀总掌令已经退出了老远，三个仅存的雾刀高层将他护在了核心。
　　听到老铁的咆哮声，雾刀总掌令若有所思的点了点头：“看来，你知道不少上古的隐秘……如果能生擒活捉，那就太好了……”
　　老铁在嘶吼，猛不丁的，他的两条手臂十指骤然亮起，十条长达数米的红光从他手指上喷出。
　　红光剧烈震荡着，发出‘嗡嗡’轰鸣，十条红光犹如十柄光剑，循着怪异的轨迹向两尊金属人笼罩了过去。两尊金属人闪避不及，被十条红光斩过躯体，在他们身上拉开了深深的裂痕。
　　大量粘稠犹如岩浆的汁液从两尊金属人体内流淌出来，他们发出低沉的怒吼声，双臂骤然一振。
　　就和老铁异变的十指一样，两尊金属人的手臂末端同样喷出了血色强光。
　　长达数米的血色强光震荡着，犹如利剑震鸣，发出‘嗡嗡’的声响。
　　老铁怪叫了一声：“制造你们的人……一定是疯的……就你们肚皮里的那点容量……你们怎么可能支撑得起……”
　　话音未落，老铁十指上喷出的光剑骤然黯淡，两条手臂有气无力的垂了下来。
　　老铁一耳光抽在了自己的脸上：“乌鸦嘴……是爷爷我自己先撑不住了。”
　　两尊金属人飞扑了上来，四条手臂上四道血光纵横飞舞，向着老铁一通乱劈乱砍。
　　老铁顾着站在身后的巫铁，只能用两条手臂左右遮挡，‘嗤嗤’声中，老铁的手臂上、躯体上，被砍出了一条条寸许深的裂痕。
　　老铁气得‘嗷呜’怒吼，犹如一条发狂的狗子一样乱叫乱骂。
　　巫铁浑身哆嗦着，他还是第一次见到老铁真正的受伤。这两尊同样来自古时的奇物，他们拥有重伤甚至斩杀老铁的可能！
　　他们的手臂中，同样装载了来自古时的强大兵器。
　　无数条血光裹住了老铁，隐隐将巫铁也裹在了里面。巫铁瞪大眼睛，强忍着左臂传来的痛苦，他突然一个翻滚，从老铁的肚皮下面滚了出去，身体几乎是贴着地面的滑翔了出去，瞬间到了一尊金属人脚下。
　　左臂上护甲流动，露出了整条被暗沉沉的火焰包裹的手臂。
　　手臂上烧得皮开肉绽，刚刚服下的那一瓶白色汁液又在不断的修复破坏的手臂。巫铁强忍着右胸洞穿的伤口传来的剧痛，以及伤口内组织生长传来的难以忍受的酥痒，左手狠狠的抓住了一尊金属人的脚踝。
　　他的左手五指剧烈的震荡着，金属人的体表有血色流光亮起，一道道极细的头发丝一样的血光纵横交错，化为一副瑰丽复杂的纹阵包裹了金属人的小腿。
　　巫铁的手指犹如抓在了金刚石上，反震之力震得他手臂发出‘咔咔’声响。
　　金属人猛地低下头，森冷无情的血光锁定了巫铁，他举起右臂，就要一剑划下。
　　巫铁嘶声尖叫着：“给我破开！”
　　他不管不顾，将体内这些日子修炼出来的元罡孤注一掷的，整个轰入了左手食指中。
　　他的左手食指第一节指骨骤然亮起一团好似包容了一切色泽的奇光，暗沉沉的光芒却给人一种刺眼无比的错觉。当巫铁全身元罡被吞噬的一瞬间，这根指骨的震荡频率达到了惊人的数亿次。
　　血色纹阵‘啪’的一下碎裂，下一瞬间，金属人的整条右腿从大腿根的部位崩解了。
　　黑色的大腿炸成了无数的金属碎渣，而数量惊人的精光从中飞出，犹如一条浩浩荡荡的长河被巫铁食指第一根指骨一口吞了下去。
　　巫铁的整条左臂燃起了暗沉沉的火焰。
　　金属人失去一条腿，他的身体骤然失去平衡，狼狈的向一侧倾倒。
　　老铁的眸子里喷出两条宛如实质的血光，血光如刀切过金属人的身体，将他的右臂齐着肩膀切了下来。
　　巫铁嘶吼着，他强忍着左臂燃烧传来的痛苦，他狠狠的一跃而起，左手食指狠狠戳在了另外一尊金属人的腰部。他嘶吼着，用尽全力的大吼了一声‘去’！
　　宛如吃了发狂药剂的左手指骨用更高的频率震荡着。
　　一声巨响，第二尊金属人的整个腰部崩碎了，从腰部炸成了上下两截躯体。
　　大量岩浆一样的高温汁液从金属人的体内喷出，他将近三分之一的躯体崩碎，化为流光注入巫铁的左手食指。
　　暗沉沉的火焰在巫铁全身亮起。
　　巫铁全身的皮肉都被烧得冒出了青烟，隐隐可以听到类似于肉片被丢上烧红铁板的‘嗤嗤’声响。
　　巫铁眼前一黑，再也忍受不住全身传来的剧痛，双腿一软倒在了地上。
　　老铁怒骂了一声，他垂下的双臂猛地抬起，他最后十二枚闪烁着血光的箭矢从手臂中呼啸而出，犹如无头苍蝇一样向不远处密集的雾刀杀手笼罩了过去。
　　一直以来，老铁都在避免杀伤太多的雾刀杀手。
　　他有意的不做大范围的杀伤。
　　但是眼看巫铁重伤，而且伤得这么莫名其妙的，老铁似乎再次突破了某种局限，他毫不犹豫的朝着在场的雾刀杀手们下了狠手。
　　十二枚箭矢上一枚枚细小的血色符文亮起，箭矢内不断发出‘嘀嘀’声响，似乎有某些奇异的变化在箭矢中正在发生。
　　箭矢荡起一道道血色弧线来到了雾刀杀手们的头顶，‘轰轰’巨响声中，箭矢爆炸开来。
　　这一次，爆炸开的箭矢喷出的不是青白色、可怕但是内敛的火焰，而是赤红色、狂暴肆虐的怒焰。
　　每一支箭矢爆发开来，赤红色的高温火焰爆开肉眼可见的冲击波，横扫方圆数百米范围。大群雾刀杀手嘶吼着，数千仆佣战士哀嚎着，纷纷被火光吞没。
　　整个雾刀阵营几乎都被火光覆盖了进去。
　　大量修为较低的雾刀杀手和仆佣战士被炸得粉身碎骨，那些修为足够强大的杀手和战士，也被火光冲出老远，一个个五脏六腑受到剧烈震荡，七窍喷血倒在地上抽搐哀嚎。
　　爆炸只是一瞬间的功夫，老铁双臂拎起浑身都在散发出高温的巫铁，转身冲进了最近的那个甬道口。
　　雾刀总掌令面孔剧烈的抽搐着，他森森吼道：“死要见尸，活要见人……追上去，杀，杀，杀！”
　　三个‘杀字’刚刚出口，一声曼妙的长吟声从另外一个甬道口悠悠传来。
　　“天上地下，唯我长生。”
　　一条长有百米的黑色木船从甬道中滑翔而出，船头站满了衣衫华丽的男女老少。
　　随后又是一条木船，紧接着又是一条……
　　短短一盏茶时间，超过三十条百米木船从甬道中冲出，一道道强大的气息冲天而起，雾刀总掌令的脸色骤然变得极其难看。


第0057章 清扫者
　　幽光犹如水波一样荡漾。
　　甬道中，夜光苔藓层层叠叠的布满了两侧的岩壁，穹顶上也挂着各色夜光植被。
　　一丛一丛大小不一的夜光蘑菇错落生长在甬道中，好些小飞虫在蘑菇丛中飞来舞去，它们身上的发光器官放出迷离的荧光，照亮了四周不大的一小点空间。
　　甬道时而狭窄，时而宽阔。
　　狭窄处只有十几米宽，宽阔处几乎能容纳万人聚会。
　　一根根粗细不一的石笋、石柱矗立着，在那些宽阔的甬道空间中，巨大的石柱上盘绕着一根根粗壮的藤蔓。这些藤蔓的叶片也在闪烁着荧光，光波如水，在藤蔓的筋脉和叶片中流动。
　　老铁在甬道中狂奔，用尽全力的狂奔。
　　他身躯沉重，四爪都是金属铸成，却落地无声，犹如一缕清风在甬道中流荡。
　　巫铁瘫在他的背上，四肢无力的摇晃着。刚刚老铁给他灌下了七八瓶白色汁液，又给他全身泼上了厚厚一层。
　　高温依旧不断从巫铁全身的骨骼中涌出，烧得他皮肉稀烂，又在白色汁液的不断修复中，他全身皮肉快速的重生。
　　他左手食指第一根指骨不断喷出暗沉沉的幽光，光芒如水，不断流入全身骨骼。在高温淬炼下，巫铁全身骨骼都在不断融合两具金属人体内的金属精华。
　　骨骼变得更加坚硬，更加柔韧，同时密度也变得更大。
　　伴随着细微的金属撞击声，巫铁的骨骼在快速生长。老铁在甬道中奔跑了两个多小时的时间，巫铁已经长高了半尺左右。
　　骨骼的快速生长，更是拉扯得他全身皮肉血肉模糊，身上到处都是可怕的裂口，更隐隐传来他的经络、肌肉被撕裂的细微声响。
　　甬道中有细微的脚步声传来，一群流浪的灰矮人混杂着几个蜥蜴人，鬼鬼祟祟的从甬道的一条岔道中窜了出来，正好挡在了老铁面前。
　　还不等这群职业不明、身份不明的流浪者发出声音，老铁已经大吼了一声，‘汪’的怒吼声震得甬道乱晃，白色冲击波席卷而出。
　　大丛大丛的蘑菇丛被震得粉碎，各色汁液洒得满地都是，无数藤蔓的叶片乱杂杂的飞起，这群流浪者尖叫着匍匐在地上，等他们抬起头时，老铁已经跑得无影无踪。
　　继续狂奔了足足五六个小时，巫铁身上的高温逐渐消散，在白色汁液的强大效力下，巫铁身上的伤势逐渐愈合，他哼了一声，苏醒了过来。
　　老铁骤然停下了脚步，他身体一晃，将巫铁撂在了地上。
　　这里是甬道中的一处岩层断裂处，老铁和巫铁的前方十多米的地方，是一处深不见底的悬崖。
　　对面的甬道距离这边有千米宽，一条石梁横跨悬崖，连通了甬道。
　　石梁的那一端，那边甬道的出口处有一座石堡，高有数米的石墙封死了甬道，只有通过石墙上那一扇小小的城门进出。
　　狂奔了这么久，老铁带着巫铁离开了千鱼城的地盘，来到了另外一个势力的领地。
　　“老铁，怎么了？”巫铁摇摇晃晃的站了起来，伸手拍了拍老铁的脖颈：“没力气了？”
　　老铁摇了摇头，双眼血光闪烁，死死盯着千米长的石梁那端。
　　巫铁心里一抽，迅速拔出了长枪，看向了石梁尽头的那石堡。
　　悬崖下方，有寒风打着旋儿吹了上来，‘飕飕’的风声中，隐隐有一股血腥味飘了过来。
　　“呀，被发现了。”
　　一个清脆甜美的声音传了过来，随后石堡的城门无声的粉碎，一条窈窕的身影冉冉走出。
　　“真不愧是被标注为血色三星级别的上古污染源……”
　　乍一看去只有十三四岁，生得甜美可爱，身穿紫色长裙的少女背着手，一步一步慢悠悠的顺着石梁向这边走了过来。
　　“等了你们好久呢……好久好久等不到你们，闲着无聊，就把这边界哨所中的人给清理掉了……没想到，你们鼻子这么灵敏，嘻。”
　　“哎，他们实在是不经玩。”
　　少女笑盈盈的越走越近，水汪汪的大眼睛，不落眼的上下打量着老铁。
　　“好不容易找到单独出行的机会，没有那些恶心的老鬼们盯着……本来以为，可以好好的玩一玩，没想到，没两下就把他们都玩死了。”
　　少女笑得越发甜美，她轻柔的向老铁问道：“你们，可以让我多玩一会么？”
　　少女亮出了她背在身后的双手，小小的、白净的手掌上，一左一右分别拎着两男一女三个青年人的头颅。
　　三颗头颅干干净净的，一点血污都没有。
　　他们脖颈上的伤口光滑如镜，一抹冰光若隐若现，隐隐有寒气透了出来。
　　巫铁上下打量着少女。
　　她生得很是甜美可爱，面庞粉嫩水嫩，每个毛孔都好似在朝外放着光。庞大的生命力蕴藏在她娇小的身躯中，生命力满溢得几乎要喷了出来。
　　“长生教弟子？”巫铁皱起了眉头。
　　“长生教弟子郭雀奴，此番有礼了。”少女眉开眼笑的向巫铁行了一个屈膝礼。
　　她弯下膝盖的时候，顺手将三颗人头放在了地上，等她站起身来时，她身边突然有大片血雾喷出，伴随着一声清脆的呵斥声，她娇小的身躯骤然向前飞驰，一抹寒光瞬间到了巫铁面前。
　　巫铁长枪荡起一个圆弧，枪尖寒光闪烁，狠狠点在了郭雀奴手中的寒光上。
　　一声脆响，巫铁纹丝不动，郭雀奴闷哼一声，踉跄着向后倒退了数十步，差点一脚踩空摔下石梁。
　　“呀？好大的力气？不应该啊……你不过是一个，筑基境。”郭雀奴愕然看着巫铁：“不要说我本身的修为就已经到了半步重楼境，吞噬了两位师兄、一位师姐的全部修为和生命精元后……我可以说已经是重楼境高手了……”
　　笑眯眯的向巫铁眨巴了一下眼睛，郭雀奴轻声道：“这么大的力气……你身上，一定有秘密。”
　　老铁在一旁阴沉沉的开口了：“小丫头，你刚才说的上古污染源，是什么意思？”
　　郭雀奴恍然大悟般拍了拍额头，笑呵呵的向老铁点了点头。
　　“就是我话里的意思啊……我接到命令，要清洗掉你……所以，我好容易才向那些老鬼请了一个外围肃清的任务，没有跟在那些老鬼身边呢。”
　　“带着两位师兄，一位师姐，我预先得到命令，来这里拦截你们……嘻……没想到，你们真的往这里来了。”
　　巫铁向老铁看了一眼。
　　老铁看着郭雀奴沉声道：“有人知道我们的行踪？不可能，爷爷我也只是临时决定往哪里跑……”
　　郭雀奴拍了拍手，笑道：“谁知道呢？或许，还有和我一样的清洗者，在别的甬道等着你们？”
　　耸耸肩膀，郭雀奴轻松地笑道：“反正，就我知道的，在长生教内部，有好几个师姐似乎和我一样……”
　　“你……不仅仅是长生教弟子？”巫铁大致揣摩出了一些郭雀奴话里的意思。
　　“好聪明的小哥哥……”郭雀奴眉开眼笑的向巫铁比了一根大拇指：“真是聪明呢……雀奴的确，不仅仅是长生教的弟子。”
　　眯了眯眼睛，郭雀奴上前了两步：“如果是的话，我现在应该跟着那群讨厌的老鬼，去找雾刀报复呢……嘻，你们说好笑不好笑，雾刀以为，杀了兰公公他们，我们长生教就不知道他们做了什么？”
　　摇摇头，郭雀奴故作深沉的叹了一口气：“真是太幼稚了。”
　　笑吟吟的看着老铁，郭雀奴幽幽笑道：“就好像，你这血色三星的污染源，想要逃过我的清洗……真是太幼稚了。”
　　老铁眸子里血光闪动，他低沉的咕哝道：“雾刀当中，有你们的人，这不稀罕……稀罕的是，你们能知道爷爷我……”
　　“上古的污染源，文明崩坏的罪魁祸首，世间一切邪恶和混乱的源头，一切黑暗和恐怖的始作俑者。”郭雀奴大声说道：“你们必须被彻底的清洗掉，我们才能洗掉身上的罪孽……我们才能……”
　　抬起头来，看着上空数千米高处隐隐有微光放出的穹顶，郭雀奴轻声道：“我们才能，脱离这一片浑噩的黑暗……”
　　老铁的语气变得很古怪：“爷爷我居然，成了文明崩坏的罪魁祸首？呵，好吧，和你这种小丫头没什么好说的……但是你说，你能清洗掉爷爷我？就凭你，刚刚踏入重楼境的修为？”
　　老铁摇摇头，伸出一只爪子向郭雀奴指了指：“小家伙，揍她一顿，让她知道……”
　　老铁正说话的时候，郭雀奴已经笑着解开了腰带。
　　老铁闭上了嘴，巫铁也闭上了嘴，他们目瞪口呆的看着郭雀奴将身上的紫色长裙脱了下来，认真的折叠好后，退后了上百米，将脱掉的衣衫整整齐齐的放在了石梁上。
　　不仅仅是紫色长裙，还有贴身的衣物。
　　她连头发上的发箍也解了下来，端端正正的放在了折叠起来的衣物堆上。
　　她脱掉了脚上的小蜥蜴皮的皮靴，认真的放在了衣物堆边。
　　披散着瀑布一样的长发，郭雀奴笑嘻嘻的走了回来。
　　长生教的弟子血气充沛异常，郭雀奴浑身的皮肤都好似在发光，她一步一步的走近，那种动人心魄的青春生命力扑面而来，巫铁不知所措的向后连连倒退，很快就退到了老铁身后。
　　“没出息的东西……不就是一个黄毛丫头么？”老铁老神在在的看着郭雀奴：“怎么？知道要挨打，害怕被打破了衣衫，所以，自己先把衣服给拾掇妥当了？”
　　郭雀奴笑看着老铁，她轻轻的摇了摇头，然后她的双眼骤然变成了可怖的深蓝色。
　　没有眼黑眼白，整个眼珠完全变成了毫无热力、毫无感情波动的深蓝色。
　　从穹顶的上空，一缕比头发丝还要细小的深蓝色寒光笔直落下，无声无息的落入了郭雀奴的头顶。
　　一团浓厚的冰晶寒雾从郭雀奴体内扩散出来，伴随着低沉的轰鸣声，一波波浩大的能量波动向四周扩散开来。
　　飓风吹拂，老铁四只爪子狠狠的嵌入了地上的岩层，强大的风劲袭来，吹得老铁身体不断后退，四支爪子在地上拉出了深深的痕迹。
　　郭雀奴深蓝色的眼珠内两点幽蓝色光点亮起，她死死的盯着老铁，双手向天空一抓，一柄造型奇异的兵器凭空出现，被她紧紧握在手中。
　　这就好像长剑和长矛的结合物。
　　六尺长剑后面加了六尺长柄，整件兵器通体晶莹剔透，好似无数片精美的玄冰鳞片拼凑而成。这件奇兵刚刚出现，可怕的寒气就一波波的扩散开来，四周的地面、岩壁迅速被白色的冰晶覆盖。
　　酷寒的白色冰晶呼啸着向四周扩散开去，短短几个呼吸间，老铁和巫铁身后的甬道，视线可及之处都被厚达两尺的寒冰覆盖得结结实实。
　　唯有郭雀奴的身后，寒冰只延伸出了百米左右，恰恰在她码放衣服的位置停了下来。
　　何其可怕、何其精准的控制力。
　　巫铁惊骇的看着郭雀奴，他紧握长枪，注意力却全都放在了右手的白虎护臂上。他本能的察觉，手中的制式长枪，根本不可能是郭雀奴手中兵器的对手。
　　“你是谁？”老铁的嗓音变了，变得杀气腾腾，变得怒气冲天。
　　他死死的盯着郭雀奴，沉声道：“你是谁？报出你的名字。”
　　郭雀奴面无表情的看着老铁。
　　浓厚的寒雾不断向她身上汇聚过来，很快一件全封闭的玄冰甲胄就包裹了她的身体。造型奇异的玄冰甲胄到处都是锋利的棱线，那些尖锐凸起处不断反射出冰冷的精光。
　　“我是谁？”郭雀奴冰冷的声音传来：“血色三星污染源……没有必要告诉你我是谁。”
　　‘唰’的一声，郭雀奴身体猛地一动。
　　巫铁没能看清她的动作，他只是察觉到老铁骤然向一旁闪避了一下。
　　‘嗤’的一声，郭雀奴手中奇形兵器重重划过老铁的身躯，在他身体侧方拉开了一条深深的、狰狞的创口。
　　无数流动的光焰犹如实质一样从老铁的伤口内喷出，老铁闷哼一声，身体歪歪斜斜的向一侧冲出了十几步，好容易才勉强稳住了身体。
　　“评估错误……你最多，是黑色九星的水准。”郭雀奴冰冷的声音传来：“真奇怪，怎么会有这么大的评估误差？”
　　她的身形再动，这一次，她冲到了巫铁面前，手中奇兵一记横斩，重重劈向了巫铁的腰部。


第0058章 哀怒
　　巫铁手中长枪荡开一条弧线，挡在了郭雀奴手中奇兵锋芒前。
　　双手一轻，这柄大铁铸造的制式长枪被轻松斩断，巫铁双手分别握着一截枪杆，一股刺骨的寒气顺着金属枪杆涌了上来，他的双臂立刻蒙上了一层薄薄冰晶。
　　奇兵锋芒几乎碰到了巫铁的腰身，斜刺里老铁猛扑了上来，张开嘴朝着郭雀奴脑袋狠狠咬下。
　　郭雀奴冷笑一声，不管不顾的继续一击斩下。
　　巫铁脚步滑开，无形力场包裹全身，他倾尽全力催动力场，化为一道黑影向一旁掠开。
　　奇兵斜擦着巫铁腰肋部划了过去，紧身甲胄被轻松切开一条寸许长的口子，尖端在巫铁皮肤上轻轻擦了一下，一股寒气直透内腑，巫铁全身骤然僵硬。
　　无形力场裹着巫铁飞出了数十米远，然后他一头栽倒在地。
　　老铁一口狠狠咬在了郭雀奴的头上，浑身被玄冰战甲包裹的郭雀奴冷哼一声，沉闷的撞击声中，老铁大牙上火星四溅，电火花喷出数尺远。
　　大片冰晶迸溅，老铁大牙在郭雀奴的头盔上留下了几点不浅不深的痕迹，大片冰霜顺着他的两排大牙向他的头颅蔓延了过去，冰霜所过之处，老铁的躯体变成了淡淡的蓝色。
　　很明显的，老铁的动作变得有点迟缓。
　　郭雀奴站在原地，双手一翻，奇兵猛地向上突刺，狠狠扎进了老铁的腹部。
　　大片犹如岩浆的流光从老铁体内喷出，老铁闷哼一声，嘴里喷出了大片电光。他剧烈的摇摆着身体，奇兵发出尖锐的摩擦声，一寸寸的穿透他的身体，从他的后背突了出来。
　　“狗东西的身子，太虚了。”老铁喃喃自语：“他居然还发动过拼命的招数……把身子骨里的精华都给烧空了……这身子骨，太虚了……”
　　“这不是你本来的身体？”郭雀奴双眼蓝光大盛，她抬起头来看着老铁，幽幽道：“难怪，你被评定为血色三星……实际实力，不过是黑色九星水准。”
　　老铁低下头，恶狠狠的盯着郭雀奴：“如果爷爷我还是巅峰实力，本来身体也完整如初……你这样的小丫头片子，爷爷一巴掌能拍死无数……”
　　郭雀奴笑着，她双手紧握奇兵，狠狠的顺势一斩。
　　刺耳的切割声中，老铁的躯体被奇兵缓缓的撕开，腹部的伤口一点一点的拉长，背上的伤口更是不断喷出火光，大量金属碎片不断崩脱。
　　“狗东西，太害人了……”老铁看着郭雀奴喃喃自语：“不仅让老子吃不饱，而且还这么虚……不过，你也太小看老子了。”
　　郭雀奴没吭声，只是继续挥动奇兵，要将老铁的身躯彻底撕成两片。
　　老铁‘嘎’的怪笑了一声，随后他的躯体整个的喷出了夺目的光芒。炽烈的光裹住了他的躯体，就好像这具来自‘哮天犬’的身躯在熊熊燃烧。
　　下一瞬间，所有的光和热瞬间内敛。
　　他的躯体变成了半透明态，透过他的身躯，可以看到他的身体内九团拳头大小的烈焰在熊熊燃烧，每一团烈焰内都有无数复杂的线条和符文在跳跃、舞动。
　　九团烈焰猛地向内一合，九合为一，老铁的躯体内顿时有无量白光喷涌而出，虚空一片惨白。
　　白色光团猛地飞入了老铁的头颅，他的头颅上一根根尖锐的尖角不断的冒了出来，他的头颅外形也开始发生细微的变化，大量扭曲的血色条纹不断的在他脸上浮现。
　　他的躯体燃烧着，不断的崩解，不断的裂开，不断的燃烧，不断有光和热注入他的头颅。
　　短短一个呼吸间，老铁来自‘哮天犬’的躯体彻底的化为乌有。
　　老铁的头颅悬浮在空中，他死死的盯着郭雀奴，猛地张开了嘴。
　　一团炽烈的电光裹着白色的烈焰从老铁嘴里喷出，高亢、洪亮的呼啸声震得四周厚重的岩层乱颤，可怕的高温席卷四方，地面上两尺厚的玄冰急速的蒸发、汽化。
　　郭雀奴发出惊怒交集的吼声。
　　她身上喷出一条条幽蓝色的寒雾，一条条拳头粗细的寒雾蠕动着，旋转着，好像一条条疯狂的蛇不断的向她手中奇兵汇聚了过去。
　　雷光裹着的烈焰狠狠轰在郭雀奴的胸口，郭雀奴双手挥动奇兵狠狠刺出。
　　刺耳的摩擦声中，奇兵从老铁的脖颈刺了进去，经过他的口腔，刺进了他的头颅内部。
　　老铁的七窍中都有大片的电火花喷出，不断有粘稠的、宛如实质的血色流光从他七窍里流淌出来，老铁瞳孔中的血光骤然黯淡，喷吐着寒雾的奇兵极其艰难的，一点一点的刺穿了他的头颅，从他头顶探出了小半寸锋芒。
　　郭雀奴胸前的甲胄崩毁，玄冰甲胄被汽化。
　　烈焰火光瞬间融化了郭雀奴的胸膛，在她胸口破开了一个直径半尺的大窟窿。
　　郭雀奴身上的甲胄轰然崩解，炸成了无数冰晶满地乱滚乱蹦，随后在高温中急速的汽化。她甜美俏丽的面庞扭曲着，双手紧握奇兵，狠狠的将奇兵贯穿了自己的小腹。
　　奇兵在郭雀奴的身体内裂解，一缕缕粘稠的幽蓝色冰晶迅速注入她的身体，她胸口的伤口被一层蓝色光波覆盖，大量半透明的蓝色肌体急速重生，快速的修复巨大的伤口。
　　“你，杀不了我……”郭雀奴深蓝色的眼珠中两点幽蓝色的光芒大盛，她面孔扭曲的朝着老铁笑着，数千米高的穹顶上方，又是一条极细的蓝光落下。
　　这道蓝光迅速融入了郭雀奴的身体，郭雀奴的身体剧烈的颤抖着，她丰盈丰腴的身体骤然干瘪了大半，变成了皮包骨头的形态。
　　但是她体表的幽蓝色寒雾大盛，她干瘪的身躯变成了玄冰一样的透明形态，她的每一个动作，都在空气中留下了一条条长长的冰霜轨迹。
　　“我是天选之人……是天神目光垂注之人。”郭雀奴双手缓缓的向老铁的头颅伸了过去，双手夹住了老铁的头颅缓缓用力：“替天行道，斩灭一切上古邪魔……这是苍天赋予我的至高权柄……”
　　老铁的七窍中喷吐着火光、电光，他目光散乱的盯着郭雀奴，‘嗤嗤’的冷笑着：“蠢……蠢货……爷爷我……大致知道，是什么情况了……”
　　“嘿，真是老了嘿……这世道……变化太快了……天神垂注？苍天赋予的至高权柄？”
　　“见过蠢的，没见过你这么蠢的……听你这么说，和你相同的人，还有不少？”
　　“清洗者？嘿嘿……你们应该用点爷爷我的洗脚水，好好的洗洗你们的脑子……”
　　郭雀奴的双手喷出了大片幽蓝色的寒炎，温度低得可怕的寒炎‘焚烧’着老铁的头颅，在他面颊上冻裂了一条条极细的裂口。
　　巫铁艰难的从地上挣扎着爬起，寒气在他体内肆虐，但是他的骨骼中有大量热力释放出来，逐渐驱散了让他动弹不得的酷寒。
　　眉心内一团金光带着一股浩浩荡荡、至刚至强的浩然正气倒卷而下，犹如大河奔流洗炼全身。
　　浩然正气冲击着巫铁体内的寒气，一点点将它们击溃、崩解。
　　他踉跄着，一步一步的向郭雀奴和老铁走了过去，他右手一振，白虎裂的枪头从护臂中喷出，两尺多长的枪头微微震荡着，发出细微的空气撕裂声。
　　右手平举，枪尖直指郭雀奴，巫铁的脚步逐渐加快，他大踏步的向郭雀奴冲了过去。
　　“郭雀奴，放开老铁！”隔着老远，巫铁大声嘶吼，无形力场一卷，他身边数十块大小石块同时飞起，带着尖锐的破空声向郭雀奴打了过去。
　　郭雀奴皮肤表面骤然蒙上了一层三寸厚的蓝色玄冰，她回过头来，向巫铁咧嘴一笑。
　　原本生得甜美可爱的她，如今变成了皮包骨头的模样，这一笑显得格外狰狞。
　　数十块大小石头飞劈而下，重重打在郭雀奴的头面上。
　　沉闷的撞击声中，石块粉碎，郭雀奴脸上蒙着的厚厚玄冰上没有留下丝毫的痕迹。
　　巫铁已经冲了过来，他挥动右臂，狠狠一枪向郭雀奴心脏要害刺了过去。
　　郭雀奴讥嘲冷笑，她身体一晃，正要带着老铁闪避。
　　老铁猛地张开了嘴，他上下两排大牙同时飞出，犹如数十柄飞刀，带着刺目的电光，呼啸着穿透了郭雀奴的身体。
　　郭雀奴做梦都没想到老铁还有这一手。
　　她的身体被一枚枚坚固的、闪耀着电光的金属大牙洞穿，厚厚的玄冰发出刺耳的碎裂声，她的双手猛地用力，两团寒炎猛地震碎了老铁的面颊，轰入了他的头颅深处。
　　‘嘭’的一声，老铁的下半截头颅炸开，无数白惨惨的金属渣子喷得满地都是。
　　老铁的声音从残破的上半截头颅中传来：“小家伙，带着我……逃，越快越好……越远越好……爷爷我阴沟里翻船了……有些事情，得赶紧交待你！”
　　巫铁嘶吼着，白虎裂横扫过身体被打得和筛子一样的郭雀奴。
　　郭雀奴同样尖锐的嘶吼着，大片寒气从她浑身的洞穿伤口中喷出。白虎裂撕开了她身上的玄冰，将她一击斩成了两段。
　　巫铁发狠，白虎裂又是连续七八次横斩，硬生生将郭雀奴斩成了好几段。
　　一把抱起残破不堪的老铁，巫铁一边淌着泪，一边用无形力场裹住了自己，连蹦带跑的穿过石梁，穿过洞开的城门，穿过了满是死尸和血迹的石堡，闯入了后面的甬道中。
　　身体带起一道狂风，带起一缕缕残影，巫铁倾尽全力的在甬道中狂奔。
　　一边奔跑，他一边大声的呼喊着老铁：“你不能死……老铁……你不是说，你有多厉害么？你怎么，你怎么……”
　　泪水不断流下，不断滴在老铁光溜溜的头壳上。
　　老铁的眸子里不时闪过一抹血光，他的瞳孔核心处，又不时有幽蓝色的光芒亮起。
　　郭雀奴的攻击，实实在在的重伤了他。
　　听到巫铁的哭喊声，老铁慢悠悠地说道：“就不许，老子吹个牛么？虽然，老子当年，的确是了不起……”
　　“可是……老子就剩下了一颗头，狗东西的身子也不靠谱……老子能怎样呢？”
　　“当年，老子受过的伤可不轻……这颗脑袋虽然看似保存完好……可是，实际上，也到处都是暗伤……”
　　“小家伙，如果不是出了这些乱七八糟的事情，爷爷我本来可以陪你蛮久的……”
　　“可是，看样子，陪不了你多少时间了……”
　　“哎，真是人倒霉，放屁都砸脚后跟……”
　　“那郭雀奴……呵呵……清洗者……我们是清洗的目标么？”
　　“小心哦……以后碰到敌人……就算他们看上去不怎么样，千万要小心……那郭雀奴，刚才使用的，就不是她自己的力量……”
　　“真是，时代变了，爷爷我都落伍了啊……”
　　老铁絮絮叨叨的嘀咕着，将他刚刚和郭雀奴短暂交手得来的经验教训，一点一点的说给了巫铁听。
　　巫铁无声的哭着，眼泪不断的流淌下来，不断的滴在老铁的头壳上。
　　此刻的巫铁，就好像又回到了那一天，回到了巫家被屠灭的那一天。
　　甬道中光芒微弱，巫铁心里一片漆黑。
　　他好似在无边的黑暗中奔走，四周都冷冰冰的，到处都是敌人，到处都是可怕的妖魔鬼怪。
　　无依无靠……不知道前路在哪里。
　　石梁尽头，被斩成了好几段的郭雀奴缓缓睁开了眼睛，她艰难的蠕动了一下残存的上半身，歪着脑袋看向了数米外一块玄冰包裹着的一点血迹。
　　刚刚她的奇兵斩伤了巫铁，在他腰间斩开了一条小小的伤口。
　　这一点血，就是从奇兵尖端脱落的血珠，被酷烈的寒气冻成了血珠子。
　　“跑不了的，只要被我抓住了气息，你跑不了的……”
　　“任何可能和那个时代的人和物有牵连的……必须消灭……彻底的消灭……”
　　郭雀奴深吸一口气，她咬破舌尖，一道血箭喷在了这块玄冰上。
　　玄冰裂开，里面的小小血珠被郭雀奴的舌尖血裹住，骤然炸成了一团血雾。
　　血雾中，巫铁的面容清晰可见，更有一缕很淡、但是很清晰的气息隐隐的扩散出来。
　　“去，去找长生教的老不死们……”
　　郭雀奴笑着，笑得格外的灿烂：“先让长生教找到你……然后，彻底的清洗掉你。”


第0059章 休眠
　　千鱼城外，大群身披重甲、手持利刀的长生教徒鱼贯而下。
　　长生教中，多俊男美女，就连教中战士，也多为高大魁梧、相貌堂堂的中青年男子。
　　而且，所有的战士都经过精挑细选，他们的身高、体型，乃至脸型都差不多。加上整齐划一的甲胄和兵器，一眼望去卖相极佳，就好像一座经过精心打理的水果摊一样赏心悦目。
　　十二名老人、十二名老妇，一共二十四名鹤发童颜的长生教高手从木船上飘然而下，他们周身气血喷涌，每个人都好像小灯泡一样向外放着光。
　　这是生命力充沛到极点，以至于身体无法容纳的异兆。
　　二十四名高手一字儿排开，身后站了数百俊男美女，再后面是整整齐齐近万名精锐战士。
　　这支规模庞大、战力惊人的长生教大军站定了阵型，二十四个老头、老妇这才转过身，朝着正中一条近两百米长的黑色木舟深深鞠躬行了一礼。
　　“有请副教主！”
　　数百青年男女、近万精锐战士齐声呐喊：“有请副教主。”
　　雾刀总掌令的脸色难看至极，他下意识的向后退了几步。
　　他被巫铁一枪扫断的左臂，伤口再次崩裂，又有鲜血‘滴滴答答’的洒了下来。
　　“哼。”
　　一声冷哼轻轻响起，犹如魔音贯脑，一股可怕的震荡在所有雾刀所属的脑子里响起。绵绵不断的魔音震荡袭来，在场的雾刀所属身体一晃，顿时齐齐吐血。
　　原本他们就被老铁手臂中喷出的箭矢炸得七零八散，死伤极其惨重。
　　这一声冷哼威能极大，在场的雾刀杀手又被震死了一大半，只有百来名实力最强的幸运儿勉强站稳了身体，一个个狼狈地不断吐出血来。
　　一名身穿血色长袍，身后跟着数十名俏丽少女的魁梧老人缓步走出了正中最大的木舟，阴沉着脸，向雾刀总掌令深深的看了一眼。
　　“雾刀……总掌令？很好，很有种……已经很多年了，我长生教，已经很多年没吃过这样的亏了。”
　　“一处分殿被连根拔起？好，好，好，很好。”魁梧老人沉声道：“虽然赤姥姥他们四个，是教中有名的废物，所以才将他们派来这等穷乡僻壤之地。”
　　“可是就算是废物……不，就算是一条没用的狗，只要是我们长生教的狗，也只能由我长生教打杀，轮不到别人来教训。”
　　重重呼出了一口气，魁梧老人头身后有大片血雾扩散开来，血雾中隐隐可见一座巨大的日轮花若隐若现，无数诡异的触手在日轮花硕大的花瓣后悄然浮现。
　　“想好怎么死了么？老夫长生教第三副教主贾正风……一定满足你临死的最后一个要求。”
　　魁梧老人贾正风沉沉的笑着，随后一道清风飘来，一缕血雾包裹着一条若有若无的身影，快若闪电的落到了他的手中。
　　贾正风呆了呆，脸色骤然变得极其的难看。
　　“去几个人，彻查一下……老夫派遣在外，负责封死千鱼城一切进出甬道的娃儿们，怎么会被人杀了？”
　　“这是雀奴的本命血印……这是雀奴出事了……该死。”
　　贾正风震怒的咆哮着，从他身后的血雾中，数十条手臂粗细的黑色触手猛地探了出来，带着刺耳的啸声向雾刀总掌令缠绕了过去。
　　雾刀总掌令犹豫了一会儿，他身体一晃，身体骤然变得透明，然后迅速融入了空气，消失得无影无踪。
　　数十条似真似幻的触手缠住了仅存的三名雾刀高手。
　　只是一眨眼的功夫，三名重楼境的雾刀高手就嘶声惨叫着，被这些触手吸成了干尸。
　　贾正风的脸色又红润了许多，红润得几乎能有血浆从脸上的毛孔中滴出来。他低沉的冷笑道：“跑啊，跑啊，看你能跑去哪里？”
　　“苍炎域是你的根基所在，你还能跑出苍炎域不成？”
　　“老夫这次既然亲自出动了，整个苍炎域，自然是要收服的……顺我者生，不顺者……老夫正好要突破境界，就让他们做老夫的补品也好。”
　　……
　　光线暗淡的废弃矿坑中，巫铁搂着老铁半边残破的头颅急速狂奔。
　　他一边无声的流泪一边狂奔，不知道奔跑了多久，也不知道跑到了哪里，最后他一头撞在了矿道中一根支柱上，将两尺粗的支柱撞得粉碎，这才一头栽倒在地。
　　这是一个可容纳两三百人休憩的矿室，有矿工在角落里种植了一些夜光苔藓。
　　矿洞废弃已久，夜光苔藓的长势也不是很好，星星点点的幽光照耀，勉强能看清四周的环境。
　　巫铁将老铁抱在怀里，低头看着头壳上隐隐有极细的光线流动，七窍中不断有火光喷出的老铁。
　　老铁的状态显然极其不好，可是巫铁也不知道该如何是好。
　　“老铁……老铁……”
　　巫铁用力搂住了老铁半边头颅，老铁头顶的伤口内有粘稠的汁液涌出，温热的汁液色泽如血，却不是血浆，而是一种能量凝成的奇异汁液。
　　这些汁液淌出来后，大概就是几个呼吸的时间，就化为点点萤火虫一样的光点蒸发。
　　老铁的瞳孔内血光黯淡，时不时的有幽蓝色的寒光闪烁。
　　他的声音从颅脑深处传来，飘忽而没有力气。
　　“少啰嗦了，有点扛不住了……嘿，赶紧的，瞅准我的眼珠，随便哪个都可以。”
　　老铁低声的催促着。
　　巫铁咬着牙，一边流泪，一边凑到老铁面前，盯住了他的一颗闪烁着血光的眼珠。
　　“原本以为，用不上的……老子不是师范型古神兵啊……老子是……是……”老铁有气无力的哼唧着：“不过，也好……什么事情，都有第一次嘛……”
　　老铁的那颗眸子骤然亮起，一道温和的血光从他眸子核心喷出，笔直的照在了巫铁的左眼珠上。
　　血光并不刺眼，温度也不高，没有任何杀伤力。
　　一波波图文信息不断顺着血光流入巫铁脑海，就好像经过了他千万次的诵读一样，直接深深的烙印在了他的脑海深处，就好像用刻刀篆刻在了金石上，记忆深刻，永远难忘。
　　随之而来的，是巫铁眉心的金色光团在快速的消耗。
　　这种直接的信息传输，直接以损耗巫铁的精神力为代价，而且是不可逆的损失。
　　巫铁激发天赋神通后，又莫名悟出了浩然正气神通，这些天他日夜打磨，他的灵魂力量增加很快，精神力变得极其精纯，强大。
　　他如今的精神力是寻常人的数十倍。
　　随着老铁不断的输入，巫铁的精神力上限在不断的缩小，他的脑子一阵阵的刺痛袭来，他的灵魂力量在不断的散失。
　　各种稀奇古怪的知识在不断的涌入。
　　如果巫铁是一个普通人，大量信息如此霸道的烙印在脑海中，那人早就灵魂崩裂成了一个精神病。
　　巫铁强忍着脑子里传来的刺痛，倾尽全力的接收着老铁传来的信息。
　　他的灵魂力量足够，他的精神力足够燃烧，足够消耗。
　　老铁一边用这种神奇的法门传送信息，一边喃喃自语：“听我说，小家伙，爷爷我这次是阴沟里翻船了……怪不得谁，是爷爷我自己出了问题……”
　　“哎，狗东西当年也不知道和谁打成了那样……身子亏虚得厉害，爷爷我有无数本领，也无法借用他的身子发挥出来。”
　　“爷爷我虽然厉害，但是只剩下一颗脑袋……”
　　“那个郭雀奴，她身上有古怪……以后，避开她们……”
　　“记住，活下来，才有无穷的可能……活着，是一切的根基……死了，就一了百了，什么都没有了……”
　　“我传给你的这些东西，那些莫名其妙出现在我脑子里的东西，你有兴趣就学学，没兴趣就罢了……我也觉得很奇怪，我脑子里怎么会多了这么多和我本职无关的东西……”
　　“但是，筑基式的后续修炼法门，你一定要记好了……一定要修炼好……”
　　“《元始经》，这是筑基式之后，从感玄境、重楼境、命池境、胎藏境……还有，更高的境界……”
　　“《元始经》，顾名思义，这是我的造物主，那些了不起的老家伙，也就是你们的先祖，那些老家伙推衍出来的，最完善、最圆满的修炼法门……”
　　“缓慢，但是直指一切的终极，直指混沌原始的最本源……”
　　“《元始经》，更是一切修炼法门的根源，它包罗万象，是一切修炼法门的起源之法……”
　　“它虽然最终被舍弃，并没有人真正选择修炼它，仅仅是因为它修炼速度太慢，而那时候，我们需要的，是速度，是破境的效率……”
　　“所以虽然老家伙们推测，《元始经》才是最完美的法门，但是并没有人选择它……”
　　“我希望，无论以后你碰到任何事情，无论你以后得到多么了不起的功法，不要舍弃《元始经》……”
　　“修炼下去，坚定不移的修炼下去……没有资源，就去抢，就去争，用尽一切手段去获取资源……”
　　“我想看看，《元始经》是不是和那些老家伙一样，是最完美的功法……”
　　“我们……和我一样的兄弟们……每个人的脑子里都记录了一部《元始经》复制本……这是火种，那些老家伙们已经做好了不幸的准备……”
　　“既然是火种……老子或许是唯一一个，将《元始经》传承下来的……”
　　“嘿，就凭这份功劳……可惜杨戬死了，不然，老子肯定要让他给老子恢复职衔，还要给老子火线提拔三级才好……嘿嘿……可惜，杨戬死了……”
　　巫铁眉心的金光在燃烧，他的灵魂力量在不断的虚弱。
　　巨量的图文信息在不断的涌入，除了《元始经》，还有各种稀奇古怪的知识。
　　巫铁没有心情去梳理脑子里的那些知识，他只是死死的搂着老铁，默默的接收他传来的信息。
　　老铁眸子里的血光渐渐的黯淡了下去，他的七窍中突然喷出了大量血一样的光焰，‘咔咔’几声响，他的头壳裂开了细密的裂痕。
　　大片寒气从他头壳的裂痕中喷了出来，冻得巫铁的手臂都蒙上了一层薄薄的冰霜。
　　“不要伤心，不要流泪……爷爷我不是这么容易死的……”
　　“以后，碰到一些古时候留下来的遗迹……去挖挖看……如果能找到一份和爷爷我同款的备份身躯，爷爷我还是能活过来的……”
　　“啊呸，呸，爷爷我就不会死……只不过是休眠……”
　　“记住了，爷爷我没死，不会死，爷爷我只是休眠，爷爷我一直陪在你身边……”
　　“如果你足够幸运，爷爷我很快就会回来……”
　　“和之前的沉睡不同……”
　　“之前爷爷我看不到任何希望，爷爷我彻底绝望，所以选择了自我放弃的沉睡……”
　　“但是这一次，爷爷我是被迫休眠，可是爷爷我心中充满了希望……所以不用担心，虽然伤势惨了一点，可是谁知道我们有没有再见的机会呢？”
　　老铁的声音变得格外的温和、慈祥，犹如一个喜欢絮叨的老头子，缩在墙角下晒着太阳，同时嬉笑着安抚自家的小孙子一样的温和、慈祥。
　　“小家伙，记住一件事情……你的先祖是了不起的，你的血脉，是了不起的……不要对不起你的先祖，不要对不起你的血脉……”
　　“盘古苗裔，炎黄之后……任何时候，都给我把腰杆挺直喽！”
　　老铁的头壳裂开，彻底崩裂开，一缕缕极其瑰丽、无比神妙的细细光线从他的头壳中喷出，照亮了这个方圆近百米的矿室。
　　老铁的头壳中，是一团光，一团瑰丽的光。
　　无数的光线纵横交错，无数古朴复杂的符文、纹路在光线中奔涌不息。
　　老铁的脑壳里，他的大脑就是这么一团光，辉煌瑰丽，好似充满了无穷的造化生机。
　　一道幽蓝色的裂口洞穿了这一团光，老铁的声音幽幽叹息了一声，无数细长的流光向内塌陷、向内压缩，渐渐的，光满黯淡了下来。
　　到了最终，一枚婴孩拳头大小，通体晶莹剔透的水晶大脑悬浮在巫铁的面前。
　　水晶大脑光泽璀璨，表面有无数精细、复杂的切面，每一个切面上仔细看去，都有无数的古老文字和符文若隐若现，芝麻粒大的一个切面上，这种文字和符文都起码有数十万枚。
　　“老铁，这就是你？”巫铁将这枚精巧绝伦的水晶大脑紧握在手中，咬着牙沉声道：“我一定会让你醒过来……你的躯体崩溃了，我就一定要帮你找一具新的躯体。”
　　“只要有，我一定会帮你找到。”


第0060章 姐妹
　　娲谷。
　　娲宫。
　　地下甬道中传来细微的声响，一群精挑细选的俊俏男奴跪在地上，用洗得干干净净的手帕，一点点擦拭着地砖上细致精美的花纹。
　　一颗颗拳头大小的夜明珠镶嵌在甬道两侧墙壁上，蒙蒙珠光照得甬道雪亮。
　　几名身段矫健有力、面容姣好的少女拎着长鞭，站在十几步外，凑在一起‘叽叽咕咕’的轻声说笑着。
　　她们也不看向这边，但是那些男奴稍有懈怠，手上动作只要慢一下，这些少女立刻就是一鞭子抽了过来。
　　‘啪’的脆响声不时响起，每一鞭都在这些男奴白皙紧致的皮肤上留下深深的血痕。
　　男奴们痛得双眼含泪，却不敢哭喊一声。
　　他们身体微微抽搐着，强忍着痛苦，双膝跪倒在地，一点点，一点点的将地面擦得和镜子一样光亮。
　　巫金裹着一件青铜鳞片链接而成的战裙，袒露的上半身仅仅披挂了一块护心镜，腰间挂着一柄样式古朴的青铜剑，双手小心的捧着一个血玉制成的骷髅头，缓步在甬道中行走着。
　　血玉制成的骷髅头散发出浓郁的生命气息，这是一种变异的血玉精髓，有着极强的滋养神魂、修复受损灵魂的功效。
　　小巧的骷髅头顶部凹陷下去，三根细细的灯芯悬浮在凹陷中，三点绿豆大小的幽光静静的燃烧着，隐隐可以听到犹如呓语的声音从幽光中传来。
　　“我会努力的……”巫金低头看着三根细小的灯芯，微笑着说道：“您放心，我会找到老四的。您只管在这里修养，总有一天，我会给您还有老二、老三找到合适的躯体。”
　　从光线暗淡的甬道中，走到了珠光明亮的主甬道，巫金双眼受到强光刺激，下意识的眯起了眼睛。
　　雪亮的珠光下，可以看到他袒露的肌肤上横七竖八的尽是一道道狰狞的伤口。
　　有刀伤，有剑伤，有枪伤，还有弓箭穿透肢体留下的贯穿伤。
　　无数伤口密密麻麻的覆盖在巫金的身上，他身上连巴掌大小的一片好皮肉都找不到。
　　双手捧着小小的血玉骷髅，巫金镇定淡然的微笑着，一步一步走过甬道，走过那些跪着的男奴，一脚踏上了他们刚刚擦拭干净的地面。
　　几个男奴的脸微微抽搐着，他们回过头来，看着巫铁的脚掌在地面上留下的脚印。
　　几个正在笑语的少女似有所感的转过身来，她们将长长的皮鞭一圈一圈的缠绕在手臂上，同时带着一丝怪异的冷笑，向巫金围了上来。
　　“巫金，我们刚刚擦拭干净的地面，被你踩脏了，你说怎么办吧？”
　　一名个子高挑，双眉又细又长，生了一张柔和的鹅蛋脸，给人感觉犹如一朵野生的莲花一样浓郁美艳的少女挺起胸膛，堵在了巫金的面前。
　　她右手拎着长鞭的鞭梢快速旋转着，鞭梢撕开空气，发出尖锐的声响。
　　“路，本来就是让人走的。难不成，你们擦干净了的地，就一辈子不许人走动么？”一年多时间过去了，巫金的身材比在巫家石堡更加魁梧了许多。
　　他如今身高稳稳的超过了两米，体格壮硕如大山，雄浑如魔熊，几个挡在他面前的少女在女人当中也算是极其高挑的，在巫金面前也好似大石下的小春笋一样稚嫩。
　　被巫金身上雄浑的气息一逼，说话的少女面皮微微一红。
　　她恼怒的哼了一声，一鞭子狠狠的向巫金袒露的右胸抽了下来：“这里，有你犟嘴的份儿么？”
　　皮鞭重重的抽在了巫金的胸膛上，一条皮肉被撕开，留下了一尺多长的一条血沟子，一缕缕鲜血不断的从鞭痕中流淌下来，很快就顺着巫金的身体流到了地上。
　　巫金面无表情的看着少女：“打够了？要不要多打几鞭子？打够了，我就走了……”
　　低头看着手中的血玉骷髅，巫金冷声道：“我没空，和娲窈你们玩耍。”
　　“玩耍？”几个少女的脸同时阴沉了下来。
　　巫金这话，是把她们当做没事找事的小孩子了？
　　虽然她们的确是在无事生非、没事找事，可是巫金没资格批评她们。
　　在娲谷，尤其在娲宫中，男性族人是没有任何地位的；只有拥有纯正娲皇氏血脉，有可能觉醒‘娲皇变’神通的女性族人，她们才掌握了娲谷的最高权力。
　　“你手上这玩意儿，就是你这些天来拼死角斗，辛辛苦苦积攒起来的功勋点换来的？”领头的少女娲窈冷笑一声，一手向血玉骷髅抓了过去。
　　“你换这没用的废物，是想要养小鬼么？”娲窈笑得很灿烂。
　　巫金的脸色骤然一变，娲窈刚刚向血玉骷髅伸出手，他就好似一头发狂的老熊一样，猛地横过身体，低沉的嘶吼了一声，一肩膀撞在了娲窈的身上。
　　山林深处，老熊撞树，全力一击，力道惊人。
　　巫金比老熊的力气大得多，筋骨也强健得多，横身一撞，就听一声巨响，娲窈闷哼一声，大口吐着血被他一肩膀撞飞了数十米，一头撞在了远处的墙壁上，身体平坦坦的贴在墙壁上半天没动弹。
　　甬道中掀起了一道狂风，顺着甬道‘呼’的吹了出去。
　　巫金只是肩膀一横、一晃，身边就有巨力震荡空气，掀起的狂风让几个少女立足不稳，花容失色的踉跄向后倒退老远。
　　“你，你，你……你敢打人！”
　　几个少女好容易站稳了身体，她们气得面皮发青、嘴唇发白，哆嗦着指着巫金不知道该说什么。
　　这么多年了，还是第一次有一个男性族人……更是从外逃命而来的外戚男子敢对娲宫嫡系动手。
　　巫金双手捧着血玉骷髅，面无表情的看着这些少女。
　　“你们打我，可以。”
　　“谁敢动这个养魂钵，我就和她拼命……”
　　巫金咧嘴惨笑：“我本来，就是一个该死的废物……所以，我很乐意和你们当中的谁、谁、谁一起去死……”
　　少女们死死闭上了嘴，不敢发出半点儿声音。
　　就连挨了一记重击，断了好几根肋骨的娲窈也都强忍着胸膛内的剧痛，不敢开口说一句狠话。
　　巫金的话语中充斥着强烈的意志，他并不是在说着好玩。他真有和她们玩命的心思，他不是在开玩笑。
　　一个人，无论地位多卑微，当他勇于玩命的时候，总是能吓住很多人的。
　　尤其是这些娲宫的嫡系少女，她们何曾见过巫金这样的勇悍角色？
　　一个冰冷的声音从甬道后方传来。
　　“该死的下贱胚子，你是要和谁一起去死呢？”
　　尖锐刺耳的破空声传来，巫金猛地横跨了一步，但是他没能避开身后的袭击，一根小拇指粗细，通体漆黑的长鞭打了个旋儿，狠狠的鞭挞在他的肩膀上。
　　‘啪’的一声，巫金的肩膀上大片皮肉爆炸性的粉碎，好些碎皮碎肉炸飞出了老远，大片鲜血从巴掌大小的伤口中喷涌而出，瞬间染红了他的脊背。
　　巫金猛地转过身，一手护着血玉骷髅，一手握住了腰间剑柄。
　　一名生得倾国倾城，堪称天香国色的妇人在几个劲装女武士的护卫下，缓步顺着甬道走了过来。
　　一条长有七八米的漆黑长鞭悬浮在空中，犹如一条灵巧的小蛇，轻灵的绕着妇人盘旋飞舞。
　　妇人长发披散下来，发梢几乎垂到了地上。
　　她的面容和娲窈有七八分相似，鹅蛋脸精致完美，长眉凤眼，挺巧的鼻头，棱角分明的红唇滋润异常，莫名给人一种好似草莓一样甜美的感觉。
　　她的身量极高，几乎有一米九的样子，她脚下踩着一双大蟒蛇皮制成的高跟高帮靴子，以至于她看上去比巫金还要高出了一拳。
　　一裘纯黑色的长裙穿在妇人身上，令得她好似黑夜中走出的女神，充满了神秘、尊贵的魅惑气息。
　　“小金子，你敢打伤你表姐……谁给你的胆子？”
　　妇人一步一步走了过来，凤眼眯起，眸子里寒光四射。
　　这并不是修辞手法，而是妇人的眼珠真的好似两颗铮亮的夜明珠，向外喷出了森森寒光。
　　细细的光芒喷出能有五六尺远，光芒缩放不定，犹如两柄短剑在空气中乱扫。
　　巫金肃然看着妇人，犹豫了一会儿，他缓缓鞠躬了下去：“姨母……是娲窈她……”
　　妇人身边的长鞭骤然一动，‘啪啪啪’连续三声响，长鞭接二连三的抽在了巫金的腰上，硬生生在他腰间留下了三条半寸深的血印子。
　　大量鲜血洒了下来，妇人冷笑道：“你还有理了？呵……真以为，你帮娲谷赢了几十场角斗，就觉得自己有多了不起么？记住了……下贱胚子，始终只是下贱胚子……就和你那死鬼父亲一样……”
　　巫金猛地抬起头，双眼充血的盯着妇人：“姨母，口下积德。”
　　妇人笑了起来：“口下积德？若是不呢？不仅如此，你说，我要如何惩罚你呢？你居然敢打伤娲窈……我断你四肢可好？”
　　妇人步步紧逼，巫金一步步的后退。
　　妇人身上散发出的气息恐怖绝伦，巫金知道，她是重楼境巅峰，随时可能突破的高手。
　　而巫金……他现在也不过是半步重楼境。
　　妇人不要说伸出一根手指头，她只要动一个念头，都能轻松碾死他。
　　他毕竟只是一个遭逢大变，依仗血脉庇护之力，从外域逃回来的娲宫外戚……男性族人本来在娲宫的地位极低，更不要说他这样的外戚了……
　　“岫娘，巫金再不成器，也是我的儿子……你要帮我管教他？很好啊……我帮你管教管教娲窈如何？”
　　一个清清冷冷，没有半点儿温度的声音远远传来。
　　一股清风在甬道中翻滚，又是一名长发披散，身穿黑裙，身量极高的绝色妇人慢悠悠的走了过来。
　　这个妇人身后跟着十几名身披重甲的矫健少女，无论是人数还是实力，都比威胁巫金的妇人超出了一大截。很显然，这个妇人——巫金的母亲，她在娲宫的地位远远超过了之前的‘岫娘’。
　　“三姐……”岫娘的脸色微微一变，她堆砌起一脸的笑容，转过身向巫金母亲欠身行了一礼：“娲窈有何过错？要劳累你来教训呢？”
　　“就凭她，身为娲皇后裔，身为女子之身，还比巫金大了一岁，居然被巫金一击打伤……”巫金母亲一边走过来，一边慢悠悠地说道：“我们娲皇一脉的女子，最最尊贵不过的，而且天赋资质最好不过……”
　　“被比自己小了一岁的男丁打伤……还不够丢脸的么？”
　　“可见，她平日里定然是狎戏无度，绝无认真修炼的……这怎么对得起祖宗血脉？怎么对得起娲宫上上下下这么多族人？不好好罚罚她……我怎么对老祖们交代？”
　　岫娘的脸抽成了一团，她凤眼猛睁，恶狠狠的盯着巫金母亲。
　　巫金母亲走到她面前，两人大眼盯小眼的相互狠狠盯着，过了好一阵子，岫娘才冷声道：“死了男人，你一肚皮火气不是？有火气……找男人啊……欺负小辈，有意思么？”
　　巫金母亲一耳光抽在了岫娘的脸上。
　　一声脆响极其的刺耳，岫娘的身体微微侧了一下，她深深的吸着气，缓缓直起了身体，恶狠狠的盯着巫金母亲：“三姐……消气了没？”
　　巫金母亲微微一笑，摇了摇头：“小九，姐姐劝你，少养些面首……看看你的几个娃儿，究竟是谁的种也都说不清，她们满口乱叫‘爹’，叫错了人多尴尬？”
　　“不痛，不痛，乖……三姐也是怕你做错了人，所以好好的教训教训你，省得你犯下大错。这是三姐应该做的，你不用感激我。”巫金母亲轻柔的抚摸着被她一耳光打得快速淤青的岫娘面庞，轻声的笑着。
　　“好了，好了，这事情就这么过去了。”
　　“反正，娲窈也没吃什么亏……看看巫金这一身血糊糊的……比较起来，还是他吃亏比较大。”
　　巫金母亲微笑着看着岫娘，一个字一个字地说道：“对了，三姐还没感谢你，向老祖们推荐巫金加入探索队，探索先祖遗迹……”
　　巫金母亲轻轻柔柔地说道：“感谢你，真的是，太感谢你了……”
　　岫娘轻笑起来：“三姐啊，你现在只有巫金这一个儿子了，他若是出了什么事情，做妹妹的……我可是一片好心，先祖遗迹里有无穷机遇……巫金若是能得到一二机遇……”
　　巫金母亲笑了：“我还有一个小儿子没死……我能感应到他还活着……所以，有劳关心……”
　　两人深深对视了一阵，同时冷哼一声，一言不发的背道而驰的离开。


第0061章 招工
　　娲宫，巫金手中的血玉骷髅上，三点灯火微微摇晃。
　　蜷缩在光线暗淡的矿洞中，双手紧握着老铁留下的那枚水晶大脑，沉睡中的巫铁突然惊醒。
　　一丝淡淡的喜悦从心头滋生。
　　眉心中，因为大量信息的注入，巨量信息直接烙印在脑海，以至于消耗了九成的金色光团微微震动。
　　空气中元能不断涌出，化为肉眼可见的亮晶晶溪流从巫铁头顶注入。因为心头的欢喜，周身气血极大的活跃起来，气血能量和元能混合，被浩然正气一次次的锻炼、锤打。
　　一缕缕金色光线从气血能量中滋生，不断涌入眉心，注入金色光团。
　　原本巫铁的灵魂力量有寻常人百人强大，这次的信息刻印燃烧了他九成五的灵魂总量，只剩下了相当于普通人五人份的灵魂总量。
　　但是这剩下的五人份灵魂总量极其精纯、纯粹，简直犹如一团小小的水银悬浮在眉心，凝炼、沉重，每一丝都坚韧强大、难以摧毁。
　　经过这番淬炼，灵魂本质骤然提升了好几个大层次。
　　提升后的灵魂想要‘修复壮大’，就变得很困难。丝丝缕缕的金色流光不断注入眉心，但是那一团金色光芒却是纹丝不动，丝毫不见增加。
　　巫铁也不焦急。
　　经历了这么多事情，尤其是老铁就在他面前陷入未知的沉睡后，他的心性也熬炼了出来。
　　他变得从容、淡定了许多，隐隐有一种看破了生死的气度伴随左右。
　　灵魂总量消耗了九成五，无形力场笼罩的范围重新塌缩到了五十米。
　　但是半径五十米的范围内，一粒灰尘的轨迹都清晰可见，五十米内的世界就好像一个琉璃水晶的世界，一切动静尽在心头，掌握程度远比之前高出了百倍。
　　脑子里闹哄哄的，无数稀奇古怪的文字、图纹翻来滚去，好一阵子才沉淀了下来。
　　好些东西不可‘翻阅’，稍微碰触脑子里就是一阵刺痛。
　　唯有一些简单的、基础的东西可以轻松调阅。
　　巫铁沉吟了一阵子，他抓起一块石头在地上狠狠的磨蹭了一下，一条火星猛地喷出。
　　“控！”
　　无形力场微微一动，巫铁低沉的呵斥了一声。
　　他右手捏成了一个奇异的手印，向着那一条火星指了一下。
　　一团拳头大小的火光从火星中喷出，火光中几条细细的元能扭动，凝成了一枚简单的火焰符文。火光急速膨胀到人头大小，然后稳定了下来。
　　依法施为，很快另外八团火光喷出。
　　在无形力场的掌控下，九团火光成九宫形悬浮在巫铁头顶，放出略带淡红色的火光照亮了整个矿室。
　　地上有金属反光闪烁了一下。
　　巫铁低下头，那里本来放着老铁的半边脑袋。
　　老铁的脑袋最后崩碎，脑子里无数条七彩流光最终凝聚成了一颗小小的水晶大脑。
　　原本还以为，老铁就这么烟消云散了。
　　没想到，他居然还留下了一件小玩意。
　　巫铁从地上一团细细的金属残渣中，拉出了一条两尺多长的惨白色细细链条。链条极细，只有绿豆的一半粗细，两端有精巧的挂钩，中间则是一个小巧的金属蜘蛛造型的吊坠。
　　金属蜘蛛的躯体很小，几条腕足则是很纤长。
　　巫铁看了看这金属吊坠的造型，抓起老铁的水晶大脑，轻轻往上一凑。
　　几条金属腕足‘叮叮’几声合拢，将老铁的水晶大脑固定在了吊坠上。
　　“老铁……你想得蛮周到嘛。我还担心，会把你弄丢呢。”
　　巫铁满意的笑着，将链条挂在了脖子上，两端精巧的挂钩仔细拧紧。他用力的拉扯了一下这条细细的链条，从数百斤力气到数万斤力气，链条纹丝不动。
　　“嗯，你的整个脑袋的精华，都融入了这根链条？蛮结实，这样很好。”
　　巫铁低声的念叨着。
　　他的心头，还有一丝丝的暖洋洋的欢喜涌出。
　　他有点狐疑的拍了拍自己的脸蛋：“我怎会感到欢喜呢？难不成，我巴不得老铁你赶紧死掉？没这个道理啊……”
　　眉心金色光团动了动，巫铁向某个方向看了过去。
　　在极远的地方……
　　巫铁本能的感到，在极远的地方，有让他欢喜的力量传来。
　　似乎是一种呼唤，一种奇异的，源自血脉的呼唤，呼唤他赶紧去那个方向，有对他很重要的人在那边。
　　“这是什么东西？”巫铁纳闷的问自己。
　　他只是一个筑基境的小小修炼者，他只是有一身蛮力，好些奇异的神通秘术，他还没有修炼的能力。
　　这种奇异的感觉，让他有点欢喜，有点不安。
　　脑子里的信息太多了，巫铁皱着眉头想了很久，才在老铁刻入的浅层知识中，找到了类似的东西。
　　‘大泽之中有异蛇，擅千里呼魂……闻者心生欢喜，如闻家中长辈呼唤本名……欢喜赶去，则被异蛇一口吞之’。
　　‘故，荒野之中，若闻有人呼喊本人姓名，不可回应，不可理睬，当急走离开……切记，切记’。
　　折腾了一刻钟功夫，巫铁才找到了这条稍微有用的记载。
　　‘大泽之中有异蛇’？
　　巫铁下意识的想到了秘境中的那条蛟龙，他激灵灵的打了个寒战，一跃而起站直了身体，向左右望了望，径直向远离呼唤之力传来的方向走去。
　　这么危险的东西，等他修炼到很强大的层次再去招惹吧。
　　现在……按照老铁沉睡前的嘱托，巫铁要好好的活下去。
　　好好的活下去，好好修炼，修炼《元始经》，直到自己变得足够强大，强大到可以帮老铁找到一具新的躯体，让他苏醒过来。
　　甚至，强大到……
　　老铁在注入资料时，特意给巫铁标注的一条信息在巫铁老子里放出万丈明光：
　　‘上古，有圣人……能扭曲时空，起死回生’！
　　强大到，成为圣人吧！
　　巫铁不知道圣人究竟是个什么样的存在……但是既然他们存在过，那么巫铁也想成为圣人。
　　扭曲时空，起死回生。
　　“我要让父亲和兄长们活过来。”巫铁用力的握紧了拳头：“既然有这种可能……那么，就努力的去做。哈，努力的战斗吧，少年……”
　　九颗人头大小的火球悬浮在头顶，静静的释放着光和热。
　　巫铁将体内元罡注入身上残破的紧身甲胄，白惨惨的甲胄一阵蠕动，最终变成了一条短小的白色裤头遮住了下身，上半身则是变成了一前一后两面厚重的护心镜，紧贴在了巫铁的身上。
　　裤头也好，两面护心镜也好，都和巫铁右臂上的白虎护臂色泽相同。
　　原本的全套紧身甲胄太引人注目了，还是低调点好，这种简陋的护心镜，连半身甲都算不上，并不会引起太多人的注意。
　　如果真有人穷得连这种简陋的护心镜都要抢劫……
　　这种人，想来实力也不会强，巫铁轻松就能拾掇了。
　　一边快步疾走，巫铁一边回想老铁传授给他的知识。
　　孤身一人，孤立无援，在一个陌生的环境，要如何活下去？
　　而且，巫铁修炼的《元始经》……他现在已经知道，筑基式就是《元始经》的一部分，是入门的法门。
　　修炼《元始经》能够铸就老铁所说的‘完美之道’，但是耗费的时间极其漫长，必须要用庞大的资源堆积，才能加快修炼速度。
　　资源……修炼筑基式的时候，需要的主要资源就是大量的血肉。
　　巫铁需要大量的血肉。
　　但是从老铁输入的信息中巫铁知道，有好些奇异的花花草草，其实也能对筑基式的修炼产生巨大的辅助效用。因为他现在已经是筑基境元罡期的修为，他只需要不断的雄厚元罡就可以。
　　巨量血肉对元罡的修炼效果，并不如一些奇异的花草有用。
　　“只不过，老铁分析，这里的天地环境，和他所熟悉的天地环境大有不同……那些奇花异草，很可能已经绝迹……”
　　“只不过，这里有一篇图解？是对那些奇花异草进入某个新环境后，随着环境发生变异的推演？”巫铁翻阅着脑子里的信息，喃喃自语道：“靠谱么？完全凭空推算，就能推算出那些奇花异草未来的变异衍变？”
　　“嗯……这肯定不是老铁弄出来的东西……他没这个本事啊，他就知道打打杀杀的。”
　　“应该是老铁说的，那些不属于他的知识……是被人强塞进他的脑子里的知识……”
　　“就和《元始经》一样……老铁，还有他的那些兄弟们，都成为了某个文明火种的传播者？这些知识被塞进了他的脑子里，等他们遇到合适的目标，就将这些知识传播出去？”
　　脖子上的细细链条一晃一晃的。
　　被镶嵌在蜘蛛吊坠中的老铁大脑也一晃一晃的。
　　复杂的切面上无数的细细反光一闪一闪的，看上去灵动瑰丽，充满了莫测的魅力。
　　巫铁突然停下脚步，他低头看了看这刺目的水晶大脑，沉吟了一会儿，他将一道元罡注入胸前的护心镜。护心镜蠕动着，很快小小的一块金属汁液就游离了出来。
　　这团金属汁液迅速覆盖住了老铁的水晶大脑，一阵蠕动后，就变成了一只做工粗陋的灰白色蜘蛛吊坠。
　　地下洞窟中有无数蜘蛛，就巫铁所知，好些灰矮人和岩石侏儒都是以蜘蛛为膜拜图腾。
　　他们很多人会随身携带蜘蛛模样的护身符。
　　所以他挂着一枚金属蜘蛛饰品，很寻常，也很普通，不会引人注意。
　　巫铁继续前进，顺着弯曲的矿洞向前快速奔走。
　　一个小时后，他离开了复杂的矿洞，来到了外部的甬道中。
　　他也不认识附近的地理地貌，也不知道哪里通往哪里，他随意的找了个方向，顺着一条地上有着大量活动痕迹的甬道向前继续行进。
　　每一天，他都会抽出一大半时间修炼筑基式。
　　每一招每一式，筑基式全都完美烙印在巫铁的脑子里。
　　他每天都会狩猎一头大家伙，同时收集一些稀奇古怪的辅料，用老铁传授的方法自行配制筑基药剂。
　　最初的一个半月，巫铁全都失败了。
　　一头又一头大家伙的血肉被浪费，在那些辅料的强大药性腐蚀下，一块块血肉变成了腐臭的脓水。
　　一个半月后，巫铁终于成功了一次。
　　没有使用古神兵营中的制药器械，而是完全依靠手工，他终于成功的配制出了一批十支筑基药剂。
　　老铁传授的配制方法极其精妙，若是配制失误，所有原材料肯定会彻底毁掉。
　　但是一旦配制成功，所得的定然是品质极高的成品。
　　巫铁凿了几个石头瓶子，将药剂随身携带。
　　“该死的雾刀，该死的长生教……老铁的肚皮里，藏了这么多药剂。可惜，都被毁掉了。”
　　服下一支筑基药剂后，巫铁一边修炼筑基式，一边轻声笑着。
　　“总有一天，会还给你们的，总有一天。”
　　一边走，一边修炼，一边猎杀猎物制造药剂，如此三四个月时间很快过去。
　　巫铁的头发变得很长，脸上也有疏松、稀薄的绒毛长了出来。
　　他的身材也发生了细微的变化。
　　或许是因为骨骼变异的关系，他的身高比之前又长高了一尺左右，而且身形高挑瘦削了许多，脸蛋也拉长了少许，变成了略长的瓜子脸。
　　鼻梁隆起了一些，眉骨凸起了一点点，眼眶深邃了一些……
　　巫铁整个人给人的感觉，有其他的五官，给人的感觉变得很是凌厉，就好像一根笔挺的长矛，随时可能突起杀人。
　　他和刚刚离开秘境时的模样，已经有了极大的变化。
　　这一日，巫铁在一个小水潭旁，对着池水仔细打量了一下自己的五官和身材的变化后，他满意的点了点头。
　　又过了七八天，巫铁走到了甬道的尽头。
　　前方一堵石墙宽有三百多米，高有十米上下，将甬道彻底封死。
　　城墙的城门外，一张木桌后面坐着一个肥嘟嘟的大胖子，他不断的摇晃着一个铜铃，大声的叫嚷着：“好机会嘿，好机会……你们这群流浪的贱种……我们石家招工了，招工了嘿！”
　　“管吃饱，有肉吃……立下功劳，还能给你发个娘们快活快活……”
　　“不是奴隶，是雇工……我石家招工了嘿……”
　　“天大的好机会，你们这群贱种还等什么？”
　　城门外，已经聚集了近千人。
　　一眼望去，尽是一些矮人、侏儒、蜥蜴人之类的角色。
　　巫铁思索了一阵，大踏步的向那胖子走了过去：“管吃饱？有肉吃？真的假的？”


第0062章 雇用
　　凌乱的长发披在腰间，额头前一缕缕乱发遮挡住了半张面庞，脸上长出了稚嫩的稀疏容貌，盖住了嘴唇附近的面皮。
　　长期在甬道中穿梭，大量猎杀猎物，又和一些野地里的流浪者打斗了数十场，巫铁头发乱糟糟的，上面满是蜘蛛网和一些草根、叶片之类的零碎。
　　他身上的衣饰也很简单，一条裤头，两块造型粗陋的护心镜，脖子上挂着一条粗陋的膜拜图腾护身符，唯有右手上的白虎护臂看上去做工不错。
　　肥嘟嘟的汉子飞快的上下打量了巫铁，以他的眼力劲儿，自然分辨出巫铁身上没什么油水。
　　就是一个苦哈哈的，天不收、地不留，在野外厮混的野小子嘛。
　　这种倒霉蛋，在这世界上多了去了。
　　“小伙子长得挺精神的，这个儿可不矮，不过，这么瘦……没吃饱过吧？”汉子‘啧啧’感慨了一声，放下手中铜铃，向巫铁指了指：“会武么？会的话，耍几招？”
　　就和巫铁当年家中的那些牛族战士、狼族战士一样，这个世界，很多人并不会修炼之术，只是单纯依靠肉体蛮力打打杀杀。
　　修炼之术，是极其珍贵的资源，只有拥有足够实力的家族和势力，才会有完整的修炼之术传承。
　　肥胖的汉子这么问巫铁，也只是觉得巫铁气质和寻常‘野人’有极大的区别，所以随口问一句。
　　巫铁点了点头。
　　他抬起头来，想了想，就从老铁烙印进去的那些浅层知识中，找了一门‘金刚伏魔拳’出来。
　　那些知识中，并没有关于金刚伏魔拳来龙去脉的记载，只是标注了这门拳法着重锻炼肉身，能够极大的增长力气，修炼到极致，有大力金刚降妖除魔的恐怖威能。
　　是一等一的筑基之法，用来应敌也是极佳的法门。
　　筑基式是不能显露的，巫家秘传的筑基拳法更是不能、也不愿暴露，巫铁也就随意选了这金刚伏魔拳施展了出来。
　　‘嘿哈’一声大吼，好似平地里起了一个闷雷，巫铁舒展四肢，大开大合的将这门金刚伏魔拳打了出来。一时间拳罡呼啸，拳影好似流星破空震荡空气，发出沉闷如雷的‘轰轰’巨响。
　　一股威武、庄严的拳势向四周扩散开来，围在城门口的上千矮人、侏儒、蜥蜴人，还有其他的一些围观者被巫铁拳势所逼，不由得纷纷向后退去。
　　尤其是那些个子矮小、实力微弱不堪的侏儒，他们被拳风震得直翻白眼，一个个几乎窒息过去。他们狼狈的向后逃出了数十米远，这才好容易缓过一口气，大口大口的喘息起来。
　　巫铁将一套金刚伏魔拳翻来覆去的打了五六趟，最后一趟时他突然脑子里灵光一闪，赫然揣摩到了金刚伏魔拳的几分精髓所在。
　　一声大吼，一步向前踏出，巫铁一拳向前击出。
　　脑海中隐隐有一尊魁梧的金刚虚影凝聚，一拳轰出，巫铁的右拳微微一亮，‘轰’的一声一团尺许大小的拳罡脱手飞出，带着刺耳的啸声直奔城门外的一个护卫砸去。
　　“好大的胆子！”那护卫是一尊身高两米五六的牛族战士，眼看拳罡袭来，他怒吼一声，鼻子上的几枚硕大的银色鼻环剧烈抖动，他同样一声大吼，一拳向巫铁拳罡砸来。
　　牛族战士体内有弓弦震荡声传来。
　　巫铁眯了眯眼睛。
　　这牛族战士赫然也是修炼过的……
　　石家，他这才想起了从雾刀的杀手嘴里拷问出来的消息。
　　这石家和千鱼城石家不同。
　　苍炎域有三大家族。
　　鲁氏、焱氏和石氏。
　　鲁氏擅长锻造器械，他们出产的兵器畅销整个苍炎域，堪称最豪富的家族，故而家族战士装备精良，其他势力根本难以和他抗衡。
　　焱氏则是专出狂战士。
　　据说焱氏拥有几分异族血脉，修炼速度很快，而且族人个个性格暴烈、性情如火，一旦战斗则如魔如狂，寻常人根本不是他们对手。焱氏就是依靠族人战士的个体实力，挤进了三大家族的行列。
　　而石氏么，石氏和矮人、巨人势力交好，据说他们拥有巨人血脉。
　　他们最擅长的，就是开采矿脉，苍炎域九成的珍稀矿物被他们一手掌握，就算是鲁氏若是想要打造什么神兵利器，免不得还要向石氏求一份人情。
　　石氏财势强盛，又和苍炎域矮人、巨人部落结盟，故而成为三大家族之一也是理所当然之事。
　　不愧是三大家族之一的石氏，一个看守城门的牛族战士，居然都有修炼之术，而且居然也和巫铁一样，踏入了筑基境元罡灌体的境界。
　　牛族天生蛮力强横，成年牛族的力量是普通成年人族男子的十倍以上。
　　得了修炼之法，这牛族战士的蛮力更是强横，筋骨之强健堪比花岗岩。
　　‘轰’的一声巨响，牛族战士的拳头和巫铁拳罡撞在一起，拳罡爆开，牛族战士闷哼一声，踉跄着向后连连倒退了七八步，一头摔进了城门洞子里，好狼狈才挣扎着爬了起来。
　　“好大的力气！”牛族战士摇晃着脑袋，大声的咆哮着。
　　城门口的几个牛族战士瞪大牛眼，直勾勾的盯着巫铁。
　　这些牛族的憨货最是耿直，但凡能够在力量上、饭量上、酒量上压倒他们的，就是好汉。他们最佩服好汉，天生的对好汉有一种谜一样的好感。
　　巫铁向这些直肠子的憨货笑了笑，转过身，向那肥胖汉子干笑道：“一时收手不住，抱歉。”
　　肥胖汉子满脸是笑的站了起来，他从桌子后面绕了出来，站在巫铁面前，亲热的拍打着巫铁的胳膊。
　　“现在，石二爷可以回答你刚才的问题。”
　　“吃饱，有肉。”
　　“嘿，一拳能打倒牛三桶，你小子不错，很不错，石二爷我欣赏你。”
　　“哈哈，不知道，小兄弟你……你不是野人出身吧？”
　　圆嘟嘟的石二爷笑呵呵的看着巫铁。
　　“有家族出身……被人灭了。”
　　巫铁沉默了一阵，淡淡的回答石二爷。他想起了自家被人屠灭的场景，一股莫名的冷意、杀意本能的流露出来，脸上的表情也变得有点狰狞。
　　石二爷看似肥嘟嘟的很是憨厚，实则是个精明人儿。
　　他将一切看在眼里，顿时放下了心来。
　　一个家族被灭，而且修为不错的战士，值得大力拉拢啊。这可都是人才，人才啊。
　　“节哀……这世道……唉！”石二爷长叹了一口气，用力拍了拍巫铁的胳膊，沉声道：“你是外招的战士，所以暂时只能进外务司听用。但是石二爷做主，给你最高的外务一等执事的待遇。”
　　“你叫什么名字？”石二爷坐回了桌子后面，拿起笔在一份薄薄的兽皮上疾书。
　　“小铁。”巫铁没有报出自己的姓氏，直接用了老铁对他的称呼。
　　“小铁？”石二爷笑着抬起头来，向巫铁精悍的身子上下打量了一眼：“果然犹如铁铸的一样，结实着呢……就是太瘦了些，不过，多吃点肉很快就长出来了。”
　　他用力的拍打了一下自己的肚皮，圆鼓鼓的肚皮上顿时肉浪翻滚，白花花的皮肉剧烈的颤抖着。
　　“看看石二爷这一身好肥肉！你们这群流浪的贱种，都看看！”
　　石二爷浑身颤悠着，向那些围观的矮人、侏儒、蜥蜴人，还有其他一些人等大声吼叫着。
　　“看看石二爷这一声好肥肉……我石家的待遇如何，还用说么？”
　　“这一身好肥肉……啧啧，不是每天吃饱喝足，我养得出来么？”
　　“你们这些流浪的贱种……平日里吃不饱，穿不暖，整天还要担心被捕奴队给抓了去……可是加入我石家，那就不同了……”
　　“记住了，这次我石家不是购买奴隶，是招聘雇工，雇工！明白么？”
　　他狠狠的指了指那些人群中个子矮小的侏儒，还有几只鬼鬼祟祟的鼠头人：“就连你们这些没用的废物，我们石家这次也愿意招你们做雇工，仅此一次，再没有下次了！”
　　巫铁站在一旁没吭声。
　　石二爷叫嚣了一阵，将巫铁的资料，还有他的身高、体型、大致的外表特征记录了下来后，就听得城墙内‘铿锵’一声巨响，这是某种大型器械暴力冲压的声音。
　　不多时，刚刚被巫铁一拳头打翻的牛族战士，就捧着一块触手滚烫的铁牌走了出来。
　　石二爷取过铁牌，将它递给了巫铁，满脸是笑地说道：“小铁啊，你就是我们石家外务司的人了，具体你要干什么呢，自然有人吩咐你。”
　　摇摇头，石二爷眯起了小眼睛，神秘兮兮的凑到了巫铁的面前，低声地说道：“虽然是外务司所属，就是做一些零碎活计……但是，只要积攒下功劳来，我们石家是很慷慨的哦……”
　　“不要说那些有的没的乱七八糟的身外之物……你小子长得蛮俊俏嘛，只要有足够的功劳，石二爷给你搭线牵桥，嘿嘿，我们石家还有数十个年龄相当的小闺女没嫁出去呢，到时候石二爷给你捉摸两个！”
　　巫铁愕然看着石二爷。
　　这家伙的节操似乎有点不可靠……但是巫铁，莫名的对他有了几分好感。
　　他才不喜欢那种一本正经的老夫子……他巫铁，就是喜欢和老铁一样不正经的，满口花花的家伙。
　　“两个……嘿嘿，我等着哈！”
　　巫铁毕竟是熬炼出一定的经验来了，他顺着石二爷的口风，当即给他钉死了棺材板。
　　“啊，啊……”石二爷张了张嘴，眨巴着小眼睛看了看巫铁一阵子，终于很合一跺脚，咬着牙说道：“两个就两个……反正又不是我的亲闺女……你有本事，全弄到手上也行啊！”
　　巫铁目瞪口呆的看着浑身皮肉又是一阵波动的石二爷。
　　这家伙……果然节操都喂狗了嘿。
　　把玩着手上做工很是精致的铁牌子，半尺长、三寸宽、一寸厚的铁牌子里里面肯定掺了其他的材料，沉甸甸的很是坠手。
　　铁牌背面是一块大石浮雕，大石头上是一个篆体的‘石’字。
　　正面居然是一个外表轮廓和巫铁有九成五相似的人形浮雕，旁边有细密的字迹，记载了巫铁的基本资料。
　　巫铁把玩着铁牌，这就是他在石家的身份标志了。
　　远处，几个衣衫褴褛，但是携刀佩剑的男子远远的叫嚷着：“石二爷，你倒是说说，你们石家这次，给那小家伙的待遇如何啊？”
　　石二爷微微一笑，他站起身来，指着巫铁笑道：“这次，我们石家是颇有诚意，从荒野中招收人手补充家族所需……诸如小铁，他是我外务司一等执事，他每天能有米粮二斤、菇类杂粮三百斤、肉食百斤……”
　　石二爷沉声道：“另，一等执事一应甲胄、兵器损耗，都由我石家一力承担。”
　　“另，一等执事，每年可得一株低等元草辅助修炼……一株低等元草，你们知道什么是元草么？”
　　巫铁眼睛一亮，他当然知道什么是元草。
　　在老铁那个年代，他们称之为‘灵药’、‘灵草’，或者‘天地奇珍’的，就是如今的元草。
　　元草的概念，还是灰夫子给巫铁传授的。
　　巫战曾经得到过一株低等元草，他将那元草用来给巫金打造修炼基础，所以巫金是兄弟几个中基础最雄厚，修炼速度最快，实力最强大的。
　　低等元草的力量，可不是血肉精华提炼的筑基药剂所能相比的。
　　巫铁深深的吸了一口气。
　　看来，他加入石家，果然是一个正确的决断。
　　“资源，资源……”巫铁喃喃自语。
　　石二爷还在大吼大叫：“我看你们几个，也是孔武有力的样子，练过几手吧？”
　　“来，来，来，给石二爷好好的演练演练，只要你们有功夫，害怕我石家给不起好东西么？”
　　“苍炎域三大家族之一的石家，好东西多得能吓死你们！”
　　“来，来，来，只要你们有本事，要女人给女人，要男人给男人，要吃的给吃的，要喝的给喝的……”
　　“哎，哎，不仅仅是会两手的好汉，你们这群没什么本事的混蛋，我们石家这次是招雇工啊，不是抓奴隶……你们这些岩石侏儒若是加入，我们石家给你们吃饱穿暖，还保证你们的安全啊！”
　　石二爷比比划划的，口沫四溅的大声叫嚷着。
　　三天后，巫铁和一群被石二爷招揽的‘雇工’一起，踏上了前往石家主城的旅程。


第0063章 大石城
　　灰岩蜥蜴拉着大车跑得飞快。
　　这里已经是石氏的直属领地，基建设施做得不坏，交通甬道都经过了精心的雕琢打磨，道路宽敞而平整，可比野外甬道好走多了。
　　一路经过了数十个大小石窟，大者直径十里左右，小的只有数百米方圆，大小堡垒矗立其中，有数量不等的战士驻守。
　　石家不愧是依靠着精湛的采矿技巧名列苍炎域三大家族之列，巫铁经过的这些石窟，到处可见矿坑入口，石壁上密密麻麻的都是矿洞。
　　每个石窟内时刻都能听到密集的‘叮叮’敲击声，不知道有多少矿奴日以继夜的在矿洞中忙活。
　　和巫铁同行的，还有石二爷招揽的一批外务司的新人。
　　都是所谓的，没有家族归属，没有势力归属的‘野人’。
　　其中有一个小部落走到哪吃到哪的牛族战士，有两群兼职劫道收取‘道路养护费’的狼族战士，有一群弓箭术很不错的蜥蜴人，数量最多的，则是一窝鼠人。
　　就和石窟中的那些啮齿动物一样，这些鼠头人身的鼠人繁殖速度极快，而且极好养活。
　　石二爷招揽雇工的城门外，原本只有七八个鼠人在查探消息，当他们发现石二爷是真的在招工而不是在抓捕奴隶后，他们一声唿哨，就卷来了三千多青壮战士和家属。
　　所幸鼠人个子矮小，吃得比岩石侏儒还要少，而且他们动作灵敏，擅长潜行匿踪，是极好的斥候人选。石二爷琢磨了一会儿，也用最低的招揽标准，将这些鼠人招了进来。
　　长长的车队在疾驰，一队队鼠人跟在大车旁，任凭灰岩蜥蜴狂奔，他们也都跟得上。
　　石窟中只能听到灰岩蜥蜴的喘息声，三千多鼠人在狂奔，他们居然没有发出半点声响。
　　“兄弟，知道石家为什么突然招揽人手么？”巫铁正坐在大车里发呆，盘算着以后的行止，一头毛色发黑的狼族战士突然凑了过来，压低了声音询问他。
　　这是‘黑皮’，两群狼族战士中，其中一伙‘黑风盗’的当家大哥。
　　黑风盗有精壮的狼人战士一百三十多，黑皮年幼时又不知道哪里来的运气，在某处荒僻洞穴中得到了一份名为‘黑风斩’的功法传承。
　　黑皮和他的两位兄弟‘黑爪’、‘黑牙’，就是依仗着‘黑风斩’踏入了感玄境。
　　黑风盗也正是因为有三位感玄境的首领，平日里过得也很是滋润。他们拦截过路的商旅，偷袭那些中小规模的家族，或者偶尔兼职做做类似‘雾刀’的买凶杀人的勾当。
　　总之，黑风盗的一伙狼人个个膘肥体壮、油光水滑的，比另外一伙‘残狼团’的卖相好多了。
　　和巫铁一样，黑皮、黑爪、黑牙都得了石家外务司一等执事的待遇，他们手下的那群狼族战士，则是一水儿三等执事的腰牌，石家许诺的条件，可比他们在野外浪荡好得多了。
　　“黑皮，你知道为什么？那就坦坦荡荡的说出来……不要装模作样的……信不信，我揍你？”
　　同坐在一辆大车上，那个牛族小部落的酋长‘铁八十八’瓮声瓮气的吼了一声，他用力的晃了晃脑袋，得意洋洋的炫耀着鼻子上刚刚换上去的纯金鼻环。
　　原本这家伙鼻子上穿着的是一个铁质鼻环，顺利加入石家外务司后，石二爷当场赠送了他一枚纯金鼻环做礼物，这家伙这两天见人是必定摇头，一定要将鼻环甩得和风车一样‘滴溜溜’转才罢休。
　　对牛族战士而言，他们对鼻环的材质，对鼻环的大小等等，有着谜一样的狂热。
　　铁八十八倒是没有修炼过任何功法，他的名字来自于他刚出生时的体重。
　　在牛族，初生的婴孩平均体重在三十斤上下，八十八斤重的新生婴孩，毫无疑问这是一项惊人的记录。
　　所以铁八十八就用了他出生时的体重做名字。
　　而他也不愧这个名字，如今的他虽然没有修炼过，却莫名的激活了某种强大血脉，身高将近四米，通体筋骨虬结，一身牛皮坚韧非常，号称能经受重斧大刀猛劈而丝毫无损。
　　尤其是他的一对儿牛角，长长的弯弯的牛角闪烁着金属寒光，黑漆漆、暗沉沉的，看上去很有分量。
　　在石二爷面前演练的时候，铁八十八一牛角将厚达一尺的精铁城门挑得稀烂，石二爷惊喜过望，当场就拍定了他和他的族人加入石家。
　　铁八十八在外务司的级别比巫铁和黑皮还要高，他是石二爷钦定的外务司特级执事，每个月能够得到的资源是巫铁和黑皮的三倍以上。
　　狼族天性谨慎、奸诈，黑皮本来想要在巫铁这里卖个人情，铁八十八可不惯着他。
　　酒坛子大小的拳头猛地在黑皮面前晃了晃，铁八十八低沉的哼了一声，拳头顿时发出‘嘎嘎’声响。
　　黑皮龇了龇牙，向铁八十八低沉的咆哮了一声。
　　铁八十八‘嘿嘿’笑着，得意洋洋的摸了摸身边摆放的，同样是石二爷赠送的那柄精钢大斧。
　　黑皮冷哼了一声，悻悻然看向了巫铁：“大家都是在苍炎域混生活的，你们听说过雾刀么？”
　　说到‘雾刀’一词，黑皮下意识的压低了声音，还谨慎的向四周张望了几下。
　　铁八十八的脸色也变得严肃起来，他同样压低了声音：“嗯，雾刀的名头，谁没听说过呢？那群家伙，听说无论是谁得罪了他们……睡觉都要睁着一只眼睛，不然脑袋就没了。”
　　饶是铁八十八压低了声音，他依旧是语声如雷，隆隆话声传出了老远。
　　后面一架大车上，另外一群狼族战士‘残狼团’的首领，一头毛色枯黄，丢了一只眼睛和一只耳朵，浑身毛皮斑斑秃秃的老狼人‘独眼儿’窜了过来，蹲在巫铁身边，静静的看着黑皮。
　　黑皮有点忌惮的望了一眼独眼儿。
　　同为狼族，同样都是野外的匪团，‘残狼团’的名气比‘黑风盗’强了一大截。
　　残狼团总人数不过五六十，但是他们的战绩可比黑风盗强出了不少，更是曾经受到苍炎域几个大家族的联手追杀而幸存，反而还击杀了几个大家族大量的高手。
　　独眼儿老狼仅剩的一只眼睛目光浑浊，死气沉沉的没有半点儿活气。
　　他独眼直勾勾的盯着黑皮，黑皮就感到脖颈一阵阵的发冷，好似被一柄刀架在了脖子上。
　　“雾刀肯定是出事了……前一阵子，咱们兄弟好一阵子没有开荤，饿得晕了，在野地里乱晃，琢磨着找一个小家族开刀……结果，在一处矿洞中，发现了上千条雾刀杀手的尸体。”
　　黑皮扁了扁嘴，不知道什么时候，那群鼠人的酋长，一只皮毛打理得油光水滑，穿着一件紧身皮甲的大白鼠‘老白’悄无声息的窜上了马车。
　　老白蹲在巫铁身边，一对儿绿色的眼珠子里光芒隐隐。
　　他细声细气地说道：“黑皮兄弟，可不仅仅是那一千多个雾刀杀手……就我们知道的，苍炎域雾刀的九大分坛，都被人给扑灭了。”
　　老白轻轻说道：“据说，是长生教干的，雾刀九大分坛，啧，一个活口都没逃出来。”
　　黑皮干笑了一声：“老白消息灵通……也是，天下鼠人是一家，你们的消息是最灵通的……嘿嘿，长生教是外来人，雾刀可是我们苍炎域的土著……长生教……太吓人咧！”
　　铁八十八眨巴着眼睛，重重的喷出了一道热气，将老白油光水滑的毛发吹得凌乱不堪。
　　他重重的打了个响鼻，瓮声瓮气地说道：“石家招收爷们，是防范长生教啊？”
　　巫铁恍然，点了点头。
　　看样子，长生教是真的大张旗鼓进入苍炎域了。
　　雾刀总掌令，毕竟没有把事情收拾干净，那片秘境的消息，毕竟还是传出去了。
　　只是长生教突然下了狠手，一家伙灭了雾刀，却让苍炎域的三大家族紧张了起来。石家招收人手，估计也就是为了增强家族的自卫能力。
　　“长生教啊……”独眼儿突然低声嘀咕了起来：“可惜，他们只收俊男美女。我们若是投靠过去，和奴隶也没什么区别。相比之下，还是投靠石家吧。”
　　摇摇头，独眼儿又窜回了后面的马车，好似一个垂暮老人一眼，死气沉沉的靠在车厢上，歪着脑袋打起了瞌睡。
　　车队连同浩浩荡荡的大队鼠人不断前行，又经过了几个中型石窟后，他们终于来到了‘大石城’。
　　苍炎域有八处最大的洞窟，最大的一个大概能有六百里方圆，最小的一个能有百多里上下，三大家族鲁家、炎家和石家，将八个洞窟分而居之，石家就拥有其中的三个大石窟。
　　大石城，在石家所拥有的三个大石窟中是最小的一个，大致呈长方形，长有一百五十多里，宽有七十里上下。
　　六轮直径三百米的虚日镶嵌在穹顶正中，为这座石窟带来了光明和温暖。
　　巫铁他们到来的时候，虚日光芒炽烈，刚刚亮起没有多久。
　　巫铁、黑皮、铁八十八惊愕的抬起头，看着穹顶上六轮熠熠生辉的虚日。
　　过了许久，黑皮才喃喃自语：“不愧是三大家族之一……真他奶奶的有钱……要不是干不过，真想做他一票……”
　　石窟中水雾弥漫，整饬得整整齐齐的田地中，大群岩石侏儒奴隶正在忙碌着。
　　一丛丛可食用的菇类，一丛丛巫铁感到很陌生的作物，各色作物生长得很是繁茂，长势极好。
　　巫铁在脑子里铭刻的资料中翻找了一阵，他顿时找到了田地中大部分作物的资料，这里面居然有玉米，有白菜，有黄瓜，有茄子……
　　巫铁又是嫉妒又是羡慕的看着这些作物。
　　他下意识的抬头看了看穹顶……六轮直径三百米的虚日……一如黑皮所言，巫铁都好想做一票了。
　　想想当年巫家石堡上空那轮小小的黯淡的虚日，巫铁都不知道说什么才好了。
　　车队顺着一条宽敞的砂石道路向石窟中心位置行去。
　　远远的，就能看到石窟中心位置有一块极大的巨石，青黑色的巨石犹如屏风一样矗立，在巨石下方，建造了一座方圆有一里左右的堡垒。
　　这块巨石，就是大石城名字的由来。
　　车队行进了十几里，前方一队骑士狂奔了过来。
　　周身重甲的牛族战士骑在同样披甲的灰岩蜥蜴背上，犹如一群移动的铁塔一样奔了过来。距离车队还有百多米远，他们就大声的呼喝着，让坐骑逐渐放慢了速度。
　　和巫铁他们同行的，有一个石二爷的属下。
　　和石二爷一样，这家伙也是圆滚滚的颇为富态，巫铁记得，石二爷叫他石全。
　　见到这队骑士，圆嘟嘟的石全犹如一条灵活的蝴蝶犬，轻盈的从马车上跳了下来，和这队骑士的首领交谈了几句，他就转了过来，用力的挥动起双臂。
　　“哪，老白执事，你的族人太多了，不可能住进大石城。”
　　“城外已经搭建了足够的石屋，你的族人，就安排在石屋里，当然老白执事你，可以带不多于一百名战士入驻大石城。”
　　“喏，黑皮首领，独眼儿首领，铁八十八酋长，还有小铁执事……你们就跟我来吧。”
　　“这里就是大石城，是我们石家的大石城，以后，也就是诸位的家园了。”
　　“哈哈，石家欢迎诸位，大家一定不会后悔加入我石家。”
　　石全很有感染力的大笑着，笑容极其的灿烂。
　　巫铁打量着四周的景色，也没注意石全到底说了什么。
　　老白带着他浩浩荡荡的族人，跟着一小队骑士走了，巫铁等人则是乘着马车，顺着大道一直行到了大石城的城门前。
　　大石城的城墙很高，高有二十米，通体用厚重的石块混合铁水浇铸而成。
　　城内的建筑也和城墙同样的风格，一座座小楼厚重异常，窗口狭小，就连岩石侏儒和鼠人都别想钻进去。
　　在很多小楼的楼顶，还设有箭塔和哨塔。
　　看来这座大石城建设之初，就是一座纯粹的战争堡垒。
　　巫铁还在一些小楼的墙壁上，看到了幽光流动，这些小楼分明被强大的力量加持过。
　　正在打量四周的建筑，一个低沉的声音从前方传来。
　　“石全，这就是你们招揽回来的人手？”
　　“哼，看他们这狼狈模样……这么一群‘野人’、盗匪，能有什么用？”


第0064章 人情
　　都说石家有巨人血脉。
　　巫铁相信了。
　　前面道路上，一个身高几近三米的壮硕男子傲然矗立，背着手，不屑的打量着巫铁一行人。
　　男子魁梧异常，衣衫紧紧的绷在身上，雄壮的肌肉轮廓一览无遗。
　　他的气息更是可怕，坚硬、厚重，就好像一座大山矗立在面前，给人一种坚不可摧的感觉。
　　在男子的身后，一左一右站着两尊身高十米、皮肤灰白色的石巨人。
　　两尊石巨人腰间绕着甲片制成的战裙，腿上裹着厚厚的护腿，脚上踏着厚重的金属靴子，袒露的上半身上，就和巫铁一样只是佩戴着护心镜。
　　他们左手握着几乎和身体等高的塔盾，右手拎着单手重斧，气息和那男子一样的坚硬、厚重。
　　比起巫铁见过的，雾刀豢养的那些石巨人，这两尊石巨人身上的野性气息更加浓郁，实力似乎也强出了一大截。
　　尤其是他们眨眼睛的时候，灰白色的眸子里精光四射，越发给人一种极其可怕的沉重压力。这两尊大家伙，应该和铁八十八一样激活了血脉神通，又或者，他们和黑皮一样拥有修炼传承。
　　石全小心翼翼的凑到了男子面前，生得圆嘟嘟的他身高不过一米七八，在男子面前就好像一个孩童一样弱小、可怜。
　　他陪着笑，艰难的欠身向男子行了一礼：“六爷，这是二爷他……”
　　男子一巴掌按在了石全的脑袋上，手指轻轻一拨弄，石全就好像一个球一样转了起来。一股厚重的大力裹住了石全的身体，逼迫他身不由己的急速旋转着。
　　石全惊呼，急速的旋转让他张大了嘴，舌头吐出来一寸多长，更有一条口水顺着舌尖喷了出来。
　　“二哥招来的人……就和你石全一样，都是废物。”一边戏弄石全，男子一边笑着：“不过，废物总归也有点用处，嗯……我石家的米粮，可不是这么容易吃到嘴里的。”
　　男子咧嘴笑着，他手指停下，一脚踹在了石全的肚子上。
　　石全痛呼，好似一个球一样急速旋转着，‘咕噜噜’的顺着巨石铺成的平整街道滚了出去，一头撞在了数十米外的一座小楼的墙根上，这才停了下来。
　　巫铁等人都没吭声。
　　他们和石全没有交情，而且，这似乎是石家内部的争斗。
　　他们初来乍到，没人会为了一个没交情的人贸贸然的得罪石家的人。
　　男子慢悠悠的走到了巫铁等人的马车前，几个负责赶车的石家所属低下头，悄然向一旁退开了。
　　“我是石猛，石家这一代人中，我排行老六。”石猛伸出大拇指，向自己的鼻子比了比：“二哥石飞……嘿嘿，我一直建议他改名石肥，他真是有够肥的……”
　　“记住了，我是石家六爷，石猛。石飞他负责在外奔走，说白了，就是一个跑腿打杂的。”
　　“而我石猛，石家有四成的战士，听我命令。”石猛傲然的双手抱胸，仗着身高的优势居高临下的俯瞰巫铁等人：“尤其是，和世家结盟的巨人部落，只认我一个人。”
　　“为什么呢？因为石家这一代，只有我石猛复苏了先祖的巨人血脉。”石猛大咧咧地说道：“所以，我和巨人部落是自家人，所以，他们只认我，石家的巨人军，只听我的命令。”
　　两尊石巨人低沉的笑了一声，向巫铁等人龇了龇牙，然后同时发出了大声的咆哮。
　　石巨人的肺活量极大，一声大吼掀起了一道狂风，吹得黑皮、独眼儿身上的长毛乱晃。
　　“既然你们被招揽了进来，多少也算是一点力量……以后，听我的，有你们的好处。”石猛伸出手，挨个指向巫铁等人的鼻子，手指轻轻点动，似乎要用这种办法，将他们的长相牢牢记在心里。
　　“记住了，以后，听我的……别人的命令，你们不许服从，只能听我的。”石猛咧嘴笑着：“听我的，有好处，比如说……今天就赏你们一顿好酒好肉……”
　　“你们这群野地里的下贱胚子，你们这辈子都没吃过好的，喝过好的吧？”
　　石全艰难的从地上站了起来，他的脑门上磕出了好大的一个血疙瘩，眼角更是磕破了皮肉，鲜血流得满脸都是。他一脸恼火的看着这边，却踟躇不敢靠过来。
　　巫铁等人也没有什么反应，石猛带来了一批人手，他们安排着巫铁等人住进了大石城。
　　黑皮他们都有自己的属下、族人，他们分别被安排了一个大院落居住。
　　巫铁就是孤家寡人一个，所以他得了一座独门独户的小院子，更安排了几个岩石侏儒伺候他。
　　石猛履行了他的承诺，巫铁等人驻扎下来后，果真给他们送来了一份极其丰美的酒宴。有烤肉，有干肉，有熏烤的蘑菇，更有凉拌的蔬菜沙拉。
　　让人惊艳的是，石猛居然还让人送来了一份奶酪和黄油！
　　也就是巫铁有老铁传承的知识，在浅层记忆中有相应的知识，他认得奶酪和黄油！
　　而黑皮也好，铁八十八也好，乃至年龄最大、见识最广的独眼儿，他们哪里见过这种东西？
　　除此之外，石猛果真给他们送来了烈酒。
　　大石城外的田地中，巫铁见到了玉米，还有其他几种粮食作物。
　　石家有足够的田地种植粮食，所以他们肯定有充足的粮食酿酒。
　　和巫家用含淀粉的根茎酿造的劣酒不同，石家的粮食酒甘香醇厚，没有任何的异味。
　　巫铁莫名的就喜欢上了这种神奇的液体，尤其是喝酒后那种微醺的感觉，这种暂时让人遗忘好些痛苦的感觉，让他莫名的喜欢上了‘酒’！
　　“真不错。”举起两斤装的小酒坛，巫铁用力的抖了抖酒坛子，将里面最后几滴美酒倒进了嘴里。
　　一道白影窜了进来，和巫铁等人同时被招揽进来的鼠人酋长老白鬼鬼祟祟的窜进了巫铁的院子。
　　“老白？”巫铁放下酒坛子，抓起最后一条熏肉干，赶紧塞进嘴里。
　　这些鼠人的名声，可不怎么好。
　　巫铁还记得，当年他年幼的时候，曾经有一群流浪的野鼠人路过巫家石堡，他们巫家库房中的粮食，莫名其妙的就少了一大半。
　　他用力的咀嚼着肉干，瞪大眼看着老白。
　　老白抽了抽鼻子，馋涎欲滴的看了一眼巫铁蠕动的嘴巴，然后摊开双手叹了一口气：“真小气，客人上门，你就一点招待的都没有么？”
　　“我自己也穷哩……哪里有东西招待你？”巫铁含糊其辞的咕哝着。
　　“好吧，好吧，算你有道理。”老白走到巫铁面前，抓起空酒坛子，伸出舌头，极力的伸进了酒坛口，用力的舔舐着酒坛里的酒渍。
　　努力了好久，老白将酒坛子口附近舔得干干净净，这才放下酒坛，笑呵呵的坐在了巫铁面前。
　　“哪，有个消息……”老白笑看着巫铁。
　　“我穷，没钱买你的消息……”巫铁拍了拍身上的麻布长衫，这麻布衣还是被石二爷招揽时，石二爷赠送的。不然的话，巫铁身上真的是一根纱都没有。
　　老白的脸抽了抽，笑容僵硬了一下，然后又笑了起来。
　　“欠着，先欠着，你欠我一个人情，可以不？”老白笑呵呵的看着巫铁。
　　“你刚来大石城，能有什么消息？”巫铁歪着脑袋看着老白。
　　“天下鼠人是一家嘛……石家自家也养了一群鼠人斥候嘛，我和他们首领刚刚碰过面，论起来，我们还是亲戚……”老白笑得很灿烂。
　　巫铁无言以对。
　　鼠人的繁殖速度极其可怕，只要是粮食足够，他们几乎能以几何数量级的规模繁衍。
　　而且他们天性到处乱窜，到处繁衍后代。
　　真个论起来……‘天下鼠人是一家’这话还真有几分道理，只要愿意去拉近乎，他们总能找到几分稀薄的血缘关系，说他们是亲戚也没错。
　　“他给你说了什么？”巫铁看着老白。
　　必须要承认，鼠人的消息是极其灵敏的，他们有着神奇的天赋能力，总能用最快的速度收集消息，用最快的效率传播消息。
　　无论是被大小势力豢养的鼠人，还是在野外浪荡的鼠人，他们之间总有无数条渠道交流信息。
　　这几乎就是他们一种天生觉醒的血脉神通了。
　　老白笑看着巫铁，两只手飞快的搓动着手指。
　　“我，欠你一个人情。”巫铁无奈的看着老白：“或者，等我赚到了钱，我愿意支付一笔合情合理的费用……石二爷说，我们有薪水的。”
　　“石二爷现在说话不管用，石六爷……在石家的地位更高。”老白迅速纠正了巫铁的话：“反正我们和石二爷没交情是不是？谁给钱，给谁卖命不是？”
　　巫铁瞪大了眼看着老白，这个没底线、没节操的家伙。
　　犹豫了一阵子，巫铁点了点头。
　　反正他加入石家，也只是为了石家能够提供的修炼资源。至于其他……老白这话说得有点无耻，但是的确是，巫铁和石二爷也没有多少交情啊。
　　“知道石家为什么突然大肆招收人手么？甚至，连野生的那些岩石侏儒都收了？”
　　老白眯着眼看着巫铁：“长生教大举进入苍炎域，雾刀是第一个倒霉的……虽然具体过程还没打探清楚，但是可以确定，雾刀总掌令遁逃，其他高层死伤惨重，雾刀第一掌令带着一群高层，已经投靠了长生教……”
　　迟疑了一阵，老白沉声道：“我家那位亲戚说，其实，雾刀第一掌令，他好多年前，就已经是长生教的人了……所以这次，雾刀输得很惨。”
　　“雾刀那群杀胚，他们可是苍炎域战力最强的一群杀胚。”
　　“他们投靠了长生教，他们又是苍炎域的地头蛇，苍炎域有什么好东西，有什么好宝贝，他们都清楚啊……雾刀的手下，也有我家亲戚不是？他们的消息，也很灵敏啊。”
　　巫铁咧了咧嘴……雾刀当然有自己的情报系统，而且估计，也都是鼠人……
　　‘天下鼠人是一家’……这话听着，怎么巫铁就想要笑呢？
　　“长生教这次来，就不想走了。”老白长叹了一口气：“听我家好几个亲戚说，长生教的副教主贾正风，已经向三大家族提出了要求……”
　　“苍炎域最大的八个洞窟，长生教要一半。”
　　“而且鲁家、炎家、石家，他们每年的所有收入，必须给长生教缴纳一半。”
　　“三大家族的战士，也要挑选一半精锐，献给长生教供他们驱遣。”
　　“最要命的是，长生教说，三大家族的所有年轻族人，都必须加入长生教。”
　　巫铁瞪大眼睛，不可思议的看着老白：“他们，太贪心了吧？”
　　老白拍了一下巴掌，用力的点头：“可不是么？就是太贪心了……如果只是像雾刀那样，每年从三大家族这里弄点油水，大家相安无事多好？”
　　“可是长生教不同，这是要一口吞掉半个苍炎域啊。”
　　“尤其是，三大家族的年轻人都加入长生教……都不说长生教的名气有多臭了，看看他们教中的那些女徒弟，一个个花枝招展的……”
　　老白带着一丝微妙的笑意，轻声说道：“搞不好，进去的时候还是大闺女，出来的时候，都抱上娃儿了……这种事情，谁愿意啊？”
　　“小女娃儿们不乐意，那些男娃娃们……若是他们都成了长生教的忠心弟子，以后还有三大家族么？”
　　巫铁看着老白，认真的问他：“所以说，这是要准备开战喽？”
　　老白看着巫铁，过了好一阵子，他才重重的叹了一口气：“开战喽……三大家族肯定舍不得直接用自家的精锐开战的，我们就算是……他们买来拼命的替死鬼。”
　　摇了摇头，老白看着巫铁笑道：“我老了，但是还有点眼力……小铁执事你，不简单……所以，还请多多照应，多多照应啊……你欠我一个人情，记住了？”
　　巫铁抓了抓脑袋，若有所思的点了点头。
　　“三大家族要和长生教开战啊……”
　　“很好啊，老白……放心，只要我能照应的，我一定会照应你的。”
　　巫铁笑得很灿烂：“天下鼠人是一家，以后，我还有很多事情要劳烦你呢。”


第0065章 九品熔岩草
　　大石城，石屋中。
　　屋子很是宽敞，角落里放了一张石床，上面铺了些麻布、兽皮之类的卧具。
　　一张石桌、几张石凳，都被巫铁挪到了角落里码放着。
　　几根兽油蜡烛火光熊熊，照亮了整个屋子。
　　筑基式，一式一式的从头打起，渐渐地就到了第一千零十三式。
　　小腹中一道道元罡犹如长江大河，不断的流进流出，沉重坚硬的元罡流过身体，全身骨骼、经络、肌肉、血脉，还有五脏六腑都是一阵阵的酥麻酸痛。
　　元罡灌体，以气血元能凝成的元罡淬炼身体，激发血脉之力，提升肌体能级，为下一步的修炼奠定基础。
　　随着巫铁逐渐演练，空气中一道道细细的元能化为肉眼可见的亮晶晶溪流，不断的注入他的身体。体内元罡越是运转，元罡越是雄厚，质地也越发精纯。
　　眉心那一团金光也融合血气，化为如丝如缕的金光雨雾倒卷而下，配合元罡淬炼肉身。
　　金光雨雾所过之处，血脉之力沸腾喷张，更有一丝丝浩然正气充盈全身，随着呼吸收放自如，将元罡淬体的效果提升了何止十倍。
　　深吸一口气，将筑基式保持在如今所能达到的一千零十三式，保持这个姿势足足一个小时，等得浑身肌肉酸痛难耐，小腹更是膨胀欲裂时，巫铁取出最后一瓶筑基药剂，一口吞了下去。
　　一道道温和的生命能量流转全身。
　　酸痛的身体犹如春风化雨，好似被温泉浸泡一样舒适，小腹也变得暖烘烘的一团，好似有一团火焰在小腹中燃烧，不断有一丝丝元罡从小腹中滋生，不断加入体内元罡洪流。
　　眉心金光也壮大了一圈，浩然正气越发沛不可挡，犹如一条大河席卷全身，脑海中又响起了一阵阵‘嗡嗡’的诵读声，眉心金光就好像被水压机锻压一样，不断的缩小，然后又缓缓膨胀开。
　　筑基式一千零一十四式突破。
　　巫铁体内元罡总量骤然飙升了一成左右，飙涨的元罡流遍全身每一个最细微的角落，可见巫铁的毛孔膨胀开来，一缕缕热气升腾而起，肉眼可见的热气灰蒙蒙的，带着一丝难闻的腥臭味。
　　似乎受到飙升的元罡刺激，巫铁左手食指第一根指骨亮起了暗沉沉的光芒。
　　随后巫铁全身的骨骼都亮起了一层暗沉沉的幽光，一缕缕元能不断从空气中流入巫铁全身，不断流入他的骨骼中。
　　一缕缕奇异的热力从巫铁的骨骼中涌出，巫铁顿时全身大汗淋漓，皮肤好似被烧熟的虾子一样变得通红。
　　热，滚烫，进而好似被火焰灼烧一样浑身喷出大量热气。
　　巫铁咬着牙强忍着。
　　虽然难受，却比融合那四根龙角，吞噬那两具太古奇物傀儡的躯体时浑身喷火，烧得皮肉稀烂要舒服多了。而且巫铁能感受到，随着这热力侵蚀全身，他的肌肉、经络、五脏六腑等‘软组织’，正在变得更加的结实。
　　随着元能的不断涌入，巫铁突然全身瘙痒难耐。
　　这种瘙痒直接从骨髓里传来，痒得他几乎疯狂。
　　几乎是出自本能的，他看向了石屋角落里的那一张宽大的、闪烁着淡淡金属寒光的石床。
　　这石床是用金属矿石雕琢而成，里面的金属含量成分极高，拿去稍微煅烧一下，就是一块很不错的金属锭。
　　巫铁眸子里闪烁着幽光，猛地扑了上去，左手五指一把抓在了石床上。
　　‘噗’的一声，五指剧烈震荡，引动得石床也剧烈的震荡着。长五米、宽四米，足够牛族战士在上面翻身的石床整个炸开，大片粉尘飘扬而下。
　　粉尘中，星星点点黯淡的精光被巫铁的左手吸纳了进去。
　　一股股热流快速的从他左手手掌流转全身，骨髓里传来的那种难以忍受的瘙痒逐渐平复，巫铁能感受到，自己的骨骼又增强了一丝。
　　巫铁默然看着地上厚厚的一层失去了所有精华的石粉。
　　之前几次，还是他被动的去吞噬外物……看这样子，他以后要主动的寻找外物来吞噬了？
　　金属精华？
　　似乎也不是很对，那蚩尤牙还有蛟龙角，可都不是金属材质。
　　也就是说，要吞噬‘好东西’。
　　至于什么才是‘好东西’，这就要巫铁一点点的去寻找了。
　　石床中的金属精华不多，也就是堪堪止痒的程度。巫铁浑身热流滚动了一阵，身上高温逐渐消退，他深吸一口气，双手用力的拍了一下。
　　双手肌肉剧痛，指骨隔着薄薄的皮肉撞击在一起，发出的居然是‘咚’的一声大响。
　　很快，双手的皮肉就起了大片的淤青。
　　巫铁无奈的苦笑摇头。
　　他的骨骼的坚硬度，已经超出了自身皮肉的承受极限。
　　那一小片碎骨，究竟是将巫铁的骨骼改造成了什么样的怪物啊？
　　“也不错啊……以后刀砍过来，皮开肉绽很吓人，但是骨骼丝毫无损……”巫铁倒是很想得开。这样的话，他的防御力可是显著提升了。
　　而且肉体力量……
　　因为骨骼的极大加强，他的肉体力量在原本的、‘正常的’基础上，起码翻了一倍有余。
　　不用元罡增幅的话，如今的肉体力量能有十万斤？
　　或许还不止。
　　举起双手，仔细的端详了一阵，巫铁看到十指的指甲，在兽油蜡烛的光线照耀下，居然隐隐泛着金属寒光。皮肉没有太明显的变化，但是十指指甲分明和骨骼一样发生了异变。
　　左手五指随手在墙壁上一划，‘嗤’的一声，五条清晰的划痕出现在巨石垒成的墙壁上。
　　这指甲，比普通钢刀还要好用得多。
　　“以后，留点长指甲？”巫铁眨巴着眼，脑子里浮现了自己用尖尖的长指甲乱抓的场景，只觉得浑身一寒，激灵灵的打了个冷战，急忙打消了这个念头。
　　外面传来了脚步声。
　　巫铁皱了皱眉，打开房门走了出去。
　　巫铁是一个人，所以他被安排了一个独门小院居住。小院左右都有一排平房，各有六间房子，这是用来安排下属和随从的，只是巫铁是一个孤家寡人，没人安排。
　　小院的主楼高有三层，一楼是会客厅和宴会厅，二楼是客房，三楼就是巫铁刚刚修炼的场所。
　　走出石屋，顺着一条螺旋状、狭窄且陡峭的楼梯走到一楼会客厅，几个身穿劲装的男子已经站在了会客厅中，其中一人正扯着嗓子大吼：“小铁？小铁？”
　　巫铁放重了脚步，咳嗽了一声：“几位，有什么事么？”
　　几个男子看着巫铁，上下打量了他一阵子，一个男子走上前来，将一个精铁铸成的小匣子递给了他，一起递过来的，还有厚厚的一本兽皮册子和一支笔。
　　“喏，这是你今年应得的元草。一年一株低等元草，这是石二爷给你的许诺吧？”
　　男子得意洋洋的笑着：“不过，那是石二爷的承诺，我们六爷慷慨，两株低等元草！”
　　拍了拍兽皮册子，男子沉声道：“你是野人出身……会写自己的名字么？会写，就写上名字，不会，就按上手印，两株低等元草，事后我们还是要入账备案的。”
　　巫铁接过精铁盒子，触手一片滚烫。
　　这匣子里面简直就好像装了一团火，烧得匣子都是滚烫异常，寻常人碰到了，一定会烫伤皮肉。
　　几个男子带着恶劣的笑容，笑盈盈的看着巫铁。
　　他们似乎在期待巫铁措手不及被烫伤，然后丢下匣子大声尖叫的样子。
　　只不过巫铁被自己的骨头放出的热量烫得遍体鳞伤了好几次，他的皮肉对高温的承受力也随之提升了许多。这匣子的温度比烧开的开水还要高出许多，但是对他来说，也只是有点‘温热’而已。
　　将匣子夹在了腋下，接过兽皮册子，翻开了几页，找到了自己的名字，在后面很是流利的写下了‘今收到低等元草两株’的字样。
　　几个男子眨巴着眼睛，呆呆的看着巫铁若无其事的将精铁匣子夹在了腋下，又看看他在兽皮册子上留下的那一行端正流畅的字体，悻悻然的撇了撇嘴。
　　“没意思，没意思，去找下一个。”一个男子接过兽皮册子，摇着头挥了挥手。
　　“小铁执事，记住了，这是六爷的恩典……跟着六爷，好生做事，有你的好处。”看不到巫铁出丑，几个男子顿时没了兴致，一个男子狠狠的瞪了巫铁一眼，向他叮嘱了一句。
　　“没错，我们石家如今谁不知道，跟着六爷才有出路……二爷么……他就是一个打杂跑腿的命。”几个男子没有丝毫的忌惮和避讳，堂而皇之的朝着巫铁说着石二爷的坏话。
　　巫铁笑着，没吭声。
　　几个男子摇头走了出去，他们手上拎着好几个精铁匣子，想来他们还要去给黑皮、独眼儿、铁八十八和老白他们去送元草。
　　反正，和巫铁一同被招进来的人当中，享受一等执事待遇的没几个。
　　已经到了小院门口，手里拿着兽皮册子的那男子突然回过头来，朝巫铁叮嘱道：“差点忘了，这次给你们的，是九品元草熔岩草……这玩意药性霸道得很，实力不够，就一小片一小片的服下……万一被毒死了，这可不关我们的事情。”
　　九品元草熔岩草？
　　巫铁关上了院门，又关上了小楼的正门，回到了自己修炼的石屋。
　　将精铁匣子放在石桌上，小心的打开盖子，两株半尺长，各自有九片叶子的元草就出现在巫铁面前。
　　熔岩草呈淡淡的红色，叶片肥厚，内部好似有红色的汁液在流动。已经被采摘了下来，叶片上依旧挂着一点点绿豆大小的红色‘露珠’。
　　只是，看那露珠外缠绕的丝丝高温白气，就知道这不是‘露水’，而是元能高度凝缩体现而出的异象。
　　石屋中的温度在快速的上升，两株熔岩草就好像两团大火，肆意的释放着强大的热量，熏得巫铁头上的长发都有点弯曲了。
　　“元草，果然不凡。”巫铁的心‘嘭嘭’乱跳，死死的盯着两株熔岩草。
　　这只是最低等的九品元草，皮相就如此的不凡，蕴藏的能量就如此恢弘。
　　联想到这仅仅是石家给招揽进来的一等执事的待遇……
　　他们石家的嫡系，肯定不会缺少元草供应，搞不好，他们平日里都是用元草辅助修炼。
　　唯一限制他们的，或许是他们身体对元草能量的承受度吧？毕竟刚刚那男子也提醒了巫铁，这玩意若是服用不当，会死人的。
　　“这一株元草，能顶多少瓶筑基药剂？”巫铁抓起一株熔岩草，仔细的端详着。他不由得觉得，加入石家果然是一个极好的选择，要不然的话，他一个人在野外乱窜，什么时候才能接触这种宝贝？
　　“能给招揽的外人元草……石家肯定有稳定的元草供应渠道。”
　　“他们还有更好的宝贝么？”
　　巫铁又想起了雾刀总掌令。
　　他的年龄，看上去和巫铁的父亲巫战差不多，但是雾刀总掌令的实力可比巫战强出了不知道多少。
　　年龄相当，实力差距如此之大……
　　“那家伙，不会是把元草当饭吃吧？以雾刀的势力，还真有可能。”
　　巫铁低声骂了几句，他琢磨了一阵，扯下了一片草叶塞进了嘴里。
　　草叶入口即化，化为一道滚烫犹如铁水的汁液坠入腹中，随后一股可怕的热流冲了出来，巫铁整个人的皮肤迅速变得通红一片，额头上当即流下了滚滚汗水。
　　死死闭着嘴，巫铁摆出了筑基式的架子，一式一式的打了起来。
　　浑身汗流浃背，汗水不断滴在地上。
　　浑身热气升腾，白色雾气萦绕全身。
　　体内元罡犹如发狂了一样，呼啸着从小腹中冲出，疯狂吞噬着熔岩草所化的热流，一遍遍的洗荡全身。元罡在快速的增长，短短一刻钟的功夫，元罡就在原本的基础上增加了两成的总量。
　　全身剧痛，然后又在热流的冲刷下不断平复。
　　筑基式顺水推舟的突破，巫铁一口气将筑基式突破到了一千零一十五式，随后突破到了一千零一十六式……
　　全身骨骼发出密集如炒豆子的‘叮叮’声，全身肌肉都在怪异的蠕动着。
　　元罡总量不断增加，巫铁的修为同样在快速提升。
　　大石城中，石猛坐在一座大厅中，翻阅着厚厚的兽皮册子，眸子里隐隐有精光闪烁。
　　“要人卖命，得喂饱了才是……不要理睬老二答应的那些条件……总之，他们的酒肉食物，一应需求，包括女人什么的，敞开了供应就是。”
　　“我得让石家所有人都看清楚……跟着我，有肉吃！”


第0066章 谋求
　　九天之后。
　　巫铁在小院中，一套金刚伏魔拳大开大合，拳罡震动空气，发出雷鸣般巨响。
　　双拳金光隐隐，拳头挥动时好似有梵唱跟随，震得人耳晕目眩，五脏六腑都好似在随之震荡。
　　两株熔岩草已经全部服下，筑基式已经突破到一千零三十二式，体内元罡暴涨数倍，两株熔岩草蕴藏的力量，实在是非同小可。
　　巫铁的身高，已经增加到了几近两米，这都是骨骼异变带来的变化。
　　如此身量，又是金刚伏魔拳这等刚猛至极的拳法，巫铁举动之间，真个犹如金刚临凡，气势威猛霸道至极，整个小院的空气几乎凝成实质，根本容不下外人立足。
　　‘呼哈’一声大吼，巫铁五脏六腑一阵翻滚，他猛地张开嘴，一道热流狂飙而出。
　　热流轰在院子一侧的墙壁上，火光隐隐，腥臭味冲天而起，巫铁只觉全身一阵轻松，身子变得无比的轻快清灵，通体澄净好似水晶一般。
　　再看看那面墙壁，巨石砌成的围墙上，足足有两米大小的一块黑色污痕留下。
　　熔岩草药力惊人，但是副作用也是极大。
　　和古神兵营出产的筑基药剂相比，熔岩草霸道至极，对肉身的负担极大。更要紧的，是熔岩草中自带火毒杂质，短时间内大量服用，火毒就会堆积体内，对身体造成无形的破坏。
　　巫铁也是借助大开大合的金刚伏魔拳鼓荡血气，又用眉心金光配合浩然正气震荡全身，一点点的将体积淤积的火毒杂质排挤出来。
　　也就是他修炼的筑基式玄妙异常，体内元罡能够穿行全身每一个细微角落，所有的杂质火毒都被他一点一点的调运到了胃部暂存，最后才能以‘动功’将其排挤出来。
　　换成其他人……火毒杂质入体，就算用再灵妙的元草一次一次的洗涤肉身，也是极难将火毒杂质完全排挤干净的，势必对未来的修炼造成不好的影响。
　　收下拳架子，悠长的深呼吸了九次，巫铁滚烫的身躯回复了正常，他这才看向了站在院子角落里，被自己的拳劲、拳意逼得一脸惨白的老白。
　　“老白，正好石六爷让人送来了几坛子好酒，来……咱们边喝边聊。”巫铁抓起一块麻布，擦了擦身上的汗水，大咧咧的披上了一件长衫，坐在了院子里的石桌旁。
　　老白一脸是笑的凑了过来，双手下意识的相互搓动着，带着一丝不可思议的问巫铁。
　　“小铁执事，你真的把两株熔岩草都给服用了？”
　　老白真是不敢相信这一点……两株熔岩草，哪怕是最低等的元草，那药性对他们这些低阶修炼者来说，还是太庞大了一些。
　　九天时间，老白只服用了小半片熔岩草的草叶，就这已经将他折腾得哭天喊地、苦不堪言。
　　他已经是半步感玄境的实力……而巫铁呢，没看错的话，他只是筑基境，只是筑基境啊。
　　“天生的皮粗肉厚。”巫铁用力拍了拍胸膛，发出‘咚咚’闷响。他看着老白笑道：“这熔岩草，也就是吞下去有点火烧火燎的，和烈酒差不多。”
　　“爹妈给的身子骨坚固，所以，熬得住。”巫铁笑得很灿烂，面皮略微有点发红。
　　这实打实的是假话。
　　巫家四兄弟，就他的身子骨最虚弱，甚至有点弱不禁风。从小，巫战就判定他没办法修炼的。
　　说‘爹妈给的身子骨坚固’，这话说出来，巫铁自己都有点脸红。
　　老白则是惊叹不已的连连摇头，他麻溜的端起了两个大石碗，给自己和巫铁一人倒了一碗酒。
　　喝了一口烈酒，老白眯着眼，看着巫铁说道：“就上午的时候，石二爷回来了……他找到石六爷，两人大吵了一场。”
　　“嗯？然后呢？”巫铁端起大碗喝了半碗酒。
　　这是石家兄弟之间的纠纷，巫铁没有半点儿插手的意思……他犯得上么？谁也不是他的亲戚不是？
　　“石二爷被石六爷……一脚踢得滚地滚出了百来米。”老白‘咯咯’笑了起来：“石二爷的心腹护卫想要动手，被石六爷的几个贴身护卫打断了腿丢出去了。”
　　“这也难怪石二爷发飙，在我们之前，他招揽的也有五六批人手，在我们之后，还有三批人……全都送来了大石城，全都被石六爷划入自己名下了。”老白端起大碗，深深的吸了一口酒，赞叹道：“好酒啊……真是，有钱人家，不愧是三大家族之一的石家。”
　　“石二爷啥反应？”巫铁端起大碗一饮而尽，又给自己倒了一碗酒。
　　“爬起来，一边骂，一边走了。”老白叹了一口气：“能有啥反应呢？动手，他打不过……告状，石家一半的长老都护着石六爷……除了骂几句，他还能怎样呢？”
　　巫铁又喝了一口酒，他将石碗放下，看着老白很认真地说道：“老白啊，这是人家兄弟的家务事，我们就不掺合了哈……石家给我们薪酬，我们给石家效力……我们可没把命卖给他们。”
　　这几天，老白时不时的跑来和巫铁套近乎，巫铁和他也算有了几分交情，所以刻意的开口提醒他。
　　“我就一个人，发生任何事情，我都好跑的。”
　　“你不同，你拖家携口，几千口子族人呢……真要有什么变故，你不心痛死？”巫铁指了指老白，笑道：“你最小气不过的，又那么看重族里的那些娃娃。”
　　老白笑了几声，端起石碗一口一口的喝着酒：“我怎么会？掺合他们这些大家族的事情，我有这么蠢么？不过是，给孩儿们找个稳定的饭碗……哎，这些天孩儿们吃得满嘴是油……真好！”
　　抬起头来，老白憧憬地说道：“大家不要打打杀杀的多好？就让我和我的孩儿们，在这里安安稳稳的吃肉喝酒，多好？啧，石六爷大方啊，我家的那些小崽子们，都有肉吃……”
　　摇头晃脑的，老白轻声笑道：“吃饱喝足了，赶紧让小崽子们配上对，生娃娃，生崽子，一代生一代，一代再生一代……子子孙孙无穷尽也……多好的日子啊！”
　　巫铁的嘴角抽了抽，看着一脸憧憬的老白半天没说话。
　　你鼠人的饭量的确是很小，养一个岩石侏儒的粮食，就够养三个鼠人的。
　　可是你也不算算你鼠人一族的繁殖速度，真要是让你一代一代的生下去，搞不好十年二十年后，整个石家都会被你吃破产……
　　石家请他们回来，是要他们为石家效力的，又不是请一群大爷回来帮他们石家消耗粮食库存的！
　　摇摇头，巫铁伸出手，拍了拍老白的肩膀：“悠着点吧，老白……你们不能生太多，真的……”
　　老白‘嘿嘿’笑了几声，美滋滋的端起大碗又喝了起来。
　　鼠人一族虽然弱小，但是自有他们生存之道。
　　老白有他的主意，这一点不用巫铁帮他操心。
　　老白喝得酩酊大醉，然后在几个小鼠崽子的搀扶下踉跄离开了，巫铁收拾了一下酒坛子、石碗，思忖了一阵，也离开了潜居数日的小院。
　　一路向石家的护卫战士询问着，巫铁在加入石家这么多天后，第一次来到了大石城的核心位置。
　　石六爷的居所，还有石家一些高层的居所都在这里。
　　石家的一些权力机构，比如说负责刑罚的刑罚司，负责家族对外事务的外务司，负责家族内部管理的内务司等等，也都设立在这里。
　　外务司是一栋很大的二层楼，单层的面积起码就有巫铁小院子五六个大小。
　　外务司的门外，站了一排顶盔束甲的铁矮人战士。
　　比起常见的灰矮人和岩石矮人，这些铁矮人比他们足足高出了半尺，能有一米五六的高度，而且皮肤漆黑如墨，真个好似黑铁铸成一般。
　　他们和其他的矮人近亲一样，身体四四方方的，就好像一尊尊肉墩子站在那里。
　　他们穿着精良的甲胄，左手提着盾牌，右手握着大斧，一个个满脸大胡子，浑身充斥着浓烈的酒气，眸子里更是闪烁着一丝丝凶气。
　　一群岩石侏儒拎着水桶，正在外务司的门口忙活着。
　　地上满是淡红色的积水，空气中充斥着血腥味，岩石侏儒们麻利的擦拭着地面，一点点的将外务司外的小广场打理得干干净净。
　　巫铁想起了刚才喝酒的时候，老白说的话。
　　看样子，石六爷不仅仅是打了石二爷，而且还将石二爷平日里负责的外务司也给拾掇了一顿？
　　看这些铁矮人的架势，他们刚才分明和人交手过。
　　“咄咄逼人啊，这石六爷，是想撕破脸么？”
　　巫铁笑了笑，掏出自己的身份腰牌晃了晃，慢悠悠的走进了外务司大楼。
　　外务司一楼摆放着一条长长的石桌，一排个子娇小的岩石侏儒少女坐在石桌后面，每个人面前都码放着厚厚的兽皮册子。
　　好些气息强大的战士站在石桌前，正口水四溅的和这些岩石侏儒少女说着什么。
　　有时候难免有些脾气暴躁的牛族战士挥拳重击石桌，大声的咆哮声吓得那些少女脸色惨白。
　　整个一层大厅内乱糟糟的，很有点菜市场讨价还价的味道。
　　巫铁走到了一个空闲的少女面前，双手按在石桌上，低头看着那个子娇小的侏儒少女问道：“我是外务司一等执事小铁，我想问问，怎样才能弄到更多的元草？”
　　少女抬起头来，看了一眼巫铁，很是恭敬、带着一丝畏惧地说道：“元草么？家族有任务发放的。”
　　艰难的从桌子上抱起一部几乎和她身体等高的兽皮册子，少女翻开了几页，指着上面密集的字迹说道：“您看，这里是家族发放的任务……猎杀一条三头黑蚺，取它的毒囊和蛇胆，还有蛇牙、蛇筋、蛇鳞、蛇皮，总之，一条三头黑蚺全身的材料，可以换六株熔岩草。”
　　又翻开了一页兽皮，少女继续说道：“只不过，三头黑蚺行迹诡秘，很难找到它们的踪迹，所以，如果能猎杀一头疯血巨人，就能兑换二十株熔岩草……”
　　叹了一口气，少女抬头看着巫铁说道：“可是，疯血巨人起码都有重楼境的实力……一等执事小铁大人，您只是一等执事，可能您的实力不足以对付一头疯血巨人。”
　　巫铁的脸皮一红，被实力打脸了。
　　他咳嗽了一声，干巴巴地说道：“嗯，我只是筑基境元罡灌体的修为，你看看，有什么适合我做的？”
　　疯血巨人……
　　老铁给的浅层资料中恰好有关于疯血巨人的记载。
　　那是巨人一族进行血脉突破的时候，意外‘走火入魔’，彻底丧失灵智，却又因为血脉进阶而得到了强大神通力的异类，疯狂残暴，破坏力极强。
　　只不过，老铁的资料中，疯血巨人起码都是重楼境之上一个甚至两个大境界的恐怖存在。
　　这小丫头居然说，疯血巨人起码都是‘重楼境’的实力？
　　这样的疯血巨人，比起老铁资料中的，可是弱小了太多太多……只不过，巫铁也没有对付他们的实力就是了。
　　“嗯，最近发现的一头疯血巨人，已经在家族长老的追杀下，逃进了无尽黑渊……那里太危险，而且面积太广大，也不建议您去追杀他。”少女皱着眉头，飞快的翻过一页一页的兽皮。
　　“击杀双头毒龙？太危险呢。”
　　“击杀变异蜈蛇？太危险呢。”
　　“击杀嗜血蚁后？太危险呢。”
　　“击杀食脑影蜥？太危险呢。”
　　……
　　……
　　……
　　巫铁的脸色逐渐的黑了下去。
　　这丫头一句一句‘太危险呢’，简直就是一个一个小耳光，打得他面皮发红，几乎就要恼羞成怒了。
　　他终于忍不住，轻轻的咳嗽了一声：“这位……姑娘……你能不能找点，我这个实力可以做，比较容易实现的任务？比如说，杀一窝岩石蜥蜴什么的？”
　　巫铁终于决定不要脸了，他终于提出了自己的任务要求。
　　一层大厅猛地安静了下来，所有外务司内大吼大叫的战士们，纷纷向巫铁这边看了过来。
　　然后哄笑声爆发，所有的战士同时狂笑了起来。
　　尤其是刚才大吼大叫的几个牛族战士，更是笑得一抽一抽的，更有人一屁股坐在了地上，指着巫铁‘吼吼’大笑。
　　巫铁的脸皮一阵阵的青红不定的变幻，他真的要恼羞成怒了。
　　咬着牙，他一把抓住少女手中的兽皮册子，狠狠往上面戳了一下：“不要选了，我就选这个任务了。”
　　少女面孔僵硬的看着巫铁，嘴角剧烈的抽搐着。
　　只是，她又不敢说话，只是可怜巴巴的，眼眶里带着水汽的看着他。


第0067章 冥魔矿坑
　　巫铁涨红着面皮，低着头狼狈的逃出了外务司大楼。
　　在他身后，是如潮的笑声。
　　石家的一等执事，居然想要接剿杀普通灰岩蜥蜴的任务，一层大厅内的那些粗糙汉子都在疯狂嘲笑他。
　　但是一会儿的功夫，笑声戛然而止。
　　有好事的家伙跑去问那侏儒少女，巫铁究竟接了什么任务。
　　一层大厅内一阵倒吸凉气的声音猛地传来，随后有人大声的嚷嚷着：“那小子要是能活着回来，我就把自己的角给吃了下去！”
　　“开局了，开局了，这小子能活着回来么？下注嘿，下注嘿，谁赌这小子能活着回来？”
　　“冥魔矿坑，终于有人接这个该死的任务了……不过，他也活不了几天了吧？”
　　“蛮可惜的小子，还会害羞脸红，好多年没见过这么傻乎乎的小子了。”
　　外务司二楼，一扇大窗子后面，石猛左手拎着一个大酒坛子，右手拎着一个大石碗，自斟自饮很是开心。他面皮带着一丝醉红，眯着眼看着狼狈逃出去的巫铁。
　　“这小子，会害羞嘿，有点意思。”
　　“年纪不大嘛，不要看个子长得高，但是他大概，也就是十四岁顶天了？”
　　“嗯，年纪小，还害羞，这样的小家伙，才能培养成自己人嘛。小小年纪，能够被老二那种老奸巨猾的家伙评定为一等执事，看样子潜力不小。”
　　他放下石碗，抓起身边一本兽皮册子，翻到了九天前巫铁领取熔岩草时写下的那一行字。
　　“字体端正……不，这字写得很好看啊……看来，真的是家族出身，很认识一些字么……”
　　“人才。”
　　摇摇头，石猛沉声道：“能活下来的，才是人才。冥魔矿坑，家里的那些老家伙都不愿意靠近的地方。谁知道那里面乱晃的是什么东西？”
　　“去几个人，背后跟着，接应一下这小子……但是，不要进入冥魔矿坑。我可不想自己的人无缘无故的折损在里面。这小子能活着出来，就接他回来。”
　　“只要他能活着回来，就把他按照嫡系族人的规格培养。”
　　“年龄不大，还会害羞……嗯，比起那些已经混得心黑手辣不要脸的老家伙，还是这种人可靠啊。”
　　端起大石碗，将美酒一饮而尽，石猛朝着穹顶上的一轮虚日喃喃笑着：“二哥，我相信你的眼光。小小年纪，孤身一人，能够被你评定为一等执事的人才，嚯嚯，宁可杀错，不可放过啊。”
　　巫铁回到了自家小院。
　　用冷水揉了揉面皮，将涨红的面皮消了颜色，他这才看向了那个侏儒少女写给他的任务书。
　　其实也就是一张兽皮纸，上面书写了简单的两行字迹。
　　‘查清冥魔矿坑内的异变根源’。
　　‘奖励是熔岩草六十株，以及未来十年内冥魔矿坑所有出产收益的百分之一’。
　　“乖乖的，好高的奖励。冥魔矿坑……”巫铁皱了皱眉，抓起地上一块石头，猛地丢进了隔壁的院子里：“老白，老白，在么？找你打听点事情。”
　　……
　　虚日散发出的光亮最炽烈的时候，巫铁穿着一套铁甲，扛着一条钢枪，拎着一个兽皮包裹离开了大石城。
　　铁甲、钢枪，都是从大石城的武备库中领取的，作为石家的外务一等执事，巫铁的武具消耗都由石家承担。
　　兽皮包裹里，有酒，有肉干，有伤药，也有解毒药。
　　更有野外烧烤用的盐巴……尤其奢侈的是，居然还有一小袋辣椒粉和香料粉末。
　　巫铁记得很清楚，当年在巫家石堡，巫战每天都在盘算着，怎样才能多开辟一块田地，多养活一些战士和奴隶。
　　而石家已经奢侈到，有空闲的田地用来种植这些纯粹为了享受的作物。
　　辣椒粉和香料……巫铁这辈子还是第一次碰到，他其实有点馋涎欲滴，想要试试烧烤时加入这些玩意，烤肉的滋味究竟能有多鲜美了。
　　不过，也只有出任务的执事才能领到这么一小份。
　　就算在石家，这辣椒粉和香料也是甚为珍稀的宝贝。
　　离开了大石城，确认了一下方向，巫铁无形力场发动，身体骤然滑翔而起，猛地‘跃起’十几米高，一步跨出了上百米，快若狂风的向冥魔矿坑的方向冲去。
　　大石城中，两个鼠人斥候带着四个狼人战士急匆匆的跑了出来。
　　眼睁睁的看着巫铁的身影晃了两晃，眨眼间就跑到了数里外，四个狼人战士大眼瞪小眼的相互看了一眼，一头毛发泛白，已经很有点岁数的老狼转身就给了一个鼠人斥候一耳光。
　　“傻看着做什么？跟上去！要是弄丢了人，自己向六爷交待！”
　　鼠人斥候被一耳光打得原地转了两圈，很无辜的眨巴着眼睛看了看老狼头，两个鼠人斥候不敢分辨，急忙循着空气中巫铁留下的一丝气味，快速的追了上去。
　　然后他们分别又挨了狼族战士一脚，狠狠踹在了他们屁股上。
　　“蠢货，哪里要你们按照气味找了？他肯定去冥魔矿坑嘛……直接带路去冥魔矿坑！弄丢了人，有你们受的。”
　　两个鼠人斥候很无辜的相互望了一眼，急忙向着冥魔矿坑的方向全速跑去。
　　冥魔矿坑，距离大石城只有一百五十几里地，需要穿过一条长有数十里的矿洞才能抵达。
　　原本这里叫做‘寒晶矿坑’，是一条金、铜矿脉交汇的大矿坑，伴生了一种极其珍贵的‘寒晶矿’，在苍炎域最擅长锻造的鲁家人口中，这种寒晶称之为‘泫蓝晶’。
　　泫蓝晶能够让打造出的兵器、甲胄增加一倍以上的韧性，更能在锻造时铭刻一倍以上的符文、法阵，是极其珍贵的锻造材料。一块泫蓝晶矿石，能够从鲁家换取百倍体积的金块或者等值的材料。
　　但是数年前，寒晶矿坑发生异变，一些诡秘的事情发生了，矿奴死伤惨重。
　　石家好几位修为强大的长老进入后，也是好生狼狈的逃了出来，只是勉强自己逃生，随行的人全都折损在了里面。
　　这个矿坑就此荒废，石家的收入少了一大块。
　　急需锻造材料的鲁家曾经联合石家，组织了一支强大的探索队伍进入矿坑，结果也是损兵折将狼狈逃出，鲁家的一位长老也永远的留在了矿坑中没能出来。
　　由此，寒晶矿坑就成了凶名在外的冥魔矿坑，石家这个探索矿坑异变根源的任务挂在外务司已经好几年了，几年来陆续也有人接过任务，但是无一生还。
　　巫铁回想着老白给他的情报，手里拎着一条肉干一口口的啃着。
　　百多里距离也没花多少时间就赶到，他在开阔宽敞的矿道中快速奔走着，前方出现了一座小小的石堡，几个灰矮人战士拦在了巫铁的面前。
　　“小子，前面就是冥魔矿坑了，你来这里干什么？送死么？”一个醉醺醺的，浑身酒味冲天的灰矮人将一柄重锤狠狠砸在了地上，朝着巫铁大声吼叫着。
　　巫铁将自己的任务书递了过去，乳黄色的兽皮纸上黑色字迹清晰可见，下面还盖了石家外务司专门的任务用章，朱砂混合兽血调制成的血色印泥很是醒目。
　　几个灰矮人就像打了鸡血一样亢奋起来，他们‘呼呼’的叫着，兴奋得绕着巫铁转了好几圈，然后那个喝醉的爱人一巴掌拍在了巫铁的大腿上。
　　“是条好汉子，去吧，去吧……你死后，咱们兄弟们喝酒的时候，会记得给你倒一点的。”
　　一群灰矮人‘哈哈’大笑起来。
　　他们常年负责坐镇冥魔矿坑出入口，亲眼见了一些无法言喻的古怪事情，心里承受了极大的压力，又没有人来轮岗换班，早就有点神智不正常了。
　　巫铁看了看这几个满脸是笑的灰矮人，摇摇头，大踏步走过了石堡。
　　石堡的外墙上插了十几根兽油火把，人头大小的火把熊熊燃烧着，火光照亮了石堡外边老大一片区域。
　　在石堡的火光照耀范围外，一丝丝好似蜘蛛网一样的灰白色雾气静静的悬浮在空气中。
　　这些‘雾气’，暂且叫他雾气吧，就这么死气沉沉的悬浮在空气中，没有任何动静。
　　偶尔会有一阵淡淡的凉风从矿道那边吹过来，吹得火把‘呼呼’乱晃，本来红色的火光在那一瞬间都会变成淡淡的绿色。
　　十几个火把投射出的绿光照在巫铁身上，十几条影子在前面矿道中乱晃，看上去格外的瘆人。
　　后面传来了灰矮人的大笑声：“不敢进去了？那就回来吧……不丢人，真的。”
　　“小子，回来吧，别去送死了……不要说你……半年前，外务司特级五星执事，铁角牛大斧也都折损在了里面。他可是重楼境的高手，领悟了牛魔霸体神通的高手啊！”
　　“可不是么？回来，和兄弟们喝两口……喝完了，回去大石城睡觉……不就是一件任务么？完不成，不丢脸。”
　　巫铁犹疑的看着前方火光照耀区外那如丝如缕的灰色雾气。
　　雾气死沉沉的挂在空气中，巫铁隐隐觉得，在那雾气后面，似乎有人在盯着自己。
　　那目光滑腻腻的，就好像隔夜馊掉的米粥一样，冰冷、粘稠，还带着难以摆脱的臭气。总之，这目光给他的感觉很不好。
　　几个灰矮人还在后面大叫大嚷，然后他们取出了酒坛子，酣畅淋漓的坐在石堡门口喝了起来。
　　巫铁舔舔嘴角。
　　就这样灰溜溜的回去？
　　这才更丢脸好不好？
　　他还记得领取任务的时候，那满堂的大笑声。
　　“老铁……我这样做，是不是有点蠢？”面皮一阵阵的发烧，巫铁咬着牙，硬着头皮，硬是一步一步的走向了火光覆盖不到的区域。
　　他深吸了一口气，身边就有一团火光跳了出来，化为人头大小的火球悬浮在头顶，放出雪亮的光芒照耀四方。
　　然后是又一颗火球，再一颗火球。
　　为了壮胆，巫铁一共弄出了四五十个人头大小的雪亮火球悬浮头顶，火光四射，热浪翻滚，火球自行吞吐空气中游离的元能，放出霸道的光和热。
　　几个灰矮人惊愕的放下了酒坛子。
　　“元法师？”
　　巫铁已经走远了，两个鼠人带着四个狼族战士闯入了石堡。
　　四个狼族战士倾听了几个灰矮人的述说，他们眼珠子顿时瞪得溜圆。
　　刚刚巫铁跑得如此快，跳得如此高，一溜烟的直奔冥魔矿坑，四个狼族战士就怀疑他已经激发了某种天赋神通。
　　如今一看，果不其然。
　　筑基境的小家伙，居然能够凭空搓出大火球来当做火把照明，而且还能如此轻松的控制火球跟随自己一起前进，这种人在这个时代有个专门的称呼——‘元法师’！
　　元法师天生精神力强大，天生灵魂力量超群，天生对元能有着极佳的沟通能力。
　　元法师在修为极其弱小的时候就能使用各种奇妙法术，修为逐渐提高，他们比寻常人更容易领悟神通，获取各种超乎寻常的施法能力。
　　雷霆，火焰，岩浆，狂风。
　　乃至呼风唤雨撒豆成兵，各种神妙的手段层出不穷，简直犹如传说中的‘神’、‘仙’一样强大。
　　任何一个元法师，哪怕是再弱小的元法师，他也不应该仅仅是一个一等执事。
　　“二爷这次看走眼喽。”一个狼族战士喃喃自语。
　　“这小子，他是不知道他有多值钱……怎么就这么傻乎乎的进去了？”满头白毛的老狼头抓了抓头皮，苦恼的叹了一口气，然后给了一个鼠人斥候一耳光。
　　“没点眼力劲么？还不赶紧回去给六爷说，这小子居然是一个元法师……说他奔走如风，比老子屁股上挨了一刀逃命的时候还要跑得快得多，证明他起码能掌控风之力。”
　　“他还能用火球当火把，一路照明跟着他行动……这小子，还掌握了火之力？”
　　“风火之力混合，等这小子到了感玄境，凝聚了法力……乖乖，一片大火烧下去，起码能烧死大几百人，地势合适，烧死几千人也不在话下啊。”老狼头舔了舔鼻头，狠狠的踹了两个鼠人斥候一脚。
　　“赶紧去给六爷报信，就说这小子是个宝贝，问他该怎么办……他可是已经走进去了……全都怪你们带路太慢了！”
　　一个鼠人斥候转身就跑，一溜烟跑得没影子了。
　　四个狼族战士站在石堡门口，呆呆的看着雾气弥漫之地，他们也不敢进去。
　　巫铁则是大踏步走进了矿坑，他双眸中隐隐有金色光芒闪烁，不知道为什么，他突然大声的诵读起了一篇他从未学过的文章。
　　“天地有正气，杂然赋流形……”
　　他大步所过之处，空气中的灰雾莫名的崩溃，瓦解，再不复出现。


第0068章 变异
　　前方就是冥魔矿坑。
　　宽达近百里的圆锥形大坑，最深处深达近二十里。
　　这是石家的矿奴，一代一代辛劳的挖掘，最终完全依靠人工开采出的奇迹。
　　起码对巫铁来说，这是一个奇迹。
　　这么大的矿坑。
　　“石家从这里面挖走了多少好东西啊？”巫铁有点艰难的吞了口吐沫。
　　想想当年巫家控制的那几条矿洞的规模，巫家终于明白了，所谓的苍炎域三大家族究竟是何等的存在。眼前的矿坑，只是石家掌握的众多大型矿脉中的一个罢了。
　　四周有风在呼啸，灰色的雾气悬浮在空气中。
　　巫铁体内，浩然正气自行运转着，他身体方圆十米内，所有灰色雾气一旦靠近就猛地炸成粉碎，然后凭空燃烧起来。
　　灰白色的轻烟散发出刺骨的寒意，在数十颗大火球的烘烤下，寒意也迅速消失。
　　站在矿坑边，巫铁孤身一人，是如此的渺小。
　　矿坑深处，有怪异的声音传来。
　　巫铁找到了通往矿坑深处的螺旋道路，宽有七八米，足以容纳两辆大车并行，道路上有着深深的车辙痕迹，地上还洒满了零散的矿石。
　　右手向前一挥，十几颗火球呼啸着向前疾飞，落进了深深的矿坑中。
　　火光向下延伸，照亮了深深的矿坑。
　　巫铁看到下方数百米深的矿道上，有人形的影子在缓慢的行走。火球烧掉了沿途的灰色雾气，那些人影抬起头来，望着巫铁发出了有气无力的咆哮声。
　　‘咔咔’声传来，几条人影顺着矿道走了上来。他们穿过灰色的雾气，带着浓浓的寒意向巫铁一步一步的逼近。
　　“这是什么怪物？”巫铁看着这几条人影。
　　看体型，他们应该是矿坑的侏儒矿奴，衣衫褴褛，个子矮小。
　　但是岩石侏儒细胳膊细腿的，身形纤细得很。而这几个人影则是和灰矮人一样魁梧雄壮，身上肌肉虬结，犹如一块块岩石一样凸起。
　　更古怪的是，一层黑色的骨质片取代了他们的皮肤，蒙在了他们身上。
　　他们全身都被半寸厚的骨片覆盖，只有两颗眼珠露了出来。他们的眼珠灰白色一片，瞳孔缩成了针尖大小，隐隐有绿色的幽光透了出来。
　　“你们是什么鬼东西？”巫铁下意识的退后了两步。
　　他从未见过这种怪物，他也来不及从老铁传承的那些资料中寻找类似的存在。他下意识的将兽皮包裹丢在了地上，双手紧握钢枪，猛地向前一枪刺出。
　　‘叮’的一声响，精钢锻造的长枪精准的刺在了一尊怪物的眉心。
　　怪物眉心的一片骨片裂开，长枪的枪尖居然也崩掉了一小块。这些怪物身上的骨片，坚固程度居然可以和精钢相比。
　　巫铁不由得在心里一阵吐槽。
　　石家的武备库中，自然有更好的兵器，甚至有鲁家精工锻造的‘元兵’，锋利坚韧、自带各种奇异的能力的‘元兵’。
　　只是，那些兵器都需要功勋去兑换。
　　或者说，巫铁一个刚刚被招揽进外务司的一等执事，他没资格兑换那些珍贵的‘元兵’。
　　这柄精钢长枪，是用百炼精钢锻造而成，枪头更是使用了比较珍贵的合金，用了秘传的蘸火工艺加强了枪头的强度和韧性。
　　可是归根到底，只是普通货色。
　　枪尖崩裂，‘叮’的一下落在地上，被长枪刺中的怪物则是踉跄着向后翻滚了下去。
　　长枪不顶用，巫铁一把子力气可不小。
　　骨骼变异后，他如今单纯的肉体力量起码在十万斤上下。刚刚这一击他用了万多斤的力量，这怪物不过两三百斤的体重，被巫铁一枪刺得立足不稳，犹如一个球一样顺着矿道滚落。
　　“不对，岩石侏儒体重一般不超过五十斤。你们，怎么这么重？”
　　巫铁看着几个低沉嘶吼着不断走近的怪物，也不疾刺了，而是用长枪顶住了他们的胸口，手腕一震，将他们轻轻巧巧的挑飞了出去。
　　几个怪物嘶吼着，被巫铁挑起来百来米高，划出一道弧线向矿坑深处坠落。
　　过了好一阵子，下面传来了沉重的撞击声，更有低沉的嘶吼声不断传来。
　　巫铁的脸色有点精彩。
　　这些怪物坠落的地方，矿坑起码有三五里深。从三五里的高度摔下去，他们居然还有力气嘶吼？
　　‘咔咔’声不断传来，矿道上有越来越多的人影出现。
　　全都是这些身材矮小，应该是侏儒矿工异变而成的怪物。他们身上蒙着厚厚的黑色骨片，手里拎着简陋的矿工工具，一步一摇晃的，慢悠悠的向巫铁逼了上来。
　　十个，百个，千个……
　　巫铁又搓出了上百个大火球悬浮在头顶，借着强烈的火光，他看到螺旋形的矿道上起码有上万个矿工络绎不绝的向他逼了上来。
　　收起长枪，摸摸枪头，精钢合金铸成的枪尖已经崩掉了一寸多长。
　　巫铁摇摇头，单手抓起长枪掂了掂，然后用尽全力将它投掷出去。
　　刺耳的尖啸声中，长枪骤然一闪，狠狠的扎在了一个怪物的胸口。
　　怪物胸口的骨片炸开，无数碎片喷出老远，长枪顶着他的身体向后急退，就听‘咚咚’、‘咕隆’一连串响，这个怪物撞飞了身后数十个同伴，一路翻滚着顺着矿道滚了下去。
　　巫铁的眼角抽了抽。
　　刚刚他倾尽全力，十万斤巨力爆发，全部灌注在一根长枪上，居然没能洞穿第一个怪物的身体。
　　怪物身上骨片炸开的时候，巫铁看得清楚，他的身体内部，同样发生了异变。
　　他的整个身体都变成了类似于骨片的结构。
　　换句话说，这些怪物，他们都几乎变成了‘实心’的‘骨头桩子’。
　　坚硬异常，沉重非常，防御力惊人，十万斤巨力加持的一枪，也无法洞穿他们的身体。
　　巫铁大概能明白，为什么之前石家还有鲁家的探索队，会在这里伤亡惨重了。
　　“金刚伏魔，天地正气！”
　　巫铁看着不断逼近的怪物们，他猛地挥出了一招金刚伏魔拳，同时将一缕浩然正气加持其中。
　　就见一团金色拳罡呼啸而出，犹如流星撞在了一个怪物身上。
　　轰然巨响，数十尊怪物被炸得粉身碎骨，碎片更是莫名的燃烧起来，一股股灰白色的轻烟伴随着浓浓的寒意升腾而起。
　　数十尊怪物碎片燃烧，碎片中散发出的寒意惊人。
　　就算有巫铁头顶上百颗火球散发出的热量，四周的温度依旧在直线下降，地面上隐隐出现了薄薄的霜片。
　　巫铁欣然点头。
　　金刚伏魔拳的介绍中，就说他有震慑邪魔的奇效。
　　而浩然正气，更是天地间‘正义之力’的极致，对一切邪祟是天生的克星。
　　两者融合，果然拥有奇效。
　　“倒也不怕你们。数量虽然多一些，我跑着打就是。”巫铁笑了，他想起了老铁传授的游击精髓。
　　‘敌进我退’！
　　巫铁大叫了一声，他猛地跳了起来，向着下方的矿道跳了下去。
　　无形力场裹住全身，他犹如一只鸟儿一样轻盈的滑翔着，每向下坠落百多米，他就落在矿道上借力一点，身体再次向前猛地飞出。
　　矿道上密密麻麻的尽是一边的矿奴，他们行动缓慢，除了身体坚硬以外，对巫铁没有任何威胁。
　　想要找到矿坑异变的根源，还得去矿坑深处看看。
　　巫铁记得老白打探来的消息，冥魔矿坑的异变，似乎是和矿奴们在矿坑深处挖出的一些怪异的物事有关。也就是那些古怪的玩意被挖出来后，整个矿坑的局势很快就变得不可控了。
　　连续数十个起落，巫铁落到了距离矿坑地步还有两百多米高的矿道上。
　　数十头变异的矿奴向他逼近，他双手挥动，拳罡呼啸而去，将这些矿奴轰成了粉碎。
　　冥魔矿坑的底部，是一个长三里、宽一里多的小平地，上面还建了两列简陋的窝棚，应该是给留在矿坑底部工作的矿奴休息所用。
　　窝棚附近乱七八糟的丢弃了好些工具，各种箩筐、矿锹之类的无数。
　　在矿坑的一侧，一座高有近百米的岩壁上，一个高有数米的新掘矿洞清晰可见。
　　一道道微弱的寒风不断的从那矿洞内吹出，洞口横七竖八的躺着近百具通体漆黑的人影。一溜拉矿石的大车歪斜在矿洞外，大块大块的黄金矿石洒得满地都是。
　　巫铁见到那些黄金矿石，也不由得眼睛一亮。
　　这真是一条前所未见的富矿，那些矿石通体黄澄澄的，断面闪耀着刺眼的光芒，黄金含量估计能达到七八成的水平，稍加提炼就是可以自由流通的金块。
　　在那些黄金矿石中，一堆深蓝色的晶石格外醒目。
　　这些深蓝色的晶石晶莹剔透，表面粘附着一些岩皮、岩壳，隔着老远的距离，巫铁都能感受到这些晶石散发出的森森寒意。
　　这应该就是泫蓝晶矿石，一块矿石，就能兑换百倍体积的黄金。
　　那一小堆晶石大概能装满两个箩筐……这能兑换多少好东西？
　　低沉的嘶吼声从矿洞口传来，那些躺在矿洞口的人影中，一尊高有十二米的巨人缓缓的坐了起来。他的眸子亮起，两点黄豆大小的绿色幽光在他眼眶里跳动，他缓缓站起身来，死死的盯住了巫铁。
　　下一瞬间，一声巨响，这尊石巨人变异而成的怪物居然带起一道残影，更是在空气中撕开了一重重气爆，呼啸着向巫铁冲了过来。
　　巫铁和他之间也不过是两三里地的距离，一个呼吸间他就冲到了巫铁面前，一脚踢碎了空气，荡起三重气爆踹向了巫铁。
　　异变巨人站起来的同时，巫铁就已经心生警惕。
　　当他带起残影，震碎气爆，呼啸着跑来时，巫铁已经反应过来，全速向一侧闪避。
　　绝对不要和巨人一族比力气。
　　这是老铁对巫铁的严厉警告。
　　无论你修炼的是多么强大的功法，永远不要尝试着和巨人比力气，除非能够在重楼境得到类似大力神魔法之类的神通秘术，否则千万不要和巨人比力气。
　　这是种族的天人差距，就好像蜗牛永远不要和雨燕比速度一样，有些差距是无法弥补的。
　　尤其是，这还是一尊变异后的巨人。
　　巫铁死死盯着扑面而来的巨人，他闪避得很及时，巨大的脚丫子几乎是擦着他的身体踹了过去。变异巨人的身体从他身边野蛮的撞过，狠狠撞在了他身后的坑壁上。
　　一声巨响，变异巨人的身体撞入了坑壁，在坑壁上撞开了一个深达十几米、方圆数十米的大坑。
　　巫铁悬浮在半空中，带着一丝骇然之色看着变异巨人。
　　那些变异的侏儒矿奴，他们的行动如此缓慢，怎么这家伙的速度变得如此可怕？
　　巨人可从来不以敏捷见长，他们最出名的，还是他们可怕的力量和坚固的身体！
　　‘吼’的一声，浑身被厚厚的黑色骨片覆盖的变异巨人从坑壁中拔出了身体，他转过身来，碧绿色的火光在他双眸中熊熊燃烧，犹如两颗绿色的火球。
　　他双手向空中一抓。
　　漫天灰色的雾气向他的手掌凝聚了过来，弹指间一柄灰色雾气凝成的狼牙棒就被变异巨人握在手中。
　　‘呵呵’一声怪啸，巨人挥动巨大的狼牙棒，‘轰轰’几声震碎了空气，荡起漫天白色的冲击气浪，劈头盖脸的向巫铁砸了下来。
　　巫铁的脸一阵阵的抽搐着，他犹如风中弱柳一样左右摇晃，狼狈的在漫天气爆中左右闪避。
　　气爆震得他双耳剧痛，一道道气爆轰在他身上，更是震得他浑身皮肉剧烈的震荡着，皮肤不堪重负被撕裂开，大片鲜血化为血雾喷洒而出。
　　可怕，可怕，实在是可怕。
　　巫铁死死盯着面前的变异巨人，不敢有丝毫懈怠。
　　若是被他一棒砸在身上，绝对会粉身碎骨吧？
　　嗯，或许，骨头不会粉碎，但是下场绝对好不到哪里去。
　　正在狼狈的闪避变异巨人的狂野攻击，后面矿洞方向，突然有尖锐的狼啸声传来。
　　巫铁心里激灵灵一个冷战。
　　完蛋了，刚才他看到，矿洞外躺着的百来条人影中，除了几尊巨人，还有数量不少的牛族、狼族战士。
　　想都知道，这些战士应该是石家、鲁家组建的，探索矿坑异变的精锐战士。
　　他们若是异变了……
　　心脏剧烈的抽搐着，巫铁听到了身后急速靠近的狼啸声，他急忙一跃而起，无形力场裹着他，带起一道狂风，呼啸着冲起来有数百米高。
　　‘嗖嗖’几声，几块拳头大小的石头擦着他的身体急速飞过。
　　速度极快的石头擦中他的身体，在他身上拉开了几条深可及骨的伤口。


第0069章 黑骨门户
　　皮开肉绽，剧痛袭来。
　　巫铁没有回头，而是全力张开了无形力场。
　　眉心金色光团急速缩放，犹如心脏在剧烈跳动。
　　体内血脉莫名的沸腾起来，浩然正气犹如天雷轰击，一遍遍的轰击淬炼灵魂和肉身。巫铁全身毛孔都有一丝丝至刚至强、沛莫能当的气息喷出。
　　低沉的吼叫声传来，随后是刺耳的破空声急速逼近。
　　无形力场立刻捕捉到了一条急速靠近的身影，那是一头同样异变的狼族战士，同样浑身披挂着黑色骨片，双眸中绿光闪烁，犹如鬼魅一样狰狞。
　　巫铁低下头，地面上，变异的巨人正抓起了一头异变狼族战士，巨大的手臂犹如风车一样一阵乱旋，将那狼族战士向着巫铁投掷了出来。
　　‘叮’的一声，巫铁后背护心镜狠狠一震。
　　一个异变的狼族战士已经到了他身后，颀长的双臂挥动，荡起数十条残影，狠狠的抓在了巫铁身后的护心镜上。
　　白色的护心镜立刻被抓出了一条条深深的痕迹，巫铁后背的皮肉甚至都感受到了一丝爪子的锋芒。如果不是这家伙一心攻击巫铁后心要害，以他爪子的尖锐程度，绝对已经在他背上抓开了好几个大窟窿。
　　“滚！”巫铁一声大吼，转过身，一脚踹在了这狼族战士的胸口上。
　　这一脚他用尽了全力，体内元罡毫无保留的注入腿部，肌肉一块块膨胀，一条条青筋隆起，巫铁右腿蓦然膨胀了一倍有余，脚尖部分甚至有一条肉眼可见的白色罡气喷出三尺多远。
　　‘咔嚓’一声，狼族战士胸前的骨片碎了一大片，巫铁脚上蟒皮靴子炸开，五根脚趾的皮肉被震得稀烂。
　　他的五根脚趾闪耀着淡淡的暗沉沉的幽光，犹如五柄小刀一样，狠狠的没入了狼族战士的胸口，击碎了他同样异变的肋骨，深深没入了他的胸腔。
　　一连串的碎裂声不绝于耳，狼族战士发出低沉的嚎叫声，以比来时快了数倍的速度坠下地面，在矿坑底部砸出了一个方圆七八米的大坑。
　　这一击让狼族战士浑身骨骼崩裂，他四仰八叉的躺在地上，再也无法爬起来。
　　破空声急速迫近，被变异巨人丢出的另外一尊狼族战士也急速的靠了过来。
　　巫铁身体轻盈的在空中转了一拳，避开了狼人冲击的轨迹，双手握拳，以金刚伏魔拳混合浩然正气，狠狠的在狼族战士的背后轰了数十圈。
　　重拳所过之处，淡淡的金光和白气混为一体。
　　骨片粉碎，躯体爆裂，这尊狼人战士在半空中就被巫铁打得粉碎。
　　地面上，变异巨人和另外几个变异的侏儒呆呆的仰面看着巫铁。几个变异侏儒的手上飞快的抛动着大小不一的石块，石块在他们双手之间飞来飞去，荡起了残影，发出刺耳的破空声。
　　刚刚打伤巫铁的石头，就是这几个侏儒投掷出来。
　　投掷石块，吓退那些有毒的蜘蛛、蜥蜴和毒蛇，这是侏儒矿工们不多的自卫手段之一。
　　没想到，这些侏儒变异后，从他们手上投掷出来的石块居然有这么大的威力。
　　甚至比秘境中巫铁碰到的钉投掷的三角钉，杀伤力还要强出了十几倍。
　　巫铁悬浮在空中，低头俯瞰着这些变异的怪物。
　　矿洞口，又有两具巨人，十几具矮人，数十具狼族、牛族的战士摇摇摆摆的站了起来。
　　他们浑身披挂着厚厚的变异骨片，动作敏捷犹如鬼魅，双眸中喷出碧绿色的幽光，一个个龇牙咧嘴、不断嘶吼的盯着巫铁。
　　巫铁看着这些大家伙，又抬头看了看高高的，距离矿坑底部起码有三十几里高的穹顶。
　　他深吸了一口气，猛地向下方扑了过去。
　　几个变异侏儒手中石块立刻飞出，发出沉闷的破空气爆声向巫铁打了过来。
　　巫铁身体急速变幻方位，避开了数十块石头的轰击，距离地面还有数十米，他猛地止住了去势，双手一挥，几个变异侏儒就手舞足蹈的，被无形力场禁锢着飞了起来。
　　巫铁带着他们笔直的向天空飞去，眉心金色光团急速缩放着，灵魂力量在一丝丝的消耗。
　　很快巫铁就带着这些变异侏儒来到了穹顶下方，他低头锁定了下面那些躁动的变异战士，双手一推，带着这几个变异的侏儒加速向下方坠落。
　　加速，加速，倾尽全力的加速。
　　地面在急速逼近，变异的战士们狰狞的面孔清晰可见。
　　巫铁猛地开始给自己减速，但是他的无形力场还在疯狂的推动几个变异侏儒。
　　巨大的撞击声传来，几个变异侏儒撞在了一堆变异矮人身上。他们的身体同时炸成了一块块碎片，在巨响声中喷出了数百米远。
　　巫铁手一挥，又是十几个疯狂嘶吼的变异狼族战士被他抓了起来。
　　他带着这些狼族战士飞上了高空，来到了穹顶下方，然后还是同样的疯狂加速，带着这些狼族战士全力向下方坠落。
　　只是坠落了十几米，这些狼族战士下坠的速度就突破了音速，快要抵达地面的时候，他们已经达到了两倍音速的坠落速度。
　　巫铁锁定了地面上两尊变异的巨人，十几个狼族战士狠狠的轰在了两尊巨人身上。
　　巨响声中，巨人战士被砸得直接崩解，头颅被撞得稀烂。
　　随后又是一次起飞，又是一次疯狂的坠落，一群牛族战士被砸得稀烂。
　　五次起落后，矿洞口附近的变异战士已经粉碎了大半，其他的一小半没有神智，只是聚集在附近朝着天空不断的嘶吼咆哮。
　　巫铁眉心金光缩小了大半，他眼前一阵阵的发黑，感觉身体都有点漂浮。
　　他急忙飞回矿坑顶部，找了个僻静的角落闭目养神。他默默的打起了筑基式，休养了大半天的功夫，消耗的精神力量彻底恢复，他又窜回矿坑底部，继续用无形力场抓起这些变异的战士，然后疯狂的轰炸。
　　折腾了许久，矿洞口这些强大得没有道理的变异战士，居然就被他用这样的手段彻底粉碎。
　　站在安静下来的矿坑底部，巫铁看着四周乱糟糟的变异战士碎片，不由得摊开了双手：“老铁，或许，智慧真的是最强大的力量……要我和他们正面打，我死定了。”
　　摇摇头，耸耸肩膀，巫铁‘嘿嘿’笑了几声：“不过，现在似乎还不坏。”
　　他向四周打量了一阵，之前他一次次的冲向高空，又向地面俯冲下来，他其实也将整个矿坑的情势查看得清清楚楚。
　　他敢确定，整个矿坑中，除了他之外，就没有别的活人了。
　　石家并没有在这里留下任何的斥候或者其他的什么人。
　　这就很好。
　　巫铁走到一个变异巨人残破的上半身碎片面前，右手一挥，白虎裂‘铿锵’一声喷出了锋利的枪头。
　　他右手一挥，变异巨人的身躯碎片被无声无息的切开，他没有感受到任何阻力，而且切面光洁如镜，甚至隐隐有反光。
　　很好，白虎裂锋芒无限，这些变异的大家伙挡不住白虎裂的杀伤。
　　巫铁心里有了底气，如果这个矿坑附近，还有石家的人潜伏，他无论如何是不会暴露白虎裂的。
　　现在就好，他可以大胆的借用白虎裂的强大。
　　低头看看右脚五指裂开的皮肉，随着筑基式的逐渐进步，他的身体机能不断强大，些许皮肉之伤，一天多的功夫，伤口已经愈合了大半。
　　行走之时皮肉还有点刺痛，但是并无大碍。
　　巫铁活动了一下脚趾……趾骨越来越强大，血肉的强度跟不上，每一次重击敌人，自己都要先受一点伤害。
　　实在是没有好的对策，只能未来慢慢想办法了。
　　一只脚的靴子粉碎，巫铁干脆将另外一只脚的靴子也脱了下来，不然一脚高一脚低的，走路都不顺溜。
　　前方坑壁上的矿洞口内，不断有寒风吹过，更有灰白色的雾气从中喷出。
　　巫铁警惕的向着矿洞口走了过去，一边走，一边低声的咕哝着。
　　“似乎也不是很艰难，这些变异的战士……如果石家有重楼境的长老来探察这里，怎么会对付不了呢？”
　　“居然还有石家长老折损在这里……这里有这么危险么？”
　　一缕缕带着森森寒气的灰白色雾气向巫铁缠绕了过来。
　　距离巫铁还有十米左右，浩然正气释放的气息直接粉碎了这些雾气，让它们根本无法靠近巫铁半步。
　　无形之中，巫铁已经免疫了这个矿坑中最大的风险之一，他却懵懂而不自知。
　　他一边走，一边喃喃自语。
　　同时，他在心里自我嘲笑：“按照老铁的标准，我果然还不是一个勇士……嘿嘿，还要靠自言自语壮胆子啊。”
　　无形力场全力放开，半径五十米内的一切都清晰可‘见’，巫铁小心翼翼的走到了矿洞口，然后手一挥，数十颗大火球呼啸着轰了进去。
　　火球在矿洞内熊熊燃烧，烧得矿洞内一片通明。
　　过了好一阵子，没有别的异动发生，巫铁咬着牙，白虎裂枪尖朝前，一步一步的走进了矿洞。
　　矿洞内，两侧的洞壁上可见一块块金色、银色的斑点，这些都是纯度极高的黄金和白银的矿石，在金色、银色的斑点中，随处可见大大小小的蓝色晶石。
　　泫蓝晶矿，密度这么大的泫蓝晶矿，就这么袒露在面前。
　　这是一条富得流油的珍稀矿脉，巫铁都忍不住好奇心，他停下脚步，直接从洞壁上掰下了一块巴掌大小的泫蓝晶矿把玩起来。
　　通体晶莹的泫蓝晶矿密度极高，很是沉重，小小的一块泫蓝晶矿，大概能有同等体积的黄金三倍沉重。
　　而且矿石触手极凉，却不显阴寒。
　　巫铁能感受到矿石内部蕴藏的强大寒力，这股寒力却极其内敛，并没有某些奇物那样稍微碰触就寒气四溅，将四周冻得冰天雪地的嚣张气焰。
　　也只有这样低调内敛的寒力，才能用在锻造兵器和甲胄上。
　　巫铁掂了掂这块矿石，随手将它丢在了地上。
　　数十颗大火球悬浮在头顶，巫铁继续顺着这条宽有七八米，高有五六米的矿洞向前行进。
　　越是向前走，灰白色的雾气越是浓郁，空气中的寒意越是浓烈。巫铁体内浩然正气好似受到挑衅一样，自发的运转起来，一股刚直不屈、至刚至强的气息从巫铁体内扩散开，将他附近的雾气轰得支离破碎。
　　偶尔雾气中有形如人面的虚影一闪而过，巫铁毫无所知的就这么走了过去。
　　这些虚影不断的在浓雾中向巫铁扑击，但是刚刚靠近巫铁身周十米范围，就被浩然正气震得粉身碎骨，随后迅速化为缕缕轻烟被烧得干干净净。
　　如此小心翼翼的行进了半个小时的样子，大概进入了矿坑七八里地，巫铁看到前方地面上趴着一个身穿精良甲胄的魁梧老人。
　　老人身高将近三米，和石猛的身量有得一比。
　　这应该是石家的长老，也只有激活了巨人血脉的石家族人，才会有这样的大块头。
　　和外面的变异战士一样，这位石家的长老全身都被厚厚的黑色骨片覆盖，黑色骨片几乎和他身上的金属甲胄融为一体，让他的体型看上去越发的臃肿。
　　巫铁站在四十米外，谨慎的看着这趴在地上一动不动的石家长老。
　　石家长老的身体没有任何动静，没有像外面的那些变异战士一样暴起发难。
　　巫铁小心翼翼的向前走了几步，就在这石家长老的前方七八米的地方，又横七竖八的倒下了六七个穿着上好甲胄，甲胄的每个部分都在放出淡淡光芒的老人。
　　他们应该同样是石家或者鲁家的长老。
　　他们的身体全都被厚厚的黑色骨片覆盖，一个个死气沉沉的躺在矿洞中。
　　巫铁逐渐靠近，但是他们全无动静。
　　巫铁不由得有点诧异，难不成他们还没有完成变异，还没有彻底转变成矿洞口的那种怪物，所以他们还没有行动能力？
　　不过，这对巫铁而言显然是一个好机会。
　　他毫不犹豫的，挥动白虎裂，将这些长老的四肢斩断，如此就算他们有了行动能力，也无法对巫铁有任何的威胁。
　　小心翼翼的向前又行进了数十米，突破浓浓的灰色雾气的遮挡，前方矿洞尽头，出现了一扇颇为华美，却显得格外诡异的黑色骨门。
　　两具身高三米左右，通体漆黑的骨架左手拎着小小圆盾，右手握着长剑，正一动不动的站在骨门外。


第0070章 狂野吞噬
　　不对，巫铁揉了一下眼睛。
　　隔着朦胧的雾气，他看得并不是很真切。
　　两具黑色骷髅，他们并不是站在骨门外，而是有大半骨架镶嵌在骨门中，只有正面一小半骨骼暴露在外。他们和这扇黑色的骨门，是一体的。
　　黑色的骨门宽有六米，高有十米左右，门框和矿洞的洞壁融为一体。
　　门框四周的洞壁也是一片漆黑，乍一看去，质地非金非铁，非石非玉，也不像是骨门那样的黑色骨头质地，巫铁也无法判断，这洞壁究竟是何等材质。
　　不过，这门框附近的洞壁和矿脉所在的岩层给他的感觉，似乎是先有了这扇骨门，有了骨门附近的洞壁后，才逐渐的衍生出了这一座珍稀富矿。
　　巫铁甚至有一种大胆的猜测。
　　或许正是因为有了这一扇骨门，才在某种神秘力量的影响下，孕育了这一座富裕的矿坑？
　　巫铁向前踏了一步，他距离骨门只有不到五十米。
　　骨门的门框四周，原本空白一片的洞壁上，突然有一片片极其华丽的黑色云纹光影荡漾开来。无数云纹犹如水波一样荡漾着，大片黑色的流光不断从中涌出。
　　一枚枚拇指大小，古朴厚重，一笔一划都带着一股莫测的天地威严、一种难以形容的宇宙秘奥的古老文字从云纹中荡漾了出来。
　　这些古老的文字犹如烟花一样不断喷出，它们好似萤火虫一样在骨门外急速的盘旋飞舞，短短几个呼吸的时间，就组成了一篇由三千多枚符文组成的文字，静静悬浮在骨门前。
　　巫铁只是望了一眼这篇悬浮在骨门前的经文，他就一阵阵的心神摇动。
　　整个人的灵魂都好像要被这一片黑色经文吸了进去，他身体微微战栗着，似乎要忍不住盘坐下来，认真的揣摩这篇经文。
　　甚至他体内的元罡也剧烈的震荡起来，有几缕元罡不受控制的从小腹中涌出，顺着体内畅通的经络，循着一个奇异的轨迹运转起来。
　　巫铁筑基式打下的基础堪称完美，体内最细微的经络都畅通无阻，而且坚韧宽敞，足以容纳元罡的剧烈运行。所以只是一呼吸间，这几缕不受控的元罡就完成了一个周天运转。
　　运转的轨迹在巫铁体内形成了一个怪异的符文，四周空气中有凉飕飕的风吹出，一缕缕冒着黑气、散发出刺骨寒意的古怪元能从空气中涌了出来，犹如一条条细小的毒蛇向巫铁窜了过来。
　　巫铁骇然。
　　这篇经文，有古怪。
　　他只是望了一眼，居然就被动的修炼起来。
　　他根本没弄懂经文中到底讲述了什么，他的元罡就发生了躁动，按照不明的轨迹修炼起来。
　　“你这是，逼良为娼……”巫铁身体剧烈的哆嗦着，下意识的用了一个从老铁那里学来的词。也不管这词用在这里是否恰当，巫铁身体哆嗦着，下意识的想要向后倒退。
　　骨门外洞壁上一片片云纹静静的翻滚着，水波一样的黑色流光向四周扩散开。
　　黑色的经文悬浮在空中，一股无形的灵魂吸引力死死吸附住了巫铁，他强行想要后退，但是任凭他如何用力，他的身体却纹丝不动。
　　简直犹如陷入了最恐怖的梦魇中。
　　体内元罡在急速的运转，运转轨迹勾勒出的符文越来越清晰。巫铁能感受到，自己的体温在缓慢的下降，那几缕元罡正在发生诡异的变化。
　　那些悬浮在他面前的黑色经文蠕动着，一股莫测的威压袭来。
　　一波波深邃、复杂的信息不断向巫铁的脑海袭来，想要直接烙印在他的脑海中。
　　这是和老铁传输资料一般的手段，都是想要用秘术直接将某些传承直接烙印在巫铁的脑海中。
　　巫铁眉心金光大盛，他心脏剧烈的抽搐着，他感受到了巨大的危机正一步步的迫近。
　　这黑色经文中的传承，不是好路数。
　　巫铁声嘶力竭的嘶吼着，他倾尽全力的鼓动血气，小腹中的元罡骤然爆发出来，犹如一座滚烫的火山轰然爆发。他驱动罡气，狠狠撞击在那几缕作乱的元罡上。
　　几缕异变的元罡轰然粉碎，刚刚在巫铁体内成型的怪异符文轨迹被撞得支离破碎。
　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星……”
　　巫铁的血脉在躁动，在沸腾，血液一丝丝的减少，却在减少的同时变得更加的精纯凝炼。
　　有无数个声音在他脑海中响起，他们同时大声诵读一首精妙绝伦的五言句子，巫铁也就跟着大声的诵读起来。
　　体内浩然正气骤然膨胀百倍，充塞全身，纯阳志刚，一股凛凛的正气威严喷薄而出，巫铁全身每个毛孔都在朝着外面喷放出纯白色的光焰。
　　空气中涌出的，那些散发出黑气、寒气，犹如毒蛇一样蠕动而来的元能溪流被浩然正气冲击，伴随着刺耳的尖啸声，这些阴寒的元能轰然粉碎，然后炸成了一点点白色的火焰悬浮在空中急骤燃烧。
　　三千多字的经文裹挟着恐怖的邪力侵入巫铁的脑海，大量信息想要铭刻在巫铁的灵魂深处。
　　浩然正气直冲眉心，混合了大量血气融入了金色光团中。
　　巫铁灵魂骤然变得炽烈犹如太阳，金色光团体积膨胀百倍，放出无量纯阳金光照耀脑海，将外界涌入的邪力一击轰得支离破碎。
　　巫铁抱着脑袋痛呼。
　　邪力被轰碎了，但是那些信息居然还是顽固的烙印在了他的脑海中。
　　《无相骨魔经》。
　　一门邪气森森的秘篇烙印在了巫铁的脑海中，他瞬间吸收了这门无相骨魔经的全部修炼秘要，就连里面的一些奇门手段也都全盘承受了下来。
　　这门《无相骨魔经》极其玄奥神妙，但是和当日老铁传授给巫铁的知识相比，在总的体量上相差了不知道多少万倍，以巫铁如今的灵魂强度，他轻松的就全盘继承了这门《无相骨魔经》的全部内容。
　　一条条邪气森森，但是玄妙异常的信息犹如一条黑漆漆的阴寒溪水，缓缓的在心头流淌而过。
　　巫铁无奈的发现，他居然全盘吸收了这篇经文。
　　幸好他有浩然正气护体，幸好他激活了血脉神通，幸好他提前就激发了灵魂力量……
　　幸好，他从血脉中得到了某些不可思议的力量。
　　所以这门邪气十足的经文，他得到了他的传承，却没有被这门功法控制。
　　他下意识的回过头，向躺在地上的那几个石家、鲁家的长老看了一眼，怜悯的摇了摇头。
　　这些倒霉的家伙，他们和洞口外那些弱小的变异战士不同，那些变异战士完全是被《无相骨魔经》散发出的邪骨气息侵蚀，变成了行尸走肉一般的变异骨魔。
　　而这些长老，他们走到这里，他们和巫铁一样，被动的接受了《无相骨魔经》的传承。
　　只是，他们没能抵挡住《无相骨魔经》传承时那股直冲脑海的邪恶力量，他们的灵智被抹杀了，他们变成了被这扇黑色骨门掌控的傀儡。
　　他们躺在地上纹丝不动，是在修炼《无相骨魔经》的第一重《无相玄骨变》。
　　玄骨，泛指黑色的骨骼。
　　修炼到大成的《无相玄骨变》，就是变成大半身躯镶嵌在黑色骨门中的，那身高三米的黑色骨架子。
　　如果巫铁中招了，那么他也会和那几个长老一样趴在地上，吸收空气中的阴寒元能，逐渐将一身血肉精华融入全身骨骼，最终彻底变成一具黑漆漆的骨头架子。
　　“真有够邪诡的。”巫铁骂了一句。
　　他看着悬浮在面前的那三千多字的《无相骨魔经》，猛地举起了白虎裂，将全身的元罡和浩然正气注入其中。伴随着刺耳的撕裂声，白虎裂的枪尖上喷出了三尺多长的一道白芒。
　　刚猛，宏大，充满一种群邪辟易的无上威严。
　　巫铁嘶吼着，猛地一步冲出，一枪直刺，刺在了悬浮在空中的经文上。
　　白芒轰然粉碎，一道道恢弘的浩然正气轰在了经文上。经文剧烈的蠕动着，一股股邪力不断从经文中涌出，和浩然正气层层叠叠的相互冲击、相互湮灭。
　　轰然巨响声中，大片寒气向四周扩散开来，经文轰然粉碎，炸成了无数白色火光飘散。
　　黑色骨门上，两具高有三米许的黑色骨架的眼眶里亮起了绿油油的火光，两团拳头大小的绿火在他们的眼眶中熊熊燃烧，骨门发出‘咔咔’声响，两具黑色骨架慢慢地将身体从骨门中拔了出来。
　　十几个呼吸后，两具骨架挣脱了骨门的禁锢，快步向巫铁冲了过来。
　　骨架一动，就带起了大片黑色残影，巫铁面前尽是黑色的骨架乱晃，两柄只有一根手指宽，但是长有近两米的奇形骨剑带着刺耳的尖啸声，在空气中划出了一道道白色痕迹，不断向巫铁乱刺了过来。
　　巫铁顾不得许多，他手一抖，白虎裂所化的护臂飞起，伴随着一声低沉的虎啸声，白虎裂长枪展开，被他紧握在手中，长枪荡起了一道道完美的圆弧向漫天剑光挡去。
　　肉体力量达到了十万斤，巫铁一道元罡注入白虎裂，将白虎裂调整到了万斤上下的重量。
　　双臂挥动白虎裂，沉重的白虎裂撕开空气，大量空气注入白色虎头中，隐隐就有低沉的虎啸声不断传来。
　　这虎啸声听在巫铁耳朵里，直激得他血气翻腾，心中生出了无穷的战斗勇气，动作骤然快了几分，力量也加大了几分。
　　如果巫铁的敌人是活人，那么他们听到这虎啸声，就会被虎啸声震慑心神，一身的力量莫名会被削弱两三成，速度也会放慢许多，更会神智迷糊，各种破绽都会不由自主的暴露出来。
　　白虎裂，真正是战场上正面厮杀的神兵利器。
　　两具黑色骨架却不受这虎啸声影响，他们只是被邪术控制的傀儡，根本没有本我灵智。他们动作如风绕着巫铁急速旋转，巫铁四面八方都是两具骨架留下的残影，无数剑光犹如电光来袭，密密麻麻的缠绕住了巫铁的身体。
　　和这两具黑色骨架相比，巫铁的力量、速度、反应，全面的落了下风。
　　白虎裂居然没有一次能够正面撞击两柄骨剑，带起凄厉啸声的骨剑犹如鬼魅一样穿过白虎裂的防御圈，一次次的落在了巫铁的身上。
　　‘嗤嗤’声不绝于耳，短短一个呼吸间，巫铁身上已经多了上百条深可及骨的伤口。
　　幸好这两具骨架的剑势古怪，他们多用疾刺的手法，没有用劈砍的手段。
　　骨剑疾刺，轻松穿透巫铁的皮肉，但是每次碰到他的骨骼就发出刺耳的撞击声，巫铁被震得立足不稳，而骨剑也被巫铁的骨骼反弹了出来。
　　每一剑都在巫铁的骨骼上留下了一丝丝剑痕，但是并没能真个重创巫铁的骨骼。
　　而这骨剑只有一指宽，剑尖处更是和针尖相差仿佛，剑尖薄如蝉翼，每一次刺穿巫铁的皮肉，留下的伤口都只是细细的一条血痕，甚至连血流量都不怎么大。
　　一个呼吸间中了上百剑，巫铁痛得眼泪水都喷了出来。
　　他挥动白虎裂大声呼喝，但是白虎裂根本碰不到奔走如风的两具骨架。
　　真如《无相骨魔经》所言，这两具骨架真个是无形无相，犹如鬼魅一样快得让巫铁绝望。
　　蓦然间，两具骨架疾刺，他们的骨剑同时刺了过来，狠狠扎在了巫铁肩胛骨的缝隙处。他们用力过猛，薄薄的骨剑深深的陷入了骨缝中。
　　巫铁吃痛，右臂猛地抬起，肩胛骨的骨缝顿时锁死了两柄骨剑。
　　巫铁的身体挂在两柄骨剑上，被两具骨架拖得满地乱飞。
　　巫铁痛得眼泪狂飙，他下意识的，左手五指剧烈震荡着，他猛地举起左手，狠狠的一巴掌拍在了两柄骨剑上。
　　黑色的骨剑轰然粉碎，大片流光化为浩荡洪流，被巫铁的左手指骨一口吞下。
　　两具骨架骤然停了下来，他们呆在原地，很呆萌的举起右手，看了看粉碎的骨剑残留的两个剑柄。
　　巫铁一声不吭的扑了上去，左手如电一般击出，狠狠的轰在了两具骨架的腰椎骨上。
　　‘咚咚’两声巨响，两尊骨架的腰椎骨断折，他们的上半身和下半身骤然分开，同时倒在了地上。
　　随后两具骨架就莫名的开始整体的崩解，他们全身骨骼纷纷在高速震荡中土崩瓦解，炸成了无数的碎片，化为一缕缕流光被巫铁的左手不断吞噬。
　　暗沉沉的幽光顺着巫铁的左手五指流遍全身，巫铁的全身骨骼同时喷出了暗沉沉的光芒。
　　“完蛋……要死！”巫铁吓得魂飞天外，瞪大眼睛急忙盘坐在了地上。


第0071章 吞噬和突破
　　高不过一米，鼠头人身，双眼在黑暗中铮亮的鼠人斥候在狂奔。
　　他对附近的地形熟悉到了极点，快速奔跑时没有发出半点脚步声，身体也没有碰触到任何可能发出声响的阻碍物。
　　从一丛丛硕大的蘑菇丛下穿过，从一丛丛蕨林中窜过，甚至从几窝凶猛的大型岩洞猛兽的巢穴边偷偷的溜过去。
　　鼠人斥候奔跑的路线，其他族群的人根本无法穿行。
　　若是强行穿越，定然会发出巨大的噪音，或者惊动那些实力强悍的猛兽。
　　鼠人一族个体实力不强，族内极少能有强者涌现，他们却能在这残酷的世界中活得滋润逍遥，自然有他们的生存之道。
　　狂奔了许久，鼠人斥候的头顶传来了轻微的口哨声。
　　鼠人斥候立刻停下了脚步，他警惕的向四周望了望，鼻头抽了抽，然后一跃而起，脚踩着岩壁上几个不起眼的凹凸，很麻利的窜上了高有两百多米的岩壁。
　　高高的岩壁上，凹陷下去了一小块平地，大概能容纳五六个人站在这里。
　　身材高大的石猛双手抱胸站在平地上，眯着眼看着窜上来的鼠人斥候：“有什么事情？这么火急火燎的跑回来？”
　　鼠人斥候‘咚’的一下跪倒在地，用鼻头触了触地面……以他们的身体结构，想要和普通人一样磕头，是不可能的。鼻头触地，是他们的最高礼节。
　　“主人，那个一等执事小铁，是一个元法师。”鼠人斥候抬起头来看着石猛：“他跑的很快，能够凌空滑翔数百米，所以他掌握了风的力量。”
　　“他还能用大火球照明。火球的色泽是纯净的白色，所以火球的温度很可怕……他一次能掌控上百个人头大小的白色火球，所以他掌握了火的力量。”
　　鼠人斥候飞快的说完了他们在巫铁身上的发现，抬起头来，眼巴巴的看着石猛。
　　石猛张了张嘴，脸上肌肉狠狠的抽搐了几下，露出了极其懊悔的表情。他低沉的骂了一句‘操’，有点恼火的甩了甩头。
　　“失手了……这么年轻，而且掌握了两种不同属性力量的元法师……要是能收为己用……失手了。”石猛有点悻悻然的看了看冥魔矿坑的方向，叹了一口气。
　　人，已经进了冥魔矿坑。
　　进了那里，生死就只能看运气了。
　　石家和鲁家联手组建的探索队，都在里面丢下了好几个长老。其他人不知道里面有什么，石猛是知道的。
　　“希望，他不要走到那扇该死的黑色骨门那里，能够提早撤退回来。人才啊，而且是如此年轻的人才。”
　　石猛摸了摸挂在胸前的一块骨符。
　　那是一块巴掌大小，被常年抚摸打磨得油光水亮的厚重骨牌。
　　骨牌上雕刻了一尊背靠大山的巨人，身躯庞大的巨人双眼紧闭，而他的眉心却有一枚硕大的竖目瞪得溜圆。
　　让人惊骇的是，这枚竖目不断的放出淡淡的光芒，目光流转，简直犹如一枚活生生的眼珠。
　　石猛目光闪烁，随手丢出了一块拇指大小的金块。
　　鼠人斥候眉开眼笑的一把抓住了金块，又用鼻头触了触地面，然后一个弹跳向后跃起，几个起落就从岩壁上窜了出去。
　　石猛站在小小的平台上，低沉的吩咐道：“放消息出去，就说……小铁执事已经死在了冥魔矿坑……”
　　鼠人斥候应了一声，人影闪烁，他已经跑得远了。
　　冷哼了一声，石猛抬起头看着高高的穹顶。不管巫铁能否从冥魔矿坑逃出来，反正石猛已经决定，如果他死了，自然是一了百了，是真的死了。
　　如果他能活着逃出来，那么就将他藏起来。
　　挂在他胸口的骨符有着奇异的力量，是苍炎域巨人一族的传承秘宝之一。这块骨符，能够看透一个人的骨龄，能够明确的知道一个人究竟有多大岁数。
　　巫铁的年龄不大，只是一个稚嫩青涩的少年。
　　如此年轻的元法师，值得耗费资源倾力培养。
　　再次冷哼了一声，石猛转过身，来到了平地的角落里，他低沉的呵斥了一声，厚重的岩壁就犹如水波一样的蠕动起来，在他面前裂开了一条恰好可以让他通过的狭窄通道。
　　顺着通道行走了上百米，前方就是一个方圆近百米的岩洞，几根兽油火把照得岩洞很是明亮。
　　山岩在石猛的身后蠕动着愈合，没有留下任何缝隙。
　　这是激活巨人血脉后，石猛得到的天赋神通‘叱山开道’，无论多坚硬的岩石在他面前，都好似水波一样轻柔，他可以随意的在岩壁中开辟道路供他行走。
　　在这被厚重岩层包裹的世界，毫无疑问这是一门极其有用的神通。
　　岩洞的角落里有一张石桌，几张石墩子，圆滚滚的石二爷石飞两手油淋淋的，将石桌上放着的一头烤蜥蜴扯得支离破碎，一张圆脸上也糊满了油腻。
　　见到石猛走了进来，石飞急忙直起脖子，艰难的吞下了嘴里好大一口肥肉。
　　“喏，那群鼠崽子，送来什么消息？看你这么一脸阴沉的模样。”石飞笑呵呵的看着石猛。
　　石猛走到了石飞对面坐下，双手抱胸，直勾勾的盯着他：“少吃点……你已经够胖了……那群长老对你的评价，你不知道么？酒囊饭袋……不好听。”
　　“酒囊饭袋，才能让他们放心嘛。”石飞笑呵呵的看着石猛。
　　在大石城，兄弟两闹得不可开交，甚至直接撕破了脸大打出手。石猛当众毒打了石飞一顿，更派人将石飞在大石城外务司的心腹嫡系打得死伤惨重，从外务司驱逐了出去。
　　但是在这里，似乎事情完全不是那么一回事。
　　石猛哼了一声，昂起了头：“反正，丢脸的不是我……你开心就好。”
　　摇摇头，石猛抓住石桌上一条烤蜥蜴大腿用力一扯，重达上百斤蜥蜴腿儿被他轻松撕开，他撕下一条烤肉塞进嘴里，一边大口咀嚼，一边问石飞。
　　“好了，你手下那些不可靠的家伙，都用这次的冲突刷了一遍……我身边，还有好几个贼眉鼠眼，看上去不怎么靠谱的货色。”
　　“老二，咱们兄弟当中，你最是奸诈不过的……赶紧想个法子，把我身边的那群家伙也给清洗掉。不然我做什么，都被人看在眼里……根本没办法做事。”
　　石飞大口大口的吞咽着烤肉，他双眼直勾勾的盯着烤蜥蜴的脑袋，过了许久，他才郁闷的叹了一口气。
　　“大家和和气气的过日子，不好么？搞这么多事情干什么？整天敲锣打鼓的，整天敲锣打鼓的……”
　　“我这小心肝啊，这些天，我要不是每天努力多吃十斤烤肉，我都担心得要瘦下去了。”
　　“那些长老啊……他们是我们石家的长老嘿，怎么能把石家的利益给卖了呢？”
　　“他们是快要老死了，我能理解，他们想长生不老，他们想多吃点烤肉，多喝点美酒，多找几个漂亮娘儿白天黑夜的快活着……”
　　“可是，他们都是要死的人了，这石家，眼看着是我们兄弟的石家了……他们出卖原本已经要属于我们的利益，去换取他们的长生……”
　　石飞抬起头来，看着石猛叹了一口气：“这种事情，不能忍啊。”
　　石猛用力的点了点头：“是啊，不能忍啊……所以，我问你怎么办呢？”
　　石飞微微一笑，轻声说道：“我已经和老三搭上了线，他也察觉了，有些老家伙这些日子的所作所为有点不对劲了……所以，这次是我们三兄弟联手……”
　　将手中啃得干干净净的骨头棒子丢在了石桌上，石飞扭头看向了冥魔矿坑的方向。
　　“或者，这是一个很不错的法子……当然，兄弟们，得冒点风险。”
　　石猛皱起了眉头，他做出一副深深思考的模样，认真的发了一阵呆，然后他摊开双手，很直率地说道：“好，都听你的。谁让我们兄弟伙里面，你最奸诈呢？”
　　……
　　冥魔矿坑中，黑色骨门外，两具黑色骨架已经碎成了渣滓。
　　巫铁坐在地上，浑身被暗沉沉的幽光笼罩，三寸厚的幽光在他身上缓缓流转，更有一缕缕暗色的火苗不时从他身上的伤口中喷出。
　　和之前那几次一样。
　　骤然吸收了巨量的黑色骨架精华，巫铁的骨骼再次发生异变。
　　巨大的热力从他的骨头中涌出，烧得他皮开肉绽苦不堪言。所幸的是，这一次，他身处这诡异的矿坑中。
　　四周空气中，有大量阴寒属性的元能源源不断的涌出，化为一缕缕晶亮的黑色溪流不断的向巫铁涌去。
　　一缕缕清凉的气息在巫铁的血肉之中穿梭，快速的修复着骨骼中涌出的热量对他肌体的伤害。这些清凉的气息抵消了小半骨骼中放出的热力，让巫铁的痛苦降低了许多。
　　浩然正气在他体内奔涌冲荡，阴寒元能中大量阴邪杂质被浩然正气冲得支离破碎，化为灰黑色的雾气从他的毛孔中喷出。
　　透过巫铁肌肉上几条半寸宽的伤口，可以看到他的骨骼色泽中，隐隐带上了一层金属特有的光泽。
　　巫铁静静的躺在地上，最初的时候他动弹不得，煎熬了十几个小时后，他身上的皮肉伤口愈合得七七八八了，他开始站起来，从筑基式第一式一招一式的演练起来。
　　骨骼依旧在释放出磅礴的热力，四周阴寒的元能不断的涌入。
　　元罡从小腹中涌出，化为一条浩浩荡荡的长河在他体内快速奔流。随着筑基式的不断推演，长河化为湖泊，然后化为一片汪洋。
　　绵绵泊泊的元罡汪洋充盈全身，浸润了浑身每一处最细微的组织。
　　不断有外界元能吸入体内，浩然正气洗涤了元能中的阴寒杂质，元罡在一丝丝的壮大，巫铁的骨骼、血肉在元罡的冲击下不断的震荡着，每一次震荡都让他的骨骼和血肉更加的致密一些，强度更大一些。
　　元罡灌体，本来就是一次全方面的，对肉体机能极大增强的过程。
　　只是巫铁因为融合了那一片碎骨，他的骨骼增强的效率有点过于离谱了一些。
　　两具黑色骨架体内蕴藏的莫名精华数量庞大，巫铁全身骨骼都有吸纳不下的征兆，大量热力从骨骼中透出，在浩然正气的轰击下，不断和他体内奔涌的元罡混合。
　　不知不觉，巫铁的筑基式，莫名突破了一千零八十式。
　　微呈马步，腰身笔挺，双手抱球，从小腹缓缓推到头顶，然后又从头顶降回小腹。
　　脑海中只听一声雷鸣炸响，巫铁全身经络剧烈震荡，随后是骨骼、肌肉、血管、五脏六腑……一切肌体组织都随着雷鸣声连连震动三十六次。
　　元罡洗荡全身，充沛充容，时时刻刻都有元罡淬炼肉身，时时刻刻都有元罡保护全身。
　　元罡充盈欲喷，浑身毛孔，乃至皮肤上每一处大穴，乃至指尖、手肘、脚趾、膝盖，乃至双眼、鼻孔中，都有充盈的元罡随时能够破体激发。
　　一声低沉的长啸传来，巫铁猛地张开嘴，一道暗沉沉的气浪呼啸而出，犹如一条长龙喷出数十米远。
　　气浪席卷而去，宽敞的矿道地面上被气浪撕开了一条三尺宽半尺深的沟渠，碎石飞溅，打在两侧岩壁上‘嗤嗤’有声，溅起了无数的火星。
　　随后巫铁深深吸气，憋气半刻钟后，又是一次长长的吐息喷出。
　　第一次吐息喷出了三四十米，第二次吐息则达到了六七十米……
　　随后是第三次，第四次，第五次……
　　如此吐息九次，就连骨骼中一时半会无法吸纳的多余能量都随着九次吐息全部倾泻了出去。
　　周身气机清灵、灵动，绝无丝毫杂质，浑身每个细胞都充满了强大充沛的元罡，巫铁此刻就好似一个圆满的气球，达到了一种大圆满的极致状态。
　　双眸隐隐有棱光透出，巫铁低沉的哼了一声。
　　元罡透体放出，一个直径三米许的半球形元罡气罩笼罩全身。气罩急速旋转，硬生生在地上磨出了一个清晰可见的圆形痕迹。
　　筑基式一千零八十式突破，顺利达到了元罡灌体巅峰极致。
　　筑基式一共一千二百式，后面还有一百二十式。演练完那一百二十式，就自然而然能够突破感玄境。
　　巫铁收回护体元罡，怔怔的看着地上两具黑色骨架留下的残渣。
　　“你们，似乎并不危险……起码对我而言，没有丝毫危险可言。”
　　“再来两具？”
　　“或许，我就能在极短时间内，突破感玄境。”
　　巫铁目光狂热，看向了面前的黑色骨门。
　　一时间，他完全忽略了老铁一次次耳提面命过的‘小心谨慎’，满脑子想着的就是‘吞噬’和‘突破’。


第0072章 骨魔圣鼎
　　“有可能，石家、鲁家的联合搜索队，还没靠近这大门，就全军覆没了。”
　　巫铁一步一步走到了黑骨大门前。
　　他回头看了看远处，躺在地上的石家和鲁家的高手。
　　受不了《无相骨魔经》的侵蚀，被经文中邪力侵蚀了灵魂，全身力量开始修炼这邪气森森的功法，从有血有肉的活人转化成骨质化的傀儡。
　　“我能抵挡住，大门内当无问题。”巫铁信心满满的双手按在了黑骨大门上。
　　心中充满热情，充满期盼。
　　双臂用力一推，全身骨骼再次变异，而且自身修为突破到元罡灌体的巅峰极致，单纯的肉身力量很可能已经到了二十万斤以上。
　　足以撼动一座小小山包的力量轰出，骨门纹丝不动。
　　巫铁呆了呆，下意识的收回了双手，看了看手掌。他又看了看黑骨大门，皱了皱眉头，这才仔细的打量起这一扇镶嵌在岩壁上的门户。
　　浑然一体的黑骨大门整个镶嵌在岩壁中，就好像和四周岩壁彻底融为一体。
　　“这门……”
　　一股直透骨髓的寒气从骨门中不断喷出，巫铁喷出的气息碰触大门后，就变成了一粒粒极细的冰渣子反弹了回来。
　　‘淅淅索索’的冰渣落地声清晰可闻，这骨门的温度低得惊人。
　　“我不信。”巫铁大喝了一声，他摆出了金刚伏魔拳的起手式，浩然正气灌注全身，体内元罡充盈双臂，顿时他的双拳金光隐隐，金光中更有一丝丝浩然博大的白气涌现。
　　‘哈、哈、哈’，连续三拳轰在黑色骨门上。
　　巫铁脑海中隐隐有梵唱声传来，他张开嘴，嘴里喷出黯淡的金光，金光中好似有小小的莲花瓣在缓缓凝聚。重拳轰在骨门上，骨门表面黑色光纹骤然汹涌，一重重黑光不断涌出。
　　弹指间的功夫，一个面容狰狞的黑色骷髅头充盈整扇骨门，光芒凝成的骷髅头张开大嘴，无声的朝着巫铁咆哮了一声。一股绝大的反震力量袭来，巫铁闷哼一声，踉跄着向后急退。
　　一层薄薄的黑色冰片顺着巫铁的拳头迅速覆盖双臂，然后向着他全身蔓延开来。
　　浩然正气一震，更有金刚伏魔拳的拳罡奔涌跳动，黑色冰片崩碎坠落。巫铁重重的踏着地面，每一步都在矿道中踩出了三寸深的脚印，身不由己的向后退出了上百米。
　　好容易稳住了身形，抖了抖有点酸麻的拳头，巫铁骇然看向了那黑色骨门。
　　沉吟了片刻，巫铁抖开白虎裂，他大喝一声，身体前倾，全速向前奔跑冲刺。白虎裂吐出三尺寒芒，带起一声轻微但是震撼力极强的虎啸声，笔直的刺向黑色骨门。
　　巫铁越跑越快，白虎裂发出的虎啸声越来越响。
　　巫铁心中充满了一往无前的勇气，他大踏步的冲到了黑色骨门前，白虎裂倾尽全力一枪刺了过去。
　　白虎裂表面无数极细的光点一闪而过。
　　一股可怕的煞气从白虎裂中瞬间涌现，寒芒一闪，骨门上巨大的黑色骷髅头猛地张开嘴，一声巨响，黑光凝成的骷髅头粉碎。
　　白虎裂震碎了黑光骷髅，一枪刺进了黑骨门户。
　　两尺多长的枪头全部没入了骨门，就好似钢刀切豆腐一样轻松。
　　巫铁双手握住白虎裂，自上而下狠狠一斩。就听尖锐的撕裂声传来，黑骨大门被白虎裂一点点的撕开，逐渐撕开了一个长有两米的裂痕。
　　大量寒气从黑骨大门中喷出，有奇异的啸声不断从缝隙里传了出来。
　　巫铁咬着牙，不管不顾的，伸出左手食指，体内元罡注入第一根指骨，然后全力向黑骨大门轰了过去。
　　黑骨大门上无数扭曲的光纹浮现，一道道宛如漩涡的怪异纹路急速旋转着，好似黑洞一样，带着可怕的吸引力，好似要将人的灵魂从肉体中抽出，彻底封印进这扇诡异的门户里。
　　巫铁的左手食指剧烈震荡着，一抹暗沉沉的光芒凭空涌现。
　　这是巫铁的手指融入了那一块碎骨后，他第一次真正意义上的主动激活这根手指，第一次真正意义上的主动用这根指骨去攻击某件事物。
　　在这之前，向来是巫铁碰到危险后，他的这根手指自发的震荡爆发，自发的击溃他的对手。
　　食指狠狠点在了黑色骨门上。
　　一声闷响，大片黑色光纹粉碎，巫铁手指击打之处，黑色骨门炸开了人头大小的一个凹陷。
　　崩碎的黑色骨门炸成了无数细细的骨粉，一缕一缕唯有巫铁可见的精光不断喷出，被他的指骨吸了进去。
　　熟悉的热力从指骨中涌出，这一次，巫铁的承受能力强了许多。
　　他站在原地纹丝不动，元罡浸润全身骨骼，骨骼震荡，发出悦耳动听的‘叮叮’声，一块块骨骼吞吐吸纳来的骨门精华，有容纳不下的热力，就反哺到了巫铁的血肉五脏中。
　　浩然正气忙得不可开交。
　　就这人头大小的一小块崩碎的骨门碎片，内含的阴寒邪力杂质比刚才两具高有三米多的黑色骨架还要多出百倍。浩然正气不断将这些阴寒杂质驱除，巫铁的身体迅速蒙上了一层薄薄的黑色冰片。
　　森森寒气向四周扩散开来，巫铁周身高温滚烫，额头有汗水不断流淌下来。
　　他体表的黑色冰片持续了足足一刻中的样子，最终被他体内散发出的高温蒸发。
　　巫铁双眼精光四射，他看着这扇巨大的骨门，兴致勃勃的操起白虎裂对着它就是一通乱砍乱劈，彻底将门户上一层层闪烁的黑色光纹劈得支离破碎。
　　这扇骨门也算是一件不错的好宝贝，奈何碰到了杨戬当年的随身兵器，双方在品质上的差距太大太大。
　　白虎裂哪怕是被巫铁这只筑基境的小菜鸟握着，杀伤力也实在是太大了。
　　骨门内部的一些自我防御禁制被白虎裂彻底撕裂，它就变成了一只洗扒干净的小羊羔，只能任凭巫铁大快朵颐。
　　左手食指不断的戳在骨门上，‘嘭嘭’爆裂声不绝于耳，黑色骨门一块块的崩裂，不断有骨门精华被巫铁吸收。
　　时间一点一点的过去，巫铁沉浸在身体的不断强大中不可自拔。
　　当他将整扇骨门零拆掉吸收后，他的身体再次变得高温惊人，一股股庞然的热力从骨骼中渗出来，体内力量充盈，几乎到了要爆炸的程度。
　　筑基式，一千零八十一式缓缓展开。
　　巫铁开始了筑基式之后一百二十式的修炼。
　　随着一千零八十一式的拳架摆开，巫铁眉心金色光团剧烈震荡起来，金光如雨不断坠落，迅速融入了巫铁的身体。
　　巫铁的精神力量融入全身，他闭上双眼，都能隐隐‘看到’自己身体内各处的情况。
　　‘内视’！
　　筑基式的前一千零八十式是淬炼肉身，壮大血气、元罡，让身体达到最完美的状态。
　　而之后的一百二十式，则是让修炼者彻底的‘认识’、‘感触’自己强大的身体，每一块肌肉，每一根骨骼，每一条神经，每一根血管……
　　它们是什么样子，它们是如何运作的。
　　它们和元罡的关系如何，它们是如何吸纳外部元能的。
　　大到五脏六腑，大脑脊髓，小到一根头发、一根汗毛……
　　灵魂力量所化的金色光团化为光雨缓缓融入全身，巫铁有一种飘飘欲仙、羽化飞升的快感。
　　换成普通人，修炼最后的一百二十式，还要靠血气反哺大脑，慢慢的滋养出一丝游离的精神力量逐渐的融入全身。所以这是一个极其漫长的水磨工夫。
　　但是巫铁激活了血脉天赋神通。
　　他的灵魂力量已经凝聚而出，灵魂力量外在表现的精神力量已经颇为强大。
　　他不需要临时凝聚精神力量，只要引动精神力逐渐的和全身相合，一遍一遍的缓慢洗炼自己的身体，他就能很顺利的完成后面的一百二十式。
　　在筑基式的牵引下，浑身血气、元罡还有外部元能齐齐涌动。
　　金色光雨洗炼全身，全身能量又反哺眉心金色光团。
　　因为老铁的知识传承而燃烧了绝大部分的金色光团开始缓缓扩大，一丝丝的金色流光逐渐滋生，欢快的融入了金色光团中。
　　巫铁无形力场所能覆盖的范围，也开始向四周一点一点的扩张。
　　无形力场所过之处，地面上的沙尘、石子，掉落在地的矿石等等全都无声的飘浮了起来，悬浮在离地数米的高度，然后缓缓的围绕着巫铁旋转起来。
　　巫铁吞噬了整扇黑色骨门，沉浸在修炼中不知世事的时候，冥魔矿坑的最顶部，一面山崖突然无声的蠕动着，裂开了一个硕大的洞口。
　　石猛、石飞兄弟两从洞口内探头探脑的走了出来。
　　他们看着下方巨大的、被灰色雾气笼罩的冥魔矿坑，脸色有点难看，露出了又是期盼又是忌惮、畏惧的表情。
　　因为巫铁吞掉了黑色骨门，大团大团刺骨寒气混着灰雾不断从骨门中喷出，冥魔矿坑中的灰雾比之前越发浓厚了数倍。明显能看到从矿坑底部一团团浓密异常的灰雾翻滚着涌了上来，一点点的淹没了整个矿坑。
　　“似乎，比之前更加可怕了许多。”石猛打了个寒战。
　　“少啰嗦，这魔气我可挡不住……你有巨人一族的传承秘宝护体，我可扛不住。”石飞艰难的抬起脚，本来想要踹石猛的屁股，结果他的大肚皮实在让他抬脚困难，只能踹了一脚石猛的小腿。
　　石猛点点头，他转过身，从他呵斥开的山洞中搬出了一个硕大的赤红色圆鼎。
　　三足两耳的圆鼎通体散发出夺目的光芒，火光四射，奔涌的火焰中隐隐可见一头头背生双翼的应龙在盘旋飞舞，整个高有米许的圆鼎灵动异常，显然是一件极其罕见的宝贝！
　　“这么好的宝贝用来做鱼饵……希望那些老不死的能上当吧。”石猛爱不释手的抚摸着圆鼎，长叹道：“当初咱们兄弟去偷偷摸摸的挖鲁家的祖坟……这口宝贝……得来太不容易了。”
　　石飞又是一脚踹在了石猛的小腿上：“少废话，我有点扛不住了……挖鲁家的祖坟，罪魁祸首是你，我们可没有喝开岩壁打开通道的本领，是你小子带头跑过去的好不？”
　　斜睨了石猛一眼，石飞骂道：“你也够缺德的，不就是鲁家妹子不喜欢你么？你就跑去挖人家祖坟……哎，哎，我怎么有你这么一个记恨心如此之强的弟弟？”
　　骂了石猛一通，石飞也爱不释手的抚摸了一通这口圆鼎。
　　“哎，真是好宝贝啊，拿来做鱼饵，我也舍不得啊，不过……为了石家。”石飞叹了一口气，摇了摇头。
　　“为了石家。”石猛猛地抱起了圆鼎，他双臂肌肉坟起，伴随着刺耳的‘咔嚓’声，他的双臂骤然变长、变粗了好几倍，两条长达七八米的手臂抓起圆鼎，狠狠的朝着矿坑中心丢了过去。
　　圆鼎划出一道火线，喷吐着烈焰飞速坠落。
　　过了好一阵子，圆鼎落地，发出一声惊天动地的巨响。大片火光覆盖了小半个矿坑，然后一道粗有十几米的红光冲天而起，从矿坑底部直刺上方穹顶。
　　四周灰雾都被火光逼开，没有一丝灰雾能够靠近这一片火光。
　　“走，走，快撤。”石飞的皮肤上已经蒙上了一层薄薄的冰片，他浑身肥肉打着哆嗦，忙不迭的窜回了石洞。
　　石猛大踏步转身走回洞口，身后的岩壁蠕动着，迅速融合回去，没有留下半点儿痕迹。
　　空荡荡的骨门门框外，巫铁深深的吸了一口气，然后缓缓吐出了一口长长的气浪。气浪翻滚犹如长龙，在地面上撕开了一条长长的裂痕，他结束了筑基式的修炼，站直了身体。
　　异象出现，一滴滴肉眼可见的元能凝成的水滴挂在巫铁的皮肤上，‘滴溜溜’犹如宝珠一样旋转着。
　　巫铁再次深吸了一口气，这些元能水珠就融入了皮肤，彻底消失不见。
　　“感玄境，越来越近了。”巫铁充满希冀的看着隐隐有幽光透出的门框，双手紧握白虎裂，大踏步的走了进去。
　　门后是一个黑色的方形空间。
　　四周空荡荡的，墙壁上似乎有各种浮雕，但是巫铁没有去看究竟雕刻了些什么。
　　他的注意力，完全被这个长宽里许的方形空间正中的物件吸引住了。
　　那是一口黑漆漆的四方形骨鼎。
　　巫铁看到这口高有两米许，边长四米开外的大鼎时，它的名字就自然而然的在巫铁脑海中浮现。
　　大鼎上有一股无形的力量告诉巫铁，这口大鼎名曰‘骨魔圣鼎’。


第0073章 无相舍利
　　“骨魔圣鼎？”
　　巫铁站在数十米外，慎重的，却又满心狂喜的看着这口大家伙。
　　四方大鼎，四个圆足粗粗短短，杵在地上显得格外的厚重。一缕缕黑色烟气不断从大鼎内喷出，化为片片云霭绕着大鼎盘旋飞舞。
　　整口大鼎通体漆黑，表面光洁如镜，没有丝毫花纹修饰。
　　但是在大鼎内喷出的黑色烟云中，不时可见飞天狂舞，有天花乱坠，有奇异的山川大河，更有龙凤麒麟无数瑞兽狂奔疾走。
　　大鼎本身无相，却以烟云幻化出无量形态。
　　这些黑烟……应该不是什么好东西。巫铁看着大鼎四周盘旋飞舞的烟云，暗自告诫自己。
　　静静的看了一阵子，巫铁突然大喝了一声，他猛地上前一步，一口长长的白色吐息化为一条长龙猛地喷出。
　　这是一口凝炼至极的浩然正气，刚猛威严，正气磅礴。
　　白气狠狠击打在骨魔圣鼎上，就听一声巨响，整个长宽里许的硕大房间剧烈的摇晃了一下，大鼎四周缠绕的黑色烟气纷纷碎裂。
　　点点黑气游离，然后被白色火焰引燃，化为一缕缕轻烟消失得无影无踪。
　　通体漆黑的骨魔圣鼎发出一声轻微的呻吟声，黑色的大鼎那浓郁至极的黑色逐渐退去。
　　原本骨质的大鼎，不仅仅色泽发生变化，而且大鼎本身的质地似乎也在快速的变幻。金，银，铜，铁，玉，石，骨……短短几个呼吸间，大鼎的质地变幻了数十次。
　　甚至好几次，大鼎变成了一团火，一摊水，一道雷霆，一道光芒……
　　无论是火焰，流水，雷霆，光芒，全都凝成一口四足大鼎的形状，沉甸甸的杵在巫铁面前。
　　大鼎内轰鸣声不断，色泽、质地变幻了数十次后，过了足足一刻钟，它回复了原状。依旧是黑漆漆暗沉沉的，依旧是黑色的骨质。
　　一缕缕黑烟慢悠悠的从大鼎内喷出，缓缓的化为重重云霭裹住了大鼎。云霭中无穷幻象若隐若现，更有奇妙的声音不断的传来。
　　“果然，小心无大错。”巫铁目光狂热的看着这口大鼎。
　　他的左手食指剧烈的震荡着，这一次不是他主动催动，而是他的食指在迫切的催促他，一种强烈得无法控制的悸动在催促他前往那口大鼎。
　　巫铁强忍着左手食指的剧烈震荡，他站在原地纹丝不动，还想看看这口大鼎是否会有别的花样。
　　骤然间他的左手猛地向前伸出，一股巨力拖拽着他向大鼎走去。
　　措手不及的巫铁向前踉跄着抢了十几步，距离大鼎已经不到十米。他的食指越发激烈的震荡着，一股暗沉沉的光芒从食指第一节指骨中喷出。
　　幽光从指尖喷出三尺多远，细细的幽光直指大鼎的……鼎口。
　　不是这口骨魔圣鼎，而是骨魔圣鼎内的某件东西，吸引了巫铁融合了那块碎骨的指骨。或者说，是碎骨留下的某种本能，催促巫铁取得大鼎内藏着的物事。
　　“你和它有关系？”巫铁低头看着自己骚动不安的手指。
　　碎骨内残留的那一丝灵智投影早已烟消云散，碎骨早就和巫铁融为一体。所以，巫铁的问题自然没有得到任何的答复。
　　“这里邪气得很，不是好路数，但是……”巫铁脑子里闪过冥魔矿坑中那些异变的矿奴，还有矿洞口那些强横得离谱的异变战士，以及黑骨大门上那两具黑色骷髅。
　　“但是，也没什么好害怕的。”巫铁低沉的念诵着：“天地有正气……老铁说，我走夜路不用怕鬼的……”
　　“这里鬼气森森的，所以，我怕你做什么？”
　　巫铁不断的给自己打气鼓劲，他一步一步的，双手紧握白虎裂，一步一步的走进大鼎。
　　一声声低沉的悲鸣声从大鼎内传来，一个苍老、沙哑的声音好似从地下传来，在大殿中幽幽响起。一道道冰冷的风从大鼎中吹了出来，吹得偌大的殿堂阴寒刺骨。
　　有黑色的冰晶从屋顶坠落。
　　这里的温度变得极低，空气中的水汽全都凝成了冰晶。
　　这里位于十几里深的矿坑底部，空气中湿气极重，一点点冰晶不断坠落，很快就在地上铺了半寸厚的一层。
　　巫铁周身毛孔中有一丝丝白光喷出，浩然正气充盈全身，勇气大盛的他走到了大鼎前，身体微微浮空，低头向大鼎内望了过去。
　　‘任你万般能耐，始终不敌天数’……
　　那苍老、沙哑的声音好似就在巫铁的耳朵边响起，又好像是从地下，从四周的墙壁中传来。
　　巫铁激灵灵打了个寒战，他向四周看了看。
　　‘天地不仁以万物为刍狗’……
　　那声音又长长的叹息了一声。
　　巫铁皱起了眉头，这句话，灰夫子曾经对他说过，而且灰夫子也不懂这句话究竟是什么意思。
　　在秘境中，巫铁对老铁说起过这句话，但是老铁最这句话嗤之以鼻。
　　到了现在，巫铁还是不知道这话究竟是什么含义。
　　‘命也，运也’……
　　那声音幽幽的传来，这一次，巫铁终于确定，这声音的源头，就在大鼎内。
　　低头望去，大鼎内一丝丝极细的黑烟盘旋缠绕，丝丝缕缕的黑烟时而凝聚成无数文字，时而凝成无数奇异的花纹，更不时衍化出大鼎外的飞天乱舞、天花乱坠等诸般异象。
　　从外面看，这口大鼎不过是两米高下，边长四米左右。
　　但是巫铁悬浮起来，低头看向大鼎时，这大鼎内一丝丝一缕缕的黑烟却好似广袤无边、深邃无底，任凭他用尽了目力，居然看不到这些黑烟的尽头。
　　就好像，这口大鼎内有无穷空间一般。
　　就在巫铁低头打量的时候，他的左手食指已经不受控制的猛地跳了起来，指尖的一缕幽光骤然向大鼎内一卷。幽光所过之处，丝丝黑烟被震得粉碎，下一瞬间，巫铁左手骤然一沉。
　　那苍老、沙哑的声音长叹连连。
　　长宽里许的方形殿堂中，四周墙壁上‘咔咔’怪响声不断传来，暗沉沉的绿色幽光从天花板上洒下，照亮了整个殿堂。
　　巫铁猛地向四周张望了一下。
　　四周的墙壁上，一具具身躯半镶嵌在墙壁中的黑色骨架，正缓缓的挣脱墙壁的禁锢，慢慢的挣扎了出来。
　　有正常的人形骨架，也有高达十米的巨人骨架，更有长达数十米的蛟龙骨骼。
　　其中还有一些奇异的飞禽走兽的骨骼缓缓的挣扎而出，它们的眼眶里一点点绿火亮起，无不目光幽幽的盯着巫铁。
　　和外面黑骨大门上的那两具黑色骨架一样，这些骨架也动了起来。
　　而且很显然，它们并不欢迎巫铁。
　　一股绝大的力量从左手传来，差点将巫铁拉进了大鼎中。巫铁好容易稳住了身体，龇牙咧嘴的看了过去。
　　在他左手食指喷出的幽光末端，一颗拳头大小的晶球正在剧烈的震荡着。
　　黑色的晶球通体晶莹，内有无量烟云翻滚，虽然是黑色的，这颗晶球给人的感觉却丝毫不显邪恶，反而有一种莫名的神圣、圣洁的气息充盈其中。
　　‘邪极，而圣’。
　　很莫名的，巫铁脑子里浮现出了这四个字。
　　幽光一点点的缩回指骨，这颗黑色晶球也就一点点的被拉向巫铁的食指。
　　那苍老、沙哑的长叹声不断的从四面八方传来，又好似在巫铁的耳朵边响起。天花板上坠落的黑色冰晶越来越多，整个大殿内充斥着‘淅淅索索’的细微响声。
　　几具体型最小的黑色骨架从墙壁上挣脱，它们快步向巫铁冲了过来。
　　它们撕裂空气，带起尖锐的破空声，在空气中拉出了一条条白色的气浪，几乎是瞬间就到了巫铁身边。
　　黑色晶球沉重异常，巫铁用尽全力才稳住身形不至于被拉进大鼎。
　　黑色骨架猛冲而来，他根本无法闪避。
　　“这究竟是什么鬼东西？”
　　巫铁一声大喝，右手挥动白虎裂，猛地在身边划出一道亮晶晶的圆弧。
　　几具骨架狠狠撞在了白虎裂划出的寒芒上，‘咔嚓’声不绝于耳，几具骨架被巫铁一击扫飞，身上骨骼断裂了无数。
　　‘前路断绝……’
　　‘超脱之路，断了……’
　　‘无路可走……’
　　‘真……不甘心啊……’
　　苍老、沙哑的声音幽幽叹息着，空气中的寒气越发浓厚，巫铁的皮肤上都蒙上了一层薄薄的冰霜。
　　几尊巨人骨架从墙壁上挣脱，它们眸子里绿光大盛，死死盯着巫铁，一步一步的走了过来。和那几具快若旋风的骨架不同，这些巨人骨架步伐缓慢，但是身躯沉重至极，每一步都震得整个大殿乱晃。
　　大殿不过一里长宽，在这些巨人骨架脚下，短短几个呼吸的时间，它们也走到了巫铁面前。
　　巨人骨架握紧了拳头，高高举起，然后狠狠砸了下来。
　　巫铁依旧是动弹不得，他不由得怒骂了一声，咬咬牙，眼睛一闭，任凭左手沉重的力道将他整个人拉进了大鼎中。
　　‘咚咚’几声巨响，几具巨人骨架的重拳轰在了大鼎上，打得黑烟乱晃，无数火光喷得有数十米高。
　　‘嗡’的一声闷响，黑色烟云中，一具寸许高下的飞天轻轻一勾手中琵琶的琴弦，大片黑烟轰然爆开，一重重黑色气浪向四周席卷而出，几具沉重异常、刚猛霸道的巨人骨架轰然炸碎。
　　可怕的气爆席卷整个殿堂，将墙壁上那些正在挣扎的骨架也都震得粉碎。
　　一波波气爆顺着敞开的大门冲了出去，瞬息间席卷整个矿道。倒在矿道中的石家、鲁家的几位长老的尸体也被气爆震得粉碎，化为大片黑色沙尘。
　　巫铁被拉进了大鼎，悬浮在无边无际的黑色烟云中。
　　无数飞天在他身边狂舞。
　　无数花朵在他身边飞旋。
　　无数奇异的光怪陆离的影像在他身边若隐若现。
　　真实虚幻，瞬生瞬灭，幻光泡影，变幻莫测……
　　那颗黑色的晶球，已经握在了左手中。
　　巫铁下意识的狠狠一用力，这一握他倾尽了全力。
　　左手五指的指骨剧烈震荡，左手的皮肉顿时血肉横飞，大片鲜血洒在了黑色晶球上。
　　五指暗沉沉闪烁着幽光的指骨死死扣住了黑色晶球，大片迷离的玄光从黑色晶球中喷涌而出，巫铁洒在晶球上的鲜血被晶球吸纳一空，随后晶球就直接融入了他的左手第一节指骨。
　　一缕奇异的信息传来，巫铁知道了这颗晶球的名字。
　　‘无相舍利’。
　　一位修炼《无相骨魔经》的大能高手凝聚的‘无相舍利’。
　　无相舍利中，原本蕴藏了这位大能的全部力量。但是因为某些原因，舍利中的力量几乎全部流逝，只留下了舍利本体以及内中一点精粹。
　　巫铁左手食指第一节指骨所渴求的，正是这舍利本身。
　　进化！
　　进化的机会！
　　或者说，并不是进化，而是让那枚碎骨回复力量的机会。
　　巫铁静静的悬浮在无边的黑烟中，无相舍利在和他的指骨融合，无相舍利中的那一点精粹，则是毫无窒碍的融入了他眉心的那一团金光中。
　　苍老、沙哑的声音在巫铁的身边回荡，但是随着无相舍利和指骨融合，随着那一点精粹被金色光团吞噬，浩然正气只是微微一放，这一丝残留于天地间不愿消散的声音，就彻底的烟消云散了。
　　“可怜人……”巫铁喃喃的咕哝了一声。
　　精粹在缓慢消融，一些残缺不全的画面在巫铁的面前一闪而过，朦朦胧胧的看不清楚。
　　一些莫名的体悟融入了巫铁灵魂力量所化的金色光团，巫铁似乎学会了一些东西，似乎又没有学会什么。
　　只不过，他对《无相骨魔经》的内容突然有了极深的理解。
　　就好像，他曾经在这一门亦正亦邪、邪皮圣骨的功法上，曾经浸淫了无数年一样。
　　渐渐的，巫铁也明白了，身外这口骨魔圣鼎的真正来历。
　　这口大鼎，或许应该称之为‘无相神鼎’……它的本质就是千变万化、无形无相。
　　只是因为那位大能长年累月用《无相骨魔经》修炼出的力量，不断的加以祭炼，它才‘顺水推舟’的演化成了如今通体漆黑的古怪模样。
　　“很好，很有趣。”
　　巫铁笑着。
　　左手食指一阵阵的酥麻传来，巫铁只觉眼皮惺忪，于是沉沉的睡了过去。
　　梦中，有无数的文字图样静静的流淌而过。
　　冥魔矿坑的入口外，有大队人马突然到来。


第0074章 欲无止境
　　冥魔矿坑的入口。
　　小小的石堡中，驻守在这里的灰矮人喝醉了，一个个东倒西歪的躺在地上打着呼噜。
　　仅有的两个负责瞭望的蜥蜴人战士站在石堡上，没精打采的看着前方灰雾蒙蒙的矿道，时不时羡慕的看看守在石堡外的四个狼族战士。
　　被家族派遣来驻守这里，真是上辈子不积德的倒霉事。
　　先不说冥魔矿坑内不可测的危险，就这群该死的灰矮人，一群整天酗酒，喝醉了就挥动着锤子乱打乱砸的混蛋。和他们搭档，真是……晦气。
　　石猛派来这里接应巫铁的四个狼族战士蹲在墙角，兵器就放在最顺手的位置。
　　他们眯着眼看着灰雾蒙蒙的矿道，不紧不慢的咀嚼着肉干。
　　“那小子，不会死在里面了吧？”一个狼族战士含糊的咕哝着：“反正，六爷说了，等上十天，那小子再不出来，就出不来了。”
　　“当初各位长老进去，才坚持了几天？十天时间？”另一个狼族战士摇了摇头，他抓起一把肉干丢给了蹲在一旁的那个鼠人斥候。
　　“鼠崽子，有胆子进去查探查探么？看看那小子是不是活着？”
　　鼠人斥候接过肉干，朝着四个狼族战士咧嘴一笑，露出了两颗亮晶晶的大门牙。他很干脆的一屁股坐在了地上，摆出了一副‘老子宁死也不会动一步’的架势。
　　四个狼族战士同时嗤笑起来。
　　笑声中，其实也透着一丝心虚。
　　一天多前，矿洞内传来了巨大的轰鸣，更有一股股热浪喷了出来。
　　这种异变，不知道矿坑内发生了什么事情。
　　只不过无论是鼠人斥候，还是四个狼族战士，乃至负责看守这里的那些灰矮人和蜥蜴人，他们才不会进去冒险。死在里面的话，多不合算啊？
　　反正，他们刚刚已经将石堡配发的那个鼠人斥候派回大石城报信了。
　　这些伤脑筋的、危险的事情，还是让家族的大人物来处理吧。
　　吧嗒着嘴，四个吃饱了肉干穷极无聊的家伙正准备在那鼠人斥候身上找点乐子，他们的耳朵突然颤了颤，同时抓住了身边的兵器，一骨碌的站了起来。
　　而鼠人斥候比他们的反应更快了几分，四个狼族战士站起身来的时候，他已经抱着肉干一溜烟的窜到了石堡的角落里，藏进了黑漆漆的角落里不见了。
　　通往冥魔矿坑的矿道外，十几条体型巨大，足足有十米长短的灰岩蜥蜴吐着长舌头，一路狂奔了过来。每条灰岩蜥蜴的背上，都坐着一个身穿长袍、身形孔武有力的健壮老人。
　　在这些灰岩蜥蜴后面，是两百多只尖牙猎蛛。
　　这些通体漆黑、体积硕大，更兼奔走如风的猎蛛背上，分别坐着两个身披甲胄的战士。
　　每一头猎蛛的背上，分别是一名身披全套金属重甲、手持长矛的甲士，以及一名身披皮质软甲，手持长弓的弓手。
　　重甲甲士负责控制猎蛛奔走的方向，而弓手则是手持长弓，目光警惕的环视四周。
　　每个战士的气息都颇为强大，他们面容精悍，目露精光，个个都是顶级精锐之选。
　　大队人马到了矿洞入口处，十几个老人从灰岩蜥蜴背上跳下，一个个静默无声的站在那里。随后几近五百精锐战士驱策猎蛛赶了过来，呵斥猎蛛排成了整齐的队形，一字儿排开在了这些老人身后。
　　一行人站在这里纹丝不动，没有发出半点儿声息，只是偶尔那些灰岩蜥蜴摇晃一下脑袋，吐出长长的信子，发出‘嘶嘶’的喘息声。
　　四个狼族战士握着兵器，小心翼翼的从矿洞中走了出来。
　　见到站在矿洞外的这些人，四个狼族战士哆嗦了一下，走到了站在最前面的一个老人面前，单膝跪倒在地，恭谨的向老人行礼：“长老。”
　　老人身形颇为魁梧，身高在两米四五上下，骨架极其粗横，身上可见的骨骼关节都高高隆起，周身透着一股蛮荒、霸道的蛮横气息。
　　只是很显然，他的岁数不小了。
　　他身上依旧肌肉隆起，但是他的皮肤上满是褐色的老人斑，脸上好些地方，皮肤已经耷拉了下来。
　　尤其是他的头发一根根都呈现出枯涩的淡黄色，透着一股子枯萎野草才有的衰败气息。
　　他的双眼也是一片浑浊，眼白微微发黄，透着一丝黑色，更有无数细细的血色覆盖在上面，死气沉沉的没有半点儿光泽可言。
　　“你们在这里，干什么？”老人低头俯瞰着四个狼族战士，瓮声瓮气的问他们。
　　四个狼族战士低着头，不敢有丝毫的隐瞒，一五一十的将石猛让他们在这里接应巫铁的事情说了出来。他们更是告诉老人，巫铁年龄不大，但是他是元法师，而且已经掌握了风和火的力量。
　　“十几岁的元法师？”老人浑浊的眼珠微微动了一下：“真是让人羡慕……不是他的天赋，而是他的年龄。”
　　“十几岁，元法师，他未来，可以突破到重楼境的极高境界吧……甚至，他能够窥得重楼境之上的境界。”
　　“年轻，真是让人羡慕啊。”
　　“年轻的肉体，充沛的活力，青春的气息……这些东西……我们曾经拥有的时候，不觉得珍惜，直到快要失去的时候，才知道，生命的可贵。”
　　老人喃喃自语：“不过，能够被老六看中，是个人才……既然是人才，而且不是石家自家的人才，更是要大胆的用。”
　　四个狼族战士懵懂的抬起头来看着老人。
　　为什么不是‘石家自家的人才，更是要大胆的用’？
　　这个世界，各个家族不都是应该以自家的人才为主，珍稀的资源，都要用在自家人身上么？
　　“你们懂什么。”老人看着四个狼族战士，冷哼了一声。
　　一个狼族战士略微聪明一点，他咧开嘴，朝着老人笑了起来：“长老是为了刚才矿坑里的异变来的么？”
　　伸出长舌头舔了舔鼻头，狼族战士咧嘴笑道：“刚才好吓人，‘轰’的一声，整个矿洞都在晃悠，掉了好多石块下来……哎，然后是一股股热气喷出来，烤得我们毛都卷了。”
　　老人目光微动，他看着狼族战士，正要开口多问他一些消息，他猛地回头，就看到一支大概能有百来人的队伍已经到了百米外。
　　这些人没有坐骑，完全是依靠自己双足赶路。
　　但是他们一个个蹦跳如飞，身后拉出了一条条残影，更有淡淡的黑雾环绕全身。
　　这些人奔走之时毫无声息，甚至身形都朦朦胧胧的，好似融入了四周昏暗的环境中。以老人的修为，也是在他们逼近百米内才发现他们的靠近。
　　老人几乎脱落干净的两条枯眉抖了抖，低沉的咕哝道：“第一掌令，你们来得好快。”
　　百来个身穿黑色的紧身软甲，面带黑色金属面具，领队的几个人更是穿着黑色斗篷的队伍停在了百米外。唯有一个身穿斗篷的男子缓步向这边走了过来，一步一步走到了老人面前。
　　双手掀掉斗篷的头罩，一个白发苍苍，比起石家这位长老更显得苍老了几分，身上气息奄奄一息的老人咧嘴一笑，轻声说道：“我们，就在你们大石城不远处……收到消息，自然全速赶来。”
　　“另外，我现在是雾刀的总掌令。”老人咳嗽了几声，向着石家长老笑道：“所以，第一掌令这个称呼……要改改了。”
　　“嗯，总掌令，你们来得很快，这样很好。”石家长老指了指矿洞，沉声道：“这冥魔矿坑是怎么回事，想来总掌令你是知道的。这里有了动静……或许是重宝出世。”
　　总掌令很灿烂的笑了起来，露出了两排牙齿都几乎掉光的牙床。
　　他的嘴角有一丝涎水流了出来……他实在是年龄太大了，以至于他的身体已经无法很好的控制诸如‘流口水’之类的小细节。
　　“也或许是什么妖魔鬼怪露头了……不过，无所谓。”总掌令很开心的搓动着双手：“副教主对这些东西很感兴趣，无论是重宝还是妖魔，总之，把里面的东西送给副教主，我们一定会得到赏赐……”
　　总掌令的身体微微颤抖着，他看着石家长老低沉的咕哝道：“你们如果不再损耗生命元气，或许还能有数十年可以煎熬……我不行了，我最多三年内就要呜呼哀哉……”
　　“长生教的长生秘术，我必须得到长生教的长生秘术！”总掌令咧嘴一笑，嘴角就有两条涎水流了下来，落在了他的衣襟上，浸湿了一小片衣服。
　　石家长老带着浓浓的畏惧之色看着矿洞口。
　　过了好一会儿，他才低沉地说道：“我也是这般想的……只是，我见识过里面的恐怖……所以，才约了你一起来探索这该死的矿坑。”
　　“如果有好处……”石家长老指了指总掌令。
　　“你我分享。这是理所当然的事情。”总掌令笑得越发灿烂，更多的涎水不断的从他嘴里流了出来：“我不是吃独食的人……只不过，怎么不见你的那些兄弟？”
　　石家长老没吭声，只是大步向矿洞口走去。
　　总掌令缓缓点了点头：“原来，你是个吃独食的人。呵呵。”
　　单膝跪在地上的四个狼族战士呆呆的看着自己长老，再看看这总掌令。
　　过了好一阵子，他们简单的脑子才弄明白究竟发生了什么，他们猛地站了起来，惊悚的看着石家长老惊呼：“长老，你……你……”
　　总掌令‘咯咯’笑了一声。
　　四个狼族战士身后，分别闪现一条黑影。
　　寒光一闪，四个狼族战士骤然一僵，他们嘴里不断喷出血来，身体摇晃了几下，重重的栽倒在地。
　　总掌令挥了挥手，跟随他来到这里的下属中，有将近一半的人身体一阵模糊，缓缓的融入了一片片黑烟，在洞口附近藏匿了起来。
　　他带着五十几个下属，带着一丝急切之意，快步的闯入了矿洞中。
　　跟着石家长老来到这里的五百多战士中，同样留下了将近两百名战士守在矿洞外，其他战士排着整齐的队伍，大步走进了矿洞。
　　留在矿洞外的石家战士中，几个战士首领发出尖锐的口哨声。
　　十几头灰岩蜥蜴顿时一字儿排开在矿洞外，将矿洞入口堵得结结实实。
　　两百多头尖牙猎蛛则是攀上了岩壁，藏在了岩壁高处的暗影中。更有一些尖牙猎蛛则是藏在了不远处的蘑菇丛和蕨林中，它们极力的蜷缩起长长的腕足，只有眼器在阴影中放出幽幽荧光。
　　洞穴内，总掌令带来的雾刀杀手在快速突进。
　　石堡中醉酒的灰矮人没有半点儿反应就被抹杀，两个蜥蜴人弓箭手还没来得及抓起兵器，同样被这些杀手轻松击杀。
　　石家长老和总掌令肩并肩的，一步一步的走向了灰雾缭绕的矿道深处。
　　粘稠的灰色雾气一丝丝、一缕缕的向他们缠绕了过来，就好像无数的蜘蛛网一样。
　　前方有风吹了过来，阴寒刺骨的风让两人下意识的皱了皱眉头。
　　但是一波波的寒风中，却又混杂了一波波的热浪。
　　寒风、热浪几乎是并存的吹了过来，石家长老和总掌令顿时欣然的笑了起来。
　　“我能感受到，一股很磅礴的力量就在前方。”总掌令笑得很开心：“就是这些灰雾和阴风太讨厌了些。”
　　石家长老深吸了一口气，他手掌一翻，从他掌心中一点灯火冉冉升起，灯花炸了一下，一盏造型古朴奇异的青铜灯盏凭空出现在他手中。
　　“巨灵灯。”石家长老不无得意的看了一眼总掌令：“我们石家擅长开辟矿脉、挖掘隧道……总免不了碰到地穴内淤积了无数年的瘴气、毒气。”
　　“这巨灵灯，是巨人一族血脉至宝。”石家长老得意地笑道：“最擅长驱散各种阴寒毒气。”
　　灯光骤然亮起，一团沛然的热力向四周扩散开去，矿道中的雾气炸碎开来，阴风也被吹得荡然无存。
　　总掌令的目光闪烁，深深的看了巨灵灯一眼：“好宝贝啊……其实，如果这次全无所获，把这宝贝献给副教主，也是极好的。”
　　石家长老没吭声。
　　一行人就这么一步步的，一步步的走向了冥魔矿坑。


第0075章 五岳镇压
　　巨大的冥魔矿坑，只是站在边缘向下俯瞰，就有一种惊心动魄的震撼感。
　　总掌令站在一块大石上，眯着眼看着矿坑中越发浓郁的灰色雾气，随后目不转睛的看向了从矿坑底部冲天而起的那根火柱。
　　粘稠的灰色雾气好像有灵性一样，一缕缕的向矿坑正中喷出的那根火柱缠绕了上去。
　　一缕缕灰色雾气阴寒刺骨，更带着可怕的邪力。
　　矿坑中有怪异的嘶吼声传来。
　　火柱在奔涌，一重重火光向四周扩散开。灰色雾气缠绕在火柱外围，变成了一根灰色的气柱。雾气流转，火光荡漾，灰雾中有无数幻象涌现。
　　光怪陆离，瑰丽诡谲，冥魔矿坑此刻散发出惊人的魅力，好似一朵剧毒的日轮花，牵扯着总掌令一行人的心，吸引他们前往矿坑底部。
　　“真是了不起。一定是好宝贝。”总掌令双手揣在斗篷里，看着那根被气柱包裹的火柱喃喃自语。
　　“那火柱？”石家长老站在总掌令身边，手中巨灵灯放出大片灯火，不时有青色的火星喷出，一旦落在四周的灰雾中，就立刻炸成无数缕摇曳的火光，将大片灰雾洗荡一空。
　　火星爆开的声音绵绵不绝，‘噼里啪啦’的颇为悦耳，给人一种很坚定的可靠感。
　　就连总掌令带来的那些下属，因为四周灰雾和寒气的威胁，都下意识的在向石家长老靠近，所有人都聚集在他身边百米的范围内。
　　石家长老看着总掌令，不无得意的举起了手中巨灵灯：“它告诉我，那根火柱威能绝大，是一件好宝贝。而且和它的力量似乎有相通之处，如果能够吞噬那火柱……嘿嘿。”
　　站在大石上的总掌令低头看了一眼石家长老，他喃喃道：“我是说，制造这些灰雾的那件宝贝。”
　　他咧嘴一笑，嘴角又有涎水滴落：“那火柱的威能，自然不用说了。但是这灰雾丝毫不落下风，将那火柱包裹得结结实实。嘿嘿……都是好宝贝啊。”
　　石家长老若有所思的点了点头，他认可了总掌令的说法：“如此说来，这里有两件好宝贝。”
　　总掌令笑了笑：“或许更多……石家开凿了这么多的矿洞，开辟了这么多的矿场，总该碰到一些古时候遗留下来的古怪玩意儿。里面若是有宝贝，当然不止一件。”
　　石家长老笑了起来，他举起巨灵灯，凑到灯火前，狠狠的吹了一口气。
　　一缕缕青色的烟火从灯火上呼啸而出，犹如一条小小的河流向前笔直的流淌而去。烟火所过之处，无数火星炸开，硬生生在漫天灰雾中开辟出了一条宽有百米的通道。
　　三五成群的变异侏儒出现了。
　　他们正好挡在了奔涌的烟火前方。
　　青色的烟火淹没了他们，大量火星附着在他们的身上轰然炸开。黑色的骨片被炸得火光四溅，骨片崩裂，大量碎渣洒得满地都是。
　　一些变异侏儒被烟火炸得粉碎，身体燃烧起了青白色的火焰。
　　更多的变异侏儒则是低沉的嘶吼着，一步一摇晃的向石家长老等人逼了上来。
　　就和巫铁之前遭遇的事情一样，整个矿洞内所有的变异侏儒矿奴全都动了，他们发出犹如海啸的绵绵嘶吼声，排成了密密麻麻的队伍，悍不畏死的冲了上来。
　　“我们下去。”石家长老冷哼了一声，他举起巨灵灯，又是一口气喷出。
　　青色烟火犹如长河呼啸而去，瞬间笼罩了上百变异侏儒。数十变异侏儒被火星炸得粉碎，崩解的身躯熊熊燃烧起来。
　　还有数十变异侏儒也被重伤，他们骨片崩裂开，火焰附着在他们身上燃烧着。
　　只是这些变异侏儒丝毫感受不到痛苦，他们嘶吼着，继续一步一摇的逼近着。
　　总掌令轻喝了一声，他带来的数十位精锐下属纷纷拔出长刀，体内冒出一缕缕黑色烟雾，身体迅速融入了黑烟中，荡起无数残影向这些变异侏儒迎了上去。
　　一抹抹寒芒在空气中乍现，伴随着刺耳的撞击声，雾刀所属的大力劈砍精准的命中了百多个变异侏儒。
　　刺耳的碎裂声也随之传来。
　　碎裂的不是那些变异侏儒身上的骨片，而是这些雾刀精锐手中的长刀。
　　一柄柄精工锻造的直刀崩解，数十个雾刀精锐狼狈得大声惊呼，纷纷从黑雾中显出身形，带起残影快速撤退。
　　只有几个身披斗篷的雾刀高手所持的，用珍稀材料锻造而成，附加了各色符文、阵法的‘元兵’直刀切开了变异侏儒体表的骨片，深深陷入了他们的脖颈中。
　　以这些武道高手重楼境的修为，以他们手持的‘元兵’的坚韧和锋利，他们虽然没有动用神通秘术，但是他们大力劈砍的一刀，就算是一根水缸粗的铁柱子，也是一刀两断了。
　　但是这些变异侏儒的脖颈，居然抵挡住了他们的刀锋。
　　直刀嵌在变异侏儒的脖颈中，只是将他们的脖颈劈开了大半，没能将他们的头颅斩落。
　　一击不中，雾刀高手立刻拔刀而退。
　　饶是他们退得够快，灰雾中突然有人影闪过，伴随着刺耳的撕裂声，几个雾刀高手发出了凄厉的惨嗥声。黑雾、残影中，有大片鲜血洒落，更有小半截手臂飞了出来。
　　几个雾刀高手踉跄着从黑雾中显出身形，纷纷退到了总掌令身边。
　　他们身上多多少少都带着血迹，有一个斗篷都被撕裂的高手，他左手手肘以下的半截胳膊消失了。他默运秘术收敛伤口，伤口附近的皮肉剧烈的蠕动着，自行锁死了血管，鲜血喷洒了一阵子就停了下来。
　　“不仅是这些行动迟缓的矮子……还有别的东西在雾气中。”受到重创的雾刀高手嘶声怒喝着。
　　“这些最卑贱的侏儒矿奴，他们变异后，只是体表生出骨片，体内血肉也骨质化，变得极其坚硬难以斩杀。”石家长老喃喃道：“但是除了他们，那些实力强大的战士异变后，他们变得很可怕。”
　　“身躯坚固也就罢了，他们还奔走如风，力大无穷，攻击力变得极其强悍。”
　　石家长老摇了摇头，又点了点头：“只有巨灵灯能护住我们……所以，跟着我，不要轻举妄动。”
　　总掌令的脸色就阴沉了下来。
　　关于冥魔矿坑的危险，石家长老应该早点告诉他们。
　　如果他早告诉雾刀所属，说这些灰雾中还有这种速度快得惊人、攻击力可怕的异变怪物，以雾刀杀手们的应变能力，是不会吃这种暗亏的。
　　但是石家长老没说……
　　“大家小心些……毕竟是有重宝存在的地方，任何危险都有可能。”总掌令重重的叹了一口气：“但凡和上古的一些东西有关系的，都不是这么好对付的。”
　　他很明智的，丢开了石家长老涉嫌故意坑他们一手的事情。
　　石家长老轻笑着，手中巨灵灯放出夺目光焰，无数火星喷出，炸得前方变异侏儒支离破碎。
　　灰雾中不时有一条条急速蹦窜的影子出现，带着尖锐的破空声往来穿梭。它们好些次想要逼近这一支人马，每每距离石家长老还有百来米，就被火星炸得飞出去。
　　这些怪异的影子比变异侏儒强大了许多，火星在它们身上爆开，只是炸得它们连连翻滚，无法真个重伤它们。它们不断逼近，不断被炸飞出去，如此十几次后，它们就藏在了灰雾中，再也不见出现。
　　通往矿坑底部的螺旋状道路上，只有石家长老和总掌令带着大队人马在步步推进。
　　巨灵灯放出大片火光喷洒四方，一队队的变异侏儒成群结队的涌上来，然后又被火星炸得支离破碎倒在了地上。
　　总掌令看着这些犹如潮水一样涌来的矿奴，暗自心惊石家这个矿坑的规模。
　　但是很快的，总掌令就惊骇问道：“你们之前来探索过这里，难不成，你们就没有将这些该死的矮子清理干净么？”
　　总掌令眨巴着眼睛，直勾勾的盯着石家长老。
　　石家长老的脸色也微微一变，他看着手中巨灵灯，沉声道：“之前我们总共探索过这里三次，两次是我石家……一次是我石家、鲁家联合……那几次，我们都将这些该死的家伙清洗一空，只是在下面遇到了不可测的阻碍……”
　　脸上肌肉剧烈的抽搐着，石家长老瞪大眼怒道：“难不成，这些该死的东西，它们被毁掉后，还会在这灰雾中重生不成？那就……”
　　总掌令重重的呼出了一口气，他反而很欣然的笑了起来：“可见，这灰雾的源头，定然是一件了不起的宝贝……能够让这么多变异的矮子不断重生，这宝贝，了不起啊……”
　　或许是石家长老和总掌令他们一伙人发出的动静太大，矿坑底部有高亢、粗暴的怒吼声不断传来。
　　一如石家长老和总掌令的猜测，之前被巫铁用‘高空坠物’的法子打碎的那些大家伙，它们已经在灰雾中重新凝聚了身躯，正一个个活蹦乱跳的在矿坑底部晃来晃去。
　　它们围绕着矿坑正中的一个硕大的火团乱转，不时伸手想要去抓住这团熊熊烈火，但是每次都被烧得低沉嘶吼，狼狈的向后倒退不迭。
　　听到矿坑上方石家长老他们弄出来的动静，以几尊十米高的变异巨人为首，这些家伙齐声咆哮起来。
　　石家长老一行人深入冥魔矿坑时，矿坑入口外，大队人马开了过来。
　　一名面容清秀，生得颇有点像是绰约女子，举手投足斯斯文文的男子温和的笑着，骑在一头巨大的白玉色泽的猛毒蜘蛛背上，居高临下的俯瞰着石家长老留在洞外的战士。
　　“你们在这里，做什么呢？”男子看着整齐站在洞外的两百许战士，轻声道：“冥魔矿坑，有什么事情发生么？”
　　石家长老留在洞外的战士脸色顿时变得极其难看。
　　这个清秀、绰约犹如女子的男子，在他这一代石家核心族人中排名第三。
　　排名第二的，就是那个胖乎乎圆滚滚的石二爷石飞。
　　排名第六的，就是那个高大威猛、野蛮霸气的石六爷石猛。
　　这位石三爷石勒……他平日里负责掌管石家的刑罚司，无论对内对外，都是辣手无情，是一等一让人恐惧的人物。
　　他最出名的，就是前一刻他还在和你笑嘻嘻，下一刻，他就能亲手将你的浑身骨头都给蹄出来。你完全可以用‘变态’这个词来形容他，绝对没错的。
　　虽然他们这里有两百来战士，石勒带来的只有百来个人，可是所有战士心头都一阵阵的发寒、发冷。
　　他们所有人的注意力都被石勒吸引，一个个脑筋脑汁的，琢磨着如何应付石勒这个凶神，却又不能放他进入冥魔矿坑。
　　就在洞口外石勒出面威压这些战士时，通往冥魔矿坑的矿洞中，岩壁一阵蠕动，一个硕大的门户出现了。
　　石猛大步从门户中走了出来，在他身后，二十五尊身高十米开外的石巨人鱼贯而出。
　　这些石巨人个个气息威猛狰狞，双眸中隐隐有灰色光芒闪烁，他们所过之处，地面都在犹如水波一样的起伏着。
　　这些石巨人，分明已经从血脉中得到了某些控制土石的大神通。
　　所以才会有这种所过之处、土石雀跃欢呼的异象出现。
　　“各位叔叔、伯伯……就这里了，布下‘五月封印’，彻底封死冥魔矿坑。”石猛双手抱胸，站在冥魔矿坑的口子上，沉声道：“不要让里面任何人逃出来……可以么？”
　　“小事……不过，事后，酒肉管够哈！”一尊身材最高，几乎有十五米高下的石巨人瓮声瓮气的咕哝着，伸出一根手指，轻轻的按了按石猛的脑袋。
　　一群石巨人咧嘴狞笑。
　　石猛的脸色一阵憔悴。
　　二十五尊石巨人五五成群，他们以一个奇异的阵型站在冥魔矿坑的口子上，低沉的咕哝着。
　　随着他们似乎念经一样的咕哝声，四周的土石同时放出灰蒙蒙的厚重光芒。五座小巧的山峰虚影在他们的头顶上浮现，很快山峰虚影逐渐变成了实质，然后急速的扩张开来。
　　大片灰色的符文在五座山峰的表面一闪而过。
　　灰色土石雾气翻滚，二十五尊巨人化为山体，将冥魔矿坑的出入口彻底封死。
　　一道道灰色流光顺着山体急速扩散开来，逐渐的蔓延向了冥魔矿坑周边的所有岩体。
　　冥魔矿坑四周的岩石质地迅速变得致密起来，变得更加坚硬，更加坚韧，好似有一层灰色的幽光在山石中若隐若现。


第0076章 贾正风亲临
　　大鼎内。
　　巫铁舒舒服服的张开双臂和双腿，好似夏天的中午，飘浮在山间湖泊上休憩的旅人一样，无忧无虑，心头充满了莫名的轻松和闲适。
　　无相舍利正在和他的左手食指第一节指骨融合。
　　一些妙不可言的事情正在发生，巫铁能感受到，那一节指骨正在发生本质上的变化……或者说，是进化……
　　当然，‘进化’一词也不是太确切。
　　总之，很好，很奇妙，巫铁有一种黄鼠狼逛街时，突然捡到一只小母鸡的窃喜和快慰。
　　无相舍利中，那一点残留的精粹正在和眉心金光融合。
　　浩然正气将那一点精粹中的邪力磨炼一空。
　　舍利原主人的一些修炼体悟，一些对人生、对世界、对天地自然宇宙万物的感受，正犹如春风化雨一样，不紧不慢的被巫铁领悟、吸收。
　　原本的精粹中，很有一些戾气冲天、血腥暴力的记忆，但是这些不好的、负面的精神能量都被浩然正气驱散了，只有那种纯粹的心灵感动、那些最本质的体悟经验留了下来。
　　比起老铁暴力传输无数信息时的痛苦，这次巫铁吸收无相舍利精粹的过程很轻松，很舒适，肉体和灵魂都好似飘浮在云端一样，无拘无束、无忧无虑，轻松快慰得想要唱歌。
　　一点点迷离的精光从左手食指第一节指骨流了出来，流向了整个手掌，左臂臂骨，然后是全身骨骼。
　　这是无相舍利中一点点微不足道的精华，它们和巫铁全身的骨骼融合后，并没有直接给巫铁带来多么强大的力量，多么不可思议的神通。
　　只是巫铁的气息发生了一点点变化。
　　就好像一颗种子投入了一片肥沃的土地，这片土地并没有发生天翻地覆的巨变，只是有了无穷的可能。
　　冥魔矿坑中，石家长老和总掌令带着大队人马继续深入。
　　一路上数以万计的变异侏儒不断来袭。
　　他们行动缓慢，动作僵硬，虽然身上骨片坚硬异常，身躯也变得坚固沉重，却偏偏被石家长老手中巨灵灯克制。
　　偶尔有强大战士变异而成的，那种动作如飞、力大无穷的变异体出现。
　　巨灵灯喷出一道道青色火光，硬生生将这些异类炸得翻滚飞出，大队人马长驱直入，这些变异体并没能对他们造成多大的威胁。
　　冥魔矿坑直径过百里，盘旋的矿道一路蜿蜒而下，石家长老和总掌令一行人实力强大，他们前进的速度很快，就算有无数变异体的阻碍，五个小时后，他们也来到了矿坑底部。
　　直径百丈的火柱冲天而起，浓密的灰雾急速的盘旋着，一缕缕灰色雾气在空气中拉出尖锐的呼啸声，化为一根灰色气柱将火柱包裹在内。
　　可怕的高温和刺骨的阴寒在空气中疯狂流动，泾渭分明却又相互冲撞绞杀。
　　矿坑底部一会儿高温熏人，一会儿阴寒刺骨，地面上一会儿结出薄薄的冰片，一会儿石头都被烤得发红。
　　两股可怕的力量相互僵持，空气剧烈的震荡着，不时发出雷鸣一般的巨响。
　　几尊变异的巨人，百多变异的狼族、牛族战士，数十名变异的灰矮人、蜥蜴人战士满地乱窜。他们围绕着火柱晃来晃去，不时发出恐怖的吼声。
　　当石家长老和总掌令一行人来到坑底时，这些变异的强大战士同时停下脚步，眸子里闪烁着绿色的火光，向着他们看了过来。
　　“小心……”石家长老低沉的呼喝了一声。
　　话音未落，几尊石巨人就疯狂的嘶吼着，庞大的身躯撕裂空气，硬生生撞出了一圈圈气爆，带起大片残影向他们冲撞了过来。
　　石家长老手中巨灵灯骤然亮起，一团团人头大小的青色火光呼啸喷出，狠狠撞在一尊尊变异巨人身上。
　　火光炸开，震耳欲聋，三四尊石巨人被爆裂的火光炸得不断后退，但是块头最高的那尊石巨人硬生生顶住了火团的轰击，嘶吼着冲到了队伍前方。
　　一击重拳轰出，拳出如重炮，恐怖的巨响震得附近十几名石家战士双耳喷血。
　　三个石家战士正好挡在了这尊变异石巨人面前，重拳轰来，他们的身体爆开，炸成漫天血雾喷出。他们身边数十个战士全身骤然变得一片通红，很均匀的被血雾涂了一层。
　　“该死！”石家长老怒吼：“上次来时，他们还没这么厉害……”
　　话音未落，百多个变异的狼族、牛族战士同时带起一道道白色气浪飞奔而来。
　　石家战士和雾刀所属同时结阵应敌，各色兵器齐出，道道寒芒向前猛劈疾刺。
　　‘铿锵’声大作，飞扑而来的变异体根本没有闪避，他们挺起胸膛，任凭各色兵器劈砍在了他们身上。
　　刺耳的碎裂声中，一件件铭刻了符文、内置了阵法的‘元兵’迸裂，大量金属碎片反弹了回来，在石家战士和雾刀杀手的身上撕开了一条条深可及骨的伤口。
　　随后大群犹如疯狗的变异体冲进了阵列，他们疯狂的嘶吼着，尖锐的爪子乱抓，满口獠牙乱咬，更有牛族战士头顶锋利的牛角乱顶……
　　大片血水喷出，乍一交错，就有近百个石家战士浑身是血的倒在了地上。
　　倒是总掌令带来的那些雾刀杀手眼看势头不对，他们立刻化身残影融入一缕缕黑雾中。
　　他们逃得飞快，居然无一阵亡，只是顶缸的石家战士伤亡惨重。
　　石家长老愤怒地吼叫着，现场一片混乱，谁也不知道他在叫嚷些什么。他恼羞成怒的催动巨灵灯，无数火星向着四周乱喷，落在那些变异体身上就是一片混乱的爆炸。
　　‘轰轰’爆炸声不绝于耳，大量变异体被炸得骨片崩裂乱飞乱滚。
　　石家长老怒喝道：“向那火柱突进……既然来了，就不能空手而归。”
　　石家长老心痛，他带来的这些战士，可都是他的心腹死士，以他在石家的权势，拢共也就蓄养了这五百出头的数量。个个都是精锐，重要的是个个对他死心塌地的忠心耿耿。
　　为了矿坑中可能出现的宝贝，他带着这么多人进入矿坑，这还没看到宝贝究竟是什么呢，就猛不丁的折损了大几十人……
　　近百倒在地上的战士中，被撕咬得粉身碎骨确定阵亡的大概有六七十人，还有二三十人躺在地上惨嚎连连，那是身负重伤、抢救及时还能保命的伤员。
　　石家长老已经顾不得这些伤员了。
　　那根火柱就在前方不远处，他一定要亲眼看看这宝贝是什么。
　　只要看到了，就有机会收服。以这根火柱释放出的惊人威势来看，若是能将宝贝掌握在手中，他甚至有机会将冥魔矿坑中的变异体一扫而空……
　　造成冥魔矿坑异变的那件重宝……‘呵呵’！
　　石家长老面孔抽搐，猛地伸出一根手指，一口咬破了指头，将大量鲜血滴到了巨灵灯的灯盏中。
　　得了石家长老鲜血补充，巨灵灯原本豆大的灯火骤然高涨，青白色的灯火冲起来有一尺多高。热浪翻滚，风火声‘呼呼’而起，大片拇指大小的火星乱飞乱打，炸得四周土石飞溅，好些变异体被炸得粉碎。
　　“冲过去！”石家长老声色俱厉的怒吼着。
　　总掌令则是一开始就没有掺合战斗。
　　在几个身穿斗篷的高手保护下，总掌令麻利的掏出了十二面一尺多高的血旗插在了地上，麻溜的在血旗中间布下了几块雕刻了复杂纹路的金属盘。
　　石家长老怒吼让大队人马冲锋的时候，总掌令咬着牙，一刀割在了自己的腕脉上，用鲜血将几块面盆大小的金属盘涂满。
　　血旗剧烈的震荡着，几块金属盘喷出了夺目的光焰。
　　“你干什么？”石家长老猛地回头，向着总掌令嘶声怒吼。他死死的盯着那几块喷出强光的金属盘，眼珠上突然出现了无数细细的红色血丝。
　　他从未见过这些金属盘……苍炎域毕竟只是穷乡僻壤的乡下地方。
　　但是从那些往来苍炎域和外域的商队口中，石家长老听说过这种传说中的东西……传送阵，一种可以将人或者物在瞬息间传送到极远处的神奇物件。
　　甚至不管两地之间是否有通道，只要架设了传送阵，哪怕是一个完全封闭的绝境，都能轻松的将人或者物传送进去。
　　总掌令居然在这么短的时间内，就是短短七八个呼吸的时间中，布下了一座传送阵。
　　他要把谁传过来？
　　石家长老下意识的举起巨灵灯，一道火光呼啸着向传送阵冲了过去。
　　传送阵六块金属盘上光影闪烁，一条高大的身影凭空出现。
　　人影伸出一只手掌，五指向着碗口粗细的青白色火光一握。
　　‘嘭’的一声，连那变异的石巨人都会被打得翻滚飞出的火光被传送阵中走出的人影一把捏碎，大片流离的火光四散，落在了附近的地面上，烧得岩石‘嗤嗤’直响。
　　“石桧，你不欢迎我？”人影一步从传送阵中走了出来。
　　“副……副教主。”石家长老身体一僵，巨灵灯上灯火骤然萎缩撑到了绿豆大小，他原本挺拔的身躯下意识的向前弯了弯，但是很快，他又强行挺直了腰。
　　目光闪烁，面孔蠕动，石家长老石桧表情复杂的看着贾正风，一张脸似笑似哭的，看上去很是精彩。
　　“您怎么……亲自来了？”石桧挺直了腰身，‘不卑不亢’的看着贾正风。
　　但是仔细看去，就能看到他的腰部肌肉和双腿都在轻微的哆嗦着，身体不自觉的向前倾斜着……
　　明摆着，其实他骨子里想要向贾正风鞠躬行礼的，但是面皮上的功夫，让他绷紧了身体，勉强挺直了站在贾正风面前。
　　“石家，是苍炎域三大家族之一。”
　　“你石桧，是石家六大太上长老之一。”
　　“你是苍炎域有数的大人物……”
　　贾正风微笑着，手指几乎杵到了石桧的鼻头上。他乐呵呵地笑道：“更不要说，你石家的这冥魔矿坑，这几年也算是凶名赫赫的……这里头若是有宝物出现，你觉得，会是什么品级的宝贝？”
　　石桧的脸僵硬了下来。
　　贾正风很亲热的拍打着石桧的肩膀：“既然已经想要投靠我长生教，那就不要犹豫，大胆的，坦坦荡荡的投靠，不要瞻前顾后的，我长生教的妙处，只有你领悟了才能明白。”
　　大笑了几声，贾正风搂住了石桧的肩膀，亲热的摇晃了几下：“不说笑了，说实在的，坦白的说啊，有些宝贝，是可以帮人延长寿命的，尤其是古时的一些奇物，谁能保证里面没有延寿的好东西？”
　　“我也是害怕啊，害怕石桧长老你……要是得了什么奇珍异宝，突然变了心思，我长生教一统苍炎域的大计，不就耽搁下来了么？”
　　贾正风亲热的将嘴巴凑到了浑身僵硬的石桧耳朵边，低声笑道：“苍炎域，对我们长生教很重要……所以，我都亲自来了，怎么可能让石桧长老你还有变心的机会呢？”
　　石桧长老一脸狼狈和尴尬的看着贾正风，嗫嚅地说道：“说笑了，说笑了，我既然已经答允了副教主，我怎么可能变心呢？”
　　“说得好！”贾正风向石桧长老挑出了一根大拇指：“说得好，我喜欢你这种坦坦荡荡的人。”
　　“大家都是自己人，自己人！哈哈哈哈哈！”
　　贾正风笑得隆隆，在他嘹亮的笑声中，传送阵内光芒闪烁，一个又一个身材高挑，生得俊俏挺拔的男子，生得窈窕秀美的女子，一个接一个络绎走了出来。
　　俊男美女走出来三十几人后，三五成群的重甲战士纷纷浮现。
　　他们步伐隆隆的走出传送阵，立刻整队向四周扑来的变异种迎了上去。
　　这些长生教的精锐战士实力可怖，他们组成精妙的战阵，三五人组成的阵势，就能有效的应付那些飞扑而来的变异种。他们手中的兵器也比石家战士手中的兵器精良，劈砍在那些变异种身上，总能有效的击破黑色的骨片。
　　贾正风大笑着，一手搂着石桧的肩膀，一手亲热的拉着总掌令苍老的手掌，向着坑底的火柱走去。
　　“来，来，来，我们先来看看，这件火光冲天的宝贝，究竟是什么好宝贝。”


第0077章 大石城变
　　大石城。
　　专门划出来，留给外招的执事们居住的街区，一栋不大不小的中等院落里，老白蹲在院子中心位置，小心翼翼的将几滴黑环蛇的毒液滴进一个硕大的石碗。
　　石碗的碗口有两尺直径，里面已经装了大半碗淡蓝色的半透明汁液。
　　几滴粘稠的黑环蛇毒液刚刚滴进去，淡蓝色的汁液就喷出了细小的泡沫，有细微的‘啪啪’爆裂声传来。
　　老白更是原地一个跟头向后翻了出去，连滚带爬的翻出去了数十米远，一头撞进了一间屋子里。
　　几只鼠人麻利的关上了屋门，用浸湿的皮毛将门缝堵得结结实实。
　　石碗内的淡蓝色汁液迅速变成了浅黑色，然后猛地沸腾了起来。大量汁液飞溅，有不少汁液落在了石碗外的地面上，一缕缕淡淡的黑色烟气冉冉升起，融入了空气中。
　　远远的，从几个硕大的甬道中吹来了寒冷的风。
　　大风吹过大石城，吹过这一座院子，将融入空气已经肉眼看不到的淡黑色烟气吹得无影无踪。
　　过了足足一刻钟功夫，紧闭的屋门悄然开启，老白探头探脑的从门缝里探出半边脑袋，小心翼翼的朝着石碗的方向瞅了半天，这才猛地拉开了房门。
　　背着双手，神气活现的一步一摇晃的向石碗走去，老白一边走，一边对身后跟着的十几个晚辈笑道：“其实，配制毒剂这种事情，胆大心细，最重要的是要遇大事而丝毫不乱……”
　　话音刚落，石碗内一个小小的水泡炸开，发出‘啪’的一声脆响。
　　老白和十几个鼠人晚辈转身就跑，一群人连滚带爬、鸡飞狗跳的窜进了屋子里，‘咚’的一下关上了房门。
　　又过了一刻钟的功夫，老白这才带着一群晚辈战战兢兢的走了出来。
　　站的远远的朝着石碗看了半晌，老白这才拍了拍胸口，‘嘿嘿’笑了起来。他转过身，一本正经的向晚辈们教训道：“行走江湖，安全第一……面子什么的……呵呵，不重要的。”
　　一群鼠人晚辈一脸崇仰的看着老白，一个个拼命的点头。
　　老白满意的笑着，他带着一群晚辈到了石碗边，仔细的端详了一阵石碗内剩下的半碗多点的黑色汁液，满意的点了点头：“嗯，成功了，品质不坏……几乎都能赶上你们祖爷爷，也就是我爷爷调配出的‘烂骨髓’的品相了。”
　　说着说着，老白眯起了眼睛。
　　他看了看身边的晚辈，伸出手拍了拍一个青壮鼠人的脑袋。
　　“老九啊，记住你爹我刚刚投放各种材料的顺序，还有大致的剂量……这一次，还是你爹我来调配，下一次，就是你了……如果你死了，就是老十……老十一……老十二……挨个轮下去……”
　　老白的心中，充满了极度痛苦的无奈，却又饱含一种完全看透了世情的淡然。
　　鼠人力弱，一个鼠人部族想要活下去，就必须有一手自保的绝活。老白这个鼠人部落祖传的吃饭手艺，就是这种歹毒异常的‘烂骨髓’剧毒。
　　就算是重楼境的高手，哪怕被划破这么一丝丝皮肉，都会直接烂到骨髓里，最后浑身溃烂活活痛死。
　　只是……
　　调配‘烂骨髓’是极其凶险的事情，就算是老白这样的老手，十次里面最多成功一两次而已，更不要说这些从未有过调配经验的菜鸟。
　　有很大的可能，老九会因为调配时的事故中毒而死。
　　接下来，很可能是他的几个弟弟，也就是老白的一票儿子会接二连三的死去。
　　可是……这该死的世道啊……
　　死几个儿子算什么？整个部落这么多娃娃要活呢。
　　老白小心翼翼的端起石碗，带着一群晚辈走进了小楼。
　　不时有鬼鬼祟祟的鼠人窜进小院，他们带来了一包又一包锻造粗劣、品质堪忧的暗器和小匕首之类。
　　老白指导着十几个儿子，小心翼翼的将烂骨髓剧毒涂在这些兵器上。
　　要确保这些兵器有足够的毒性，却又要防止浪费毒液，这些手艺，同样是一个鼠人部落生存的根本。
　　老白悠悠的叹了一口气。
　　这也是没办法的事情，配制烂骨髓的那些材料都不容易收集，为了猎杀一条黑环蛇，或许都要死掉十几个族人。所以，调制一次烂骨髓剧毒，需要花费大量的时间和精力，老白自己也要冒很大的风险。
　　一切都要省着点用，一切都要省着点用……
　　这一碗毒液看着份量不多，里面可是有着两百来条族人的性命在里面。
　　就算鼠人的繁殖力极强，这样的损失也足以让老白心痛……必须要省着点用。
　　“我们部落，要是能出一个真正的药剂师，那就太好了。”一边督促儿子们淬毒，老白一边低声感慨：“传说，药剂师配药……从来不会失手，而且药性能发挥到最大。”
　　“如果有一个真正的药剂师……”老白看着小心的忙碌着的儿子们，低声说道：“你们的那几个哥哥，哎……”
　　背着手，老白有点不安的在屋子里转来转去。
　　冒着风险，调配一次烂骨髓，这也是没办法的事情。
　　天下鼠人是一家嘛，老白这两天，可是从各个渠道收到了很不好的风声。
　　似乎，石家内部有些不好的事情要发生了。
　　总要让孩儿们多点自保的能耐。
　　“不到万不得已，还是不要挪窝了吧……难得找到一个大方的管饭东家……小崽子们每天都有肉吃啊。”老白幽幽叹息道：“为了崽子们每天都能吃肉……给他卖卖命也好。”
　　吧嗒了一下嘴，从袖子里掏出一小片肉干塞进嘴里，老白一脸陶醉的咀嚼着有点带馊味的肉干，满足的点了点头。
　　“哎，小铁执事居然去了那鬼地方……还有，石桧长老居然也带人去了那里……小铁啊，小铁……你可别出事，我老人家难得看顺眼一个不是鼠崽子的小家伙呢。”
　　“黑皮，独眼儿，铁八十八，他们可都不是什么好东西……只有你，我老人家看你倒是顺眼。”
　　老白低声的咕哝着，他绕着屋子转了两圈，突然跺了跺脚。
　　他向着屋子角落里的一团阴影叹了一口气，摇了摇头：“去吧，去吧，去几个小崽子，去冥魔矿坑外盯着……看看那边究竟发生了什么……碰到小铁执事，如果他还活着，能帮一手，帮一手……”
　　摊开双手，老白无奈的叹息着：“我们鼠人，活得不容易啊……也就这么点本事了，也就这么点本事了……”
　　抬起头来，老白看着天花板，喃喃道：“哎，祖宗们留下来的传说，总不至于是骗我们这些孙子的吧？我们鼠人的先祖，曾经有人活在星星上？”
　　“星星？挂在天上，亮晶晶的星星？那玩意，是真的么？”
　　“虚日鼠……咱们鼠人的祖宗也阔过啊！”
　　老白笑得脸上都起了褶子，颇有点萦荡之意。他又从袖子里掏出了极小的一小片带着馊味的肉干，放在嘴里细细的咀嚼起来。
　　刚刚他所说的那一片阴影似乎变得淡了一些，原本放在桌子上，已经淬好了毒液的小匕首和零碎暗器，似乎也少了这么数十把。
　　“能有一个药剂师，就太好了……如果每个娃儿的爪子上都能淬上烂骨髓……啧啧。”老白叹了一口气，然后再次重重的叹了一口气。
　　‘咚~~~’！
　　悠悠铜钟声传遍了整个大石城。
　　正在屋子里忙活的鼠人们同时竖起了耳朵，一个个警惕的向四周张望着。
　　刚刚老白叮嘱过的老九很是紧张地问道：“是不是又有孩儿们偷了东西？是不是又要关着门来抓人了？”
　　另外一个鼠人瞪大了眼睛：“是偷了吃的，还是偷了金币？啧，警告过他们，不许在石家地盘上做买卖……”
　　更有一个鼠人猛地抓起了一把淬毒的匕首，紧张的朝着老白叫道：“爷爷，是不是来抓我们的？赶紧，扯呼，走吧……孙儿带着兄弟们在后面掩护，爷爷和叔叔伯伯们先走……”
　　老白咬着牙，冲着一群紧紧张张的儿孙就是一通耳光抽了过去。
　　“出息，看你们这点出息……啊？敲了警钟就一定是来抓我们的么？有点出息好不好？”
　　老白猛地拉开房门，紧张的向外望了过去：“不过，不会真的是娃儿们又犯事了吧？不就是拿点吃的喝的和亮晶晶的么？至于这么敲锣打鼓的么？至于这么敲锣打鼓的么？”
　　沉重的脚步声传来，十几个身披重甲的战士猛地闯进了院子。
　　老白大叫了一声，双手在腰带上一抹，爪子上扣满了尖锐的淬毒铁针正要丢出去，带头的一个战士已经低沉地吼道：“老白执事在么？你手下有多少可以用的青壮？带着你的族人，去武备库领弓弩……备战！”
　　老白拼命的眨巴着眼睛，一群儿孙在他身后整整齐齐的站成了一排，努力的将桌子上那一碗毒液和一堆乱七八糟的零碎挡在身后。
　　一群鼠人龇牙咧嘴的笑着，极力作出一副人畜无害的表情。
　　“备战……我们这是要……和谁打呢？”老白的嗓音都在颤抖：“长生教？不是吧？真要和他们对上？那可是一群怪物……”
　　天下鼠人是一家，老白自然从各个渠道听说过长生教的邪诡和恐怖。
　　“清理叛徒。”十几个闯入小院的战士一脸扭曲的看着老白。
　　房门半开半掩，老白一颗脑袋从门缝里探了出去，一脸鬼鬼祟祟，一脸小心谨慎，那表情……这些战士真的好想一脚踹他脸上。
　　贼眉鼠眼什么的，真的太想揍他一顿了！
　　“清理叛徒……这是六爷发布的命令！”带头的战士转身就朝院子外走去：“虽然，你们这些鼠辈没什么用，但是藏在后面放暗箭总会吧？快点去武备库……把你手下能用的青壮年全带上。”
　　老白的眼睛骤然亮了。
　　他的一群儿孙的眼珠子也‘唰’的一下变得雪亮雪亮的。
　　“去武备库领弩箭……不要钱的哦？”老白的一个儿子从老白腋下探出头去，朝着已经走出院子的那群战士大声问道。
　　十几个战士的身体猛地晃了晃，他们一脸凌乱的回过头来，深深的看了老白一眼。
　　老白急忙咧嘴微笑，露出了两颗雪亮的大门牙。
　　“当然……不要钱。”带头的战士龇牙咧嘴地说道：“你们只要忠心为六爷卖命……什么好东西拿不到？”
　　“不要钱啊！”老白笑了。
　　“不要钱啊！”老白的一群儿孙笑了。
　　短短半盏茶的功夫后，浩浩荡荡两千多鼠人涌入了大石城，‘叽叽喳喳’的向武备库的方向跑去。
　　大石城的武备库敞开，黑皮、独眼儿、铁八十八等外招的执事已经带着他们的族人和下属，在武备库里挑选自己中意的兵器。
　　一堆一堆的甲胄码放在库房中，一堆一堆的兵器整齐的码放在架子上。
　　能够被石家储存的武具，不说件件都是精品，起码也都是两品。
　　蜥蜴皮的软甲，精铁的重甲，各种皮质的靴子，还有各色刀剑长枪、长弓强弩，乃至短刀匕首等等。
　　大石城的武备库内储存的兵器，足以武装一支五千人的军队。
　　虽然石二爷前些日子招揽了这么多人手，大石城的武备库也足以让所有人都武装到牙齿。
　　老白兴致勃勃的带着族内所有能跑能跳的鼠崽子跑了过来，乐滋滋的闯入了武备库中。
　　本来就人流汹涌的武备库顿时变得一片乌烟瘴气，没见过那种场景的人，永远无法想象两千多将近三千身高一米左右的鼠人满地乱窜是何等场面。
　　何其之壮观也！
　　“可惜了，怎么就没有专门为鼠崽子们打造的甲胄呢？”老白站在武备库门口，看着那一件件对于鼠人而言太过于庞大的甲胄，无奈的叹了一口气。
　　凌乱的脚步声传来，十几个牛高马大的牛族战士簇拥着一个魁梧的青年闯了过来。
　　青年手持一条鞭子，冲着武备库门口的黑皮手下的狼族战士就是一顿乱抽乱打：“造反么？造反么？谁让你们这些卑贱的野人贱种来这里的？”
　　“造反么？造反了？你们想要干什么？谁让你们来这里的？”
　　一声沉闷的大吼猛地从一旁响起。
　　一尊铁矮人不知道从哪里窜了出来，当头一斧劈在了青年的身上，血光四溅，青年半边身体被一斧劈开。


第0078章 归属
　　冥魔矿坑内，石桧手持巨灵灯，放出大片青色烟火，硬生生冲散了前方顶天立地的灰色气柱。
　　一片片烟火爆开，灰色气柱被炸得支离破碎，巨大的轰鸣声声，气浪一波波向四周扩散开，好些石家的精锐战士被撞了一个跟头。
　　全力催发巨灵灯，硬生生爆开了这根巨大的气柱，石桧也是浑身大汗淋漓，气喘吁吁的向贾正风笑了笑：“副教主，那宝贝，就在前面。”
　　贾正风带着笑意看了一眼石桧，很自然的指了指他手中的巨灵灯。
　　“是件好宝贝。”
　　石桧的脸抽了抽，他‘呵呵’干笑道：“这是我石家的亲族的血脉之器，我石家有几分巨人血脉，所以才能催动这宝贝。”
　　“巨人血脉……我麾下倒也尽有。”贾正风不以为然的向石桧笑着：“不过，既然大家都是自己人，这件宝贝虽然好，留在你手中，自然也算是本教之物，不是么？”
　　石桧干笑着，后心一片冷汗，忍不住在心里破口大骂。
　　早就听闻长生教邪恶诡秘，更兼贪婪无度，今日一见果然如此。前面火光熊熊的宝贝还没到手，居然就惦记着巨灵灯……
　　低下头，石桧心里一阵天人交战。
　　若是能得长生，这巨灵灯……似乎也不是不可以作为交易的代价。反正，他连石家都准备出卖了，再卖点别的，也不算什么啊。
　　石桧脸色瞬息万变，总掌令在一旁‘咯咯’笑了几声，眯着眼扫了一眼石桧，然后殷勤的向贾正风招呼起来：“副教主，宝贝就在前面……还请副教主当心些，这宝贝，说不准有什么风险。”
　　贾正风矜持的微笑着，他不以为然的摇了摇头，淡然道：“我怕什么风险？这苍炎域，我倒是好奇，能有什么威胁得我。”
　　话说得很冠冕堂皇，贾正风却是一挥袖子，一片椭圆形的血色甲片悄然从他袖子里飞出。‘嗡’的一声响，血色甲片散开，化为三十六片巴掌大小的鳞盾围绕着他盘旋飞舞。
　　一时间大片血光耀目，在贾正风身边化为一重厚厚的光幢将他护在正中。
　　这血色的光幢中，更有几条窈窕秀美的少女身影摇曳闪烁，不时发出轻柔的笑声，端的是瑰丽邪异，让人目眩神迷。
　　石桧和总掌令的脸同时抽了抽。
　　长生教行事邪恶，这护身的宝贝怎么也这么邪气冲天？那几个少女的身影……不是什么好路数。
　　他们都这么一大把年纪的人了，听了那若有若无的轻柔笑声，都觉得浑身血脉喷张，好似回到了冲动亢奋的青春期。
　　两人同时回头望了一眼，那些精气充沛的石家战士，还有那些雾刀的杀手们，一个个双眼通红，脸上的表情都有点迷离错乱，身体摇摇摆摆的，似乎都有点站不稳了。
　　“副教主，果然好手段。”石桧和总掌令心里暗自惊骇，却堆起一脸笑容，忙不迭的拍上了马屁。
　　贾正风微笑着，一步一步的向前方那直冲穹顶的火柱走去。
　　越是靠近火柱，四周温度越高，地上的砂石已经融化，厚厚的岩层被烧得通红。贾正风体外的血色光幢微微摇动，发出轻微的‘嗡嗡’声响。
　　“果然是好宝贝，这等威势……”贾正风喃喃自语，双眼变得雪亮雪亮，嘴角微微抽搐，脚步骤然加快。
　　大片火光从空气中蔓延出来，重重火浪冲刷着贾正风体表的血色光幢。
　　光幢微微震荡着，三十六片小小的鳞盾飞舞的速度骤然加快了许多，六条窈窕秀美的少女身影从光幢中游离而出，犹如活人一般绕着贾正风载歌载舞。
　　‘咚’的声响，几个石家战士被少女的舞姿吸引，他们猛地瞪大眼睛，直勾勾的盯着血色的少女身影，双腿一软就跪在了地上。
　　一些奇特的味道从他们身上飘出来，他们的身体微微的颤抖着，某些不可言的本能冲动发生了。
　　“废物……退后！”石桧脸皮微微一红，急忙挥了挥手。
　　火柱冲天，熊熊燃烧，四周的灰雾被热浪逼开了老远，石家的战士们狼狈的向后退却。脱离了巨灵灯的保护，火柱散发出的热力迫开了灰雾和寒气，他们倒也不担心被灰雾侵入体内。
　　贾正风一步一步的走到了矿坑中心的深坑边。
　　一口三足双耳的圆鼎端端正正的杵在深坑里，鼎口喷出无数条火光冲天而起。一团团火云围绕着圆鼎盘旋飞舞，火云中隐隐有背生双翼的应龙若隐若现，不时仰头发出清扬、充满威慑力的长啸。
　　贾正风体外的血色鳞盾震荡的幅度越来越大。
　　这口圆鼎喷出的火光似乎和他的护体鳞盾反冲，一道道火光凭空生出，化为一道道火焰凝成的大蟒朝着他呼啸冲突。
　　贾正风身体微微颤抖着，圆鼎自发的冲击，让他也感受到了莫大的压力。
　　‘轰轰’声中，圆鼎似乎感受到了贾正风的靠近，鼎口内突然有一团团粘稠的火云喷了出来，火云中清晰可见一条条巴掌大小的烈焰凝成的双翼应龙，它们双眸喷出白色的火光，嘶吼着向贾正风冲来。
　　血色鳞盾剧烈震荡，发出刺耳的轰鸣。
　　贾正风的身体也微微摇晃着，他一边承受圆鼎巨大的压迫力，一边欣然大吼：“果然是上古奇宝……哈哈，这是一件古宝……一件滋生了灵性的地火古宝。”
　　他白皙柔嫩犹如少年的双掌猛地伸出，一把向着圆鼎抓了过去。
　　大量血气急速涌入双掌，白皙柔嫩的手掌很快就变成了血色，犹如血色水晶雕成，变成了半透明状。
　　手掌突破血色光幢的庇护，一掌按在了飞扑而来的小小应龙身上。
　　轰然巨响，一只只火焰凝成的应龙被拍得粉碎，贾正风的手掌也被火光笼罩，空气中隐隐散发出一股焦糊的烤肉味。
　　这口圆鼎，在极力的反抗贾正风的靠近。
　　贾正风身上的气息，似乎和这口圆鼎互为天敌。
　　“反抗是没有用的，你注定是我的。”贾正风喃喃自语，双目喷出尺许长的血光，贪婪的看着圆鼎：“有了你，我在教中的地位定然扶摇而上……嘿，嘿嘿。”
　　鳞盾剧烈震荡，六条窈窕秀美的少女身影一字儿排开站在贾正风面前，她们口吐血光，不断为贾正风削弱扑面而来的火光热浪。
　　血色光幢整个集中在了贾正风的身体前方，厚重的光幢化为血色光盾，牢牢地护住了他。
　　贾正风整个后背袒露出来，他的身后……不设防。
　　他带来的那群俊男美女中，一名身材高挑而矫健，比贾正风还要高出半个头，在女子当中这等身材堪称绝品的少女眯起双眸，狭长的双眸顿时变得犹如灵猫一样狡黠而危险。
　　一缕冷光从眸子里喷出，少女猛地抬起头，向穹顶望了一眼。
　　一缕拇指粗细的蓝光从穹顶落下，飞快的没入了少女的头顶。
　　寒气升腾而起，少女的身上大片幽蓝色冰晶盘旋飞舞，她身上衣衫被寒气一冲顿时变得支离破碎，袒露出一身白花花的细嫩皮肉。
　　冰晶盘旋中，少女的身体被一套结构复杂、密布着繁奥花纹的玄冰甲胄覆盖，她双手一挥，两柄同样是薄薄的玄冰冰片凝成的长剑凭空在她手中出现。
　　带着刺骨的寒气，少女一个箭步到了贾正风面前，长剑无声无息的向贾正风的后心要害刺去。
　　“果然……”正在‘全力’抵挡圆鼎冲击的贾正风叹了一口气，幽幽嘀咕道：“我的身边，也有你们这些叛逆之徒……泊溪啊，泊溪，我将你当做亲生女儿一般看重哩……”
　　刚刚被三足圆鼎喷出的火焰应龙压迫得浑身乱颤的贾正风，此刻浑然无事的转过身来。
　　一条条火焰凝成的小小应龙疯狂冲击着血色光盾，光盾光芒耀目，宛如一块完整的血色水晶，丝毫没有半点儿震荡。原本震颤不已的三十六枚鳞盾，此刻静静的悬浮在光盾中，稳重如山，再也不发出半点儿声响。
　　贾正风伸出血玉般晶莹剔透的双手，‘咔咔’声中，一副精美绝伦的血色金属手掌从他手腕处喷出，迅速覆盖了他的手掌。
　　精美的金属手套上流光隐隐，贾正风面无表情的看着少女泊溪，双手十指颤动着，犹如一朵优美的兰花一样在空气中荡开了一重重指影光雾。
　　‘叮’的一声响，贾正风的手指狠狠点在了两柄冰剑上。
　　泊溪身体一震，猛地向后倒退了数十步，她面皮突然变得一片猩红，喉头一阵蠕动，猛地张口喷出一道色泽格外艳红，甚至隐隐有荧光闪耀的鲜血。
　　贾正风的十指上有冰晶凝结，幽蓝色的冰晶迅速的顺着他的手臂向他全身扩散。
　　一团血光从贾正风心口部位猛地扩散全身，迅速将双臂上的寒气驱散干净，一缕缕细碎的冰晶从他指尖喷出，落在地上就和烧红的岩石地面剧烈冲击，发出刺耳的‘嗤嗤’声。
　　“很久以前，我们就发现，长生教的弟子中，好些天赋格外出众、表现异常卓越的年轻弟子，他们行止古怪得很……”贾正风看着嘴里不断吐血的泊溪，阴恻恻的笑着。
　　“经过我们细心查访，精心打探……我们‘惊喜’的发现，原本最擅长挖人墙角、安插奸细、收买叛徒、鸩占鹊巢的本教，居然被人安插了钉子……”
　　贾正风怪笑了几声，骂了一句脏口：“从教主，到我们这些副教主，还有一众长老、太上长老，真他娘的简直是太‘惊喜’了……只可惜，一直没抓到活口……泊溪，你愿意做第一个活口么？”
　　贾正风双眼死死的盯着泊溪，认真的审视着她手上的双剑还有身上的甲胄。
　　“你，归属哪个势力？为何潜伏在我长生教中？你们从何而来，要做什么？有什么图谋？有什么计划？”
　　“还有，你这一套武具是怎么回事？你只是半步重楼境的修为，穿上这套武具后，你居然能承受我三成法力的一击……甚至还有一股寒力能够侵入我的身体。”
　　“这套武具，是怎么回事？”
　　少女泊溪面无表情的看着贾正风，语气森冷地说道：“你要抓我做活口？你可知道，你是在和谁作对？”
　　贾正风笑得很灿烂：“正因为不知道，所以，我们才要抓活口严刑拷打嘛……泊溪，你跟了我这么多年，你应该知道，我们长生教的各种酷刑……尤其是你一小小女子，那是何等残酷，何等可怕？”
　　摊开双手，贾正风笑道：“不如，束手就擒？然后，好生交待？看在过去的情分上，我放你一条生路。”
　　“蠢货。”泊溪的双眼骤然变成了一片纯粹的蓝色。
　　森寒，刺骨，没有丝毫感情的蓝色。
　　“你，不是泊溪？”贾正风骇然向后退了一步，他厉声喝道：“你……是什么东西？泊溪她……刚刚还是……你，你，你……”
　　泊溪抬起头来，向穹顶望了一眼。
　　“愚蠢而无知……”
　　一道碗口粗细的蓝光从天而降，迅速没入泊溪的身体。
　　泊溪身上的玄冰甲胄急速的蠕动着，甲胄变得越发的华丽，越发的厚重，从一套灵巧的轻甲迅速变成了一套全封闭的重甲。
　　她双手一合，原本的两柄轻灵的单手长剑，也变成了一柄长有八尺的双手重剑。
　　可怕的寒潮从她体内一波波的扩散开来，寒潮所过之处，地面上迅速覆盖上了厚达三寸的寒冰。
　　寒冰朝着四周扩散，在靠近三足圆鼎所在的圆坑时，冰火之力剧烈的冲击，不断发出沉闷如雷的爆炸声。
　　“长生教？你猜，你们长生教中，有多少我们的人？”完全好似变了一个人的泊溪眸子里喷出长长的寒气，怪声怪气的问贾正风。
　　“你们……到底是谁？”贾正风的脸色很难看，他居然从异变的泊溪身上感受到了浓烈的威胁。
　　可是泊溪本身的修为，不过是半步重楼境啊！
　　而他贾正风，早在百年前就是重楼境的高手，百年来他的进步神速，已经一脚踏上了重楼境之上的那个境界。
　　相差几乎一整个重楼境……她怎么能对贾正风造成威胁？
　　泊溪怪笑一声，挥动重剑，当面一剑向着贾正风劈了下来。


第0079章 后手
　　骨魔圣鼎，或者按他的本名无相神鼎中，巫铁醒了。
　　浑身暖洋洋、热烘烘的，好似浸泡在温泉中，心情无忧无虑，一切负面情绪都被洗涤一空。
　　心中充满了能量，充满了斗志，热情洋溢，澎湃浩荡。
　　感觉天下就没有跨不过去的坎儿，就没有征服不了的困难；没有什么好担心的，没有什么好害怕的；只要努力，一切都能做到，只要努力，一切都应该做到。
　　巫铁举起左手，静静的看着白净的皮肉下，色泽略微有点暗沉沉的第一节指骨。
　　吸纳了无相舍利精华，这第一根指骨似乎进入了某种奇异的蜕变期。巫铁能感受到它的内部正在发生天翻地覆的变化，对巫铁、还有对这一节指骨都有极大好处的变化。
　　只是这种变化的好处，巫铁暂时还无法享受。
　　他最大的收获，就在他的心境被修复得圆满。
　　小小孩童，遭逢巨变，父亲、兄长当着他的面被杀死……
　　坠入深渊，流离秘境，在那残酷、陌生的秘境中挣扎……
　　哪怕遭遇了老铁……
　　那家伙岂是一个会安慰人、安抚人的？
　　他只会用他独特的方式，锤炼巫铁、淬炼巫铁，让他向老铁心目中合格的战士转变。
　　这家伙才不管巫铁其实只是一个孩子。
　　他甚至蛊惑巫铁主动的挑衅敌人，击杀敌人……丝毫不管一个十一二岁的孩童杀得血肉横飞的，会给巫铁带来多大的心理创伤。
　　巫铁侥幸的，跌跌撞撞的一路行来，他根本没有修复内心的机会。
　　然后老铁这家伙，就在巫铁把他当成了感情支柱的时候……他陷入了天知道什么时候能够苏醒的沉睡中。在巫铁看来，这老家伙其实已经‘呜呼哀哉’了吧？
　　不知不觉中，巫铁的心早已是千疮百孔，留下了极其严重的后遗症。
　　长期以往，他有极大的可能变异成杀人狂魔，或者某些变态的可怕的暴力分子。
　　幸运的是，巫铁在这里，得到了一颗大能遗留的无相舍利。
　　那一点微不足道的精粹，却融入了那位大能的一些人生体悟，一些人生体验，一些细碎的人生经验，也如此和谐顺利的和巫铁融合。
　　巫铁幼小而脆弱，密布创伤的心灵，居然就这样神乎其神的被修复得圆满无瑕。
　　此刻的巫铁，一颗心沉静而稳定，犹如一口四平八稳的大鼎；他的心境又灵动剔透，好似一颗皎洁无瑕的宝珠；他的精神力量活泼而热情，就好像一株正在蓬勃生长的大树。
　　总之，他的‘心灵’已经达到了堪称完美的极致状态。
　　眉心一团金光炽烈而明亮，通体灵动剔透。对比融合无相舍利之前，这团金光显得有点暗沉沉的，如今却好似拭去了尘埃的宝镜，那等光亮、那等光泽，言语一时间难以形容。
　　“阿爹……三位哥哥……我会给你们报仇的。”
　　“不，我一定会成为老铁口中的圣人……让你们起死回生。”
　　“老铁，相信我，我一定能找到最适合你的身体，让你从沉睡中苏醒。”
　　“哈，说不定也不用找，既然有人能够造出你的身体，为什么我就做不到呢？亲手给你锻造一具人头狗的身子……嘻，你一定会喜欢的。”
　　巫铁满脸是笑的自言自语了一阵，然后一跃而起，脚踏着大片的灰黑色烟雾，向四周打量起来。
　　四面八方都是蔼蔼烟云，有无数奇异的幻象在烟云中若隐若现。
　　隐隐有奇妙的声音从四周传来，粗细不一，或轻或重。
　　巫铁挥手驱散了身边的几团烟云，皱着眉头看着无边无际的烟云沉声道：“我在无相神鼎里面？这宝贝，要怎么样才能出去？”
　　“嗯？嗯？”巫铁突然皱起了眉头。
　　他面前的烟云一阵急速的盘旋飞舞，最后化为一个直径百丈的漩涡悬浮在他面前。伴随着轻微曼妙的乐声，一朵硕大的黑色莲花从漩涡中喷出。
　　当初在牛英雄陨落之地，那座大殿前的水池中，巫铁见到过莲花。
　　所以这朵黑色烟云凝成的莲花冉冉飞出时，巫铁才认得这是什么。
　　直径三尺的黑莲悬浮在巫铁面前，随后花蕊中心处一缕毫光冉冉升起，缓缓的向两侧拉开一片薄薄的光幕。两个扭曲的尺许大字从光幕中浮现，巫铁认得，那是‘因果’二字。
　　老铁还在古神兵营的时候，传授巫铁各种战斗技巧和生存手段时，文化课也没有落下。
　　他教给了巫铁好几种繁复的古文字。
　　所以巫铁认得，这‘因果’二字，是用一种极其古老、偏门的金鼎文写就，而且和外面的那一篇《无相骨魔经》一样，看到这两个字的时候，自然有一缕缕信息流进了巫铁脑海。
　　很直白，很坦诚，更是非常的粗暴和狂野。
　　留下无相舍利，尤其是在无相舍利中留下了那一点精粹的大能很直白的告诉巫铁——‘你，欠了我的人情，所以，你要还……若是不还，就留在这大鼎中慢慢熬死罢’！
　　‘某位很早以前就已经陨落，濒临烟消云散之时豁出去一切布下后手的大能’如此说！
　　巫铁愕然。
　　然后笑了。
　　“倒也有趣，我的确拿了你的好处……感情，这就要还债了啊？”巫铁摇摇头，然后又点了点头：“你这是……”
　　不断有信息流入，巫铁的脸色就逐渐变得精彩起来。
　　他目光闪烁的盯着‘因果’二字看了半天，最终无奈的指了指那两个大字。
　　“你也不怕，自个卜算错了？”
　　“其实，你是真算错了，起码你被挖出来的时间，早了好几年……”
　　“不过，些许误差，可以理解……只是，外面那些矿工，还有石家、鲁家的那些高手，真冤啊。”
　　“这么看来，你还真不是什么好人……我真的，没办法依靠自己的力量离开这大鼎？”
　　巫铁向四周张望了许久，他狠狠的挥拳踢腿，但是无论他如何努力，四周都是灰黑色烟雾茫茫，他看不到这一片烟云的尽头，也完全不知道该如何脱身。
　　一刻钟后，巫铁用无形力场裹着自己想要向四周疾飞，但是他无头苍蝇一样在灰黑色的烟云中飞了许久，他眼前一片光影闪烁，他又回到了那一朵黑色莲花前。
　　用尽了所有的手段，巫铁最终发现，他果然无法依靠自己的力量脱离这一座大鼎。
　　他空有白虎裂这等神兵在手，他根本找不到大鼎的本体所在，他想要攻击大鼎本体也做不到。
　　巫铁盘坐了下来，他坐在一片烟云上，静静的看着那一朵莲花，还有‘因果’那两个大字。
　　“什么是造物之力？我有这东西么？”
　　“你这家伙，留下来的这些话……我不是很敢相信呵。”
　　抬起头来，看着头顶灰茫茫的厚不可测的烟云，巫铁突然笑了起来：“但是呢，我没有时间在这里浪费啊。真个慢慢熬死在这里，我什么时候才能让我父兄起死回生？”
　　“真个熬死在这里，我什么时候才能让老铁苏醒？”
　　“我还年轻，还有好多事情要做。”
　　“赌一把，我赌你不会在这么多年前就布下陷阱来坑我。我赌你有力量坑我，但是你人品不错，不会坑我！”
　　“毕竟，不说别的，就这口大鼎……你真要坑我的话，我现在也已经死了吧？”
　　巫铁用力的抖了抖左手，看着左手第一节指节长叹了一口气：“以后，不要这么馋了，这次我可是被你坑了。”
　　叹了一口气，巫铁咬着牙，白虎裂吐出锋芒，他轻轻的在自己的左手腕脉上割了一记。
　　殷红的鲜血‘汩汩’流出，透过巫铁下方深不见底的烟云，滴向了大鼎深处。
　　鲜血不断流出，巫铁深深的呼吸了九次，开始念诵那‘因果’二字中传过来的一门奇门秘技‘圣魔裂魂咒’。
　　这就是短短三百多字的一篇经咒。
　　很拗口，音调很复杂，虽然经咒每一个字都烙印在了脑海中，但是巫铁的第一次尝试，他念诵到第十五个字的时候，就因为音调变幻太快，语调太古怪而直接乱了节奏。
　　无奈何，只能从头诵读。
　　于是一遍一遍的错误，一遍一遍的诵读。
　　当体内的鲜血流出了将近一半，巫铁面皮已经变得惨白一片的时候，他终于将‘圣魔裂魂咒’完整的诵读了一遍。他眉心的金色光团顿时剧烈的蠕动起来，可怕的剧痛袭来，巫铁眼前顿时一黑。
　　眉心的金色光团分解成了一般大小的两团，一团金光冉冉飞出巫铁眉心，迅速向下方飞去。
　　巫铁浑身汗流浃背，身体不由得哆嗦起来。
　　他体内骨骼发出微微震鸣，身体内储存的能量被骨骼疯狂吸收，经过骨髓的转化，新生的血液一滴滴的融入身体……腕脉上，鲜血依旧在不断的流下。
　　巫铁的皮肤就这么一点点的干瘪了下去。
　　体内储存的营养和能量不断消耗，他的肌肉以肉眼可见的速度干瘪了下去，逐渐变成了皮包骨。
　　就在巫铁浑身酥软，已经没有力气支撑下去的时候，黑色莲花上的‘因果’二字悄然碎裂，黑色莲花化为一道流光没入了巫铁切开的腕脉。
　　腕脉伤口迅速愈合，很快就没有留下一丝痕迹。
　　碎裂的黑色莲花中，一面三尺多长的黑色长幡悄然浮现，长幡的杆儿是一根不知名的奇形兽骨，修长而笔挺，表面有着一丝丝灵动的风纹若隐若现。
　　长幡的幡面则有六尺多长，比幡杆长了一倍有余。
　　幡面上是一团团滚动的风云纹路，狂风吹动云气，在幡面上不断的盘旋翻滚，隐隐还有风声从幡面中传来。
　　巫铁龇牙咧嘴的一把抓住了幡杆，咬破舌尖将一点血喷在了幡面上。
　　他就隐隐感受到，自己和这长幡有了一丝莫名的联系。
　　“分走我一半的灵魂力量，放掉了差不多相当我全身三倍的血……好吧，也不知道你有什么用，希望你能有点用吧……毕竟，你也应该算是古宝吧？”
　　巫铁挥动着长幡轻轻一晃，四周无边无际的灰黑色烟云顿时发出尖锐的呼啸声，一缕缕烟云急速的向长幡流动了过来，迅速没入了长幡中。
　　短短几个呼吸间，巫铁四周无边无际的烟云尽数被长幡吞没，他手中的长幡变得沉甸甸的，幡面无风自动，不时拍打在巫铁身上发出‘啪啪’脆响。
　　下一瞬间，巫铁所在的无相神鼎碎裂开来。
　　整个大鼎碎成了最细微的粒子，化为一道道七彩迷离的流光，迅速向着巫铁身下流去。
　　“浪费，浪费，太浪费了！”巫铁呆呆的看着崩解的无相神鼎，心痛得嘴角都在抽抽。
　　“前辈，不管你是谁，为了最后一线生机……你这样做……直接破坏一件威能无穷、玄妙无穷的古宝……你也太奢侈了。”巫铁干脆蹲在了地上，静静的看着一团水缸大小的七彩光芒在他面前快速旋转。
　　一切，都是如此的不可思议。
　　巫铁真的没想到，居然还有人能够在很久很久以前，就为了很多年很多年之后的自己，布下一条最后的求生之道。
　　这不仅仅是纯粹的‘力量’……
　　“这是智慧啊！”巫铁由衷的感慨着。
　　透过透明的七彩光芒，巫铁看到了一滴绿豆大小，散发出淡淡白光的血液。
　　一丝极其微弱的，近乎于灵魂波动的气息从这极小的一滴血液中扩散开来。
　　微弱到了极点，濒临彻底崩溃，其实已经介于有无之间……
　　这么一滴微弱的、随时可能湮灭的血液，还是从巫铁身上弄到了一半的灵魂力量，弄到了相当于巫铁全身三倍血液的血浆后，才在无相神鼎的伟力凝聚下得来。
　　难以想象，在得到巫铁的‘无私援助’前，这一滴血液微弱到了何等程度。
　　血液轻轻的颤抖着，崩碎的无相神鼎所化的七彩流光蓦然向血液核心塌陷。
　　一阵阵的流光旋转后，最终一颗拳头大小的白卵出现在巫铁面前。
　　纯粹的白色，不透明，也没有任何花纹，晶莹剔透的，看上去很脆弱、很稚嫩的一颗白色的蛋，就这么悬浮在巫铁面前，隐隐透出一股亲近、亲热之意。
　　“哪，我还要学着带孩子。”巫铁叹了一口气，无奈抬头喃喃自语：“算我欠你的，把你留下的这后手带大，我们就两不相欠了啊……”
　　“我也没准备修炼无相骨魔经，其实我……不欠你太多吧？”
　　无奈的摇着头，巫铁将白色的蛋一把握在了手中。


第0080章 无路可逃
　　贴身穿戴的护心镜蠕动着，一小块白色的金属汁液化为一个精巧的笼子，将白色的蛋裹了起来。
　　巫铁看了看四周的动静。
　　大殿内空荡荡的，所有的黑色骨架都已粉碎消失。
　　大鼎消失后，空气中的雾气失去了源头，正在缓慢的消散中。刺骨的寒意消散，四周的温度正在缓慢的升高。看样子用不了多久，冥魔矿坑就会回复正常。
　　巫铁顿时一阵激动。
　　他这不仅仅是探明了冥魔矿坑异变的根源，甚至还解决掉了异变的根源。
　　石家得给他多少株熔岩草才是？
　　一百株？
　　两百株？
　　好嘛，反正足够他修炼到感玄境了。
　　白色的蛋静静的卧在心口上，巫铁一挥长幡，一道寒风平地而起，大片烟云翻滚，托着他载波载浮的向矿坑外飞去。
　　飞行的速度极快，比巫铁自己用无形力场托住全身飞奔要快了数倍。
　　而且这还不是这面‘藏踪匿形风云幡’的最快速度，如果巫铁现在有感玄境的修为，已经修炼出了法力，他飞行的速度起码还能再增加十几倍。
　　这面长幡，赶路只是其中最基本的功效，最重要的还是在‘藏踪匿形’这四个字上。
　　巫铁抓着长幡用力的晃动了几下，顿时风声大作，烟云滚滚，他的速度又增加了不少，一路烟尘滚滚的冲出了矿洞。
　　飞行的速度实在是太快，巫铁沉浸在小孩子得到了新鲜玩具后的新奇感中，右手连连晃动长幡，根本没注意到外面矿坑底部的动静。
　　他‘唰’的一下冲出了矿坑，就听一声爆响，一道寒气森森的人影几乎是擦着他的身体飞了过去，差点和他撞了个正着。
　　巫铁急忙停下烟云，向人影飞来的方向望了过去。
　　数百米外，贾正风周身血云翻滚，身后一朵巨大的日轮花若隐若现，无数条血色触手正在日轮花后面不断摇晃。
　　就在他身边，地上躺着四个干瘪的身躯。
　　看他们的衣饰打扮，分明就是长生教的弟子；他们和此刻的巫铁一样，变得皮包骨头，就好像四片被榨干了汁水的柠檬。
　　很显然，贾正风在他们身上做了长生教的长老们最引以为常的应敌手段。
　　吞噬徒众精血能量，补充自身消耗，让自身维持巅峰的强大战力。
　　“好巧？”巫铁瞪大眼看着贾正风等人。
　　他身后一声闷响传来，泊溪重重的摔在地上，在坚硬的石地上拉开了一条极深、极长的痕迹，然后一头撞在了后面的坑壁上。
　　乱石飞溅，泊溪在岩壁上撞开了一个数米大小的大坑。
　　“呵呵，这一招，力道不错。”泊溪的冷笑声从尘土中传来，一股寒气呼啸而起，寒风呼啸，烟尘被一扫而空。她若无其事的从大坑中站了起来，一步一步向贾正风走去。
　　巫铁落在地上，向一旁让开了几步。
　　贾正风眸子里血光闪烁，他看着巫铁，冷声道：“你是何人？嗯？”
　　石桧一头雾水的看着巫铁，他并不知道巫铁来探察冥魔矿坑异变根源的事情，以他在石家的身份地位，他也不会关心这种外务司的小事。
　　但是贾正风发问了，石桧立刻上前了两步，指着巫铁厉声呵斥：“你是什么人？为什么会在我石家的矿坑中？嗯？”
　　巫铁挑了挑眉头，向石桧笑着抱拳行了一礼：“您是石家的人？好巧，我也是……我领了外务司的任务，来探察冥魔矿坑异变的根源。”
　　石桧的面皮抽了抽，转过头，一脸是笑的向贾正风笑道：“副教主，是我石家的人……既然我都不认识，那就是不值一提的小人物。”
　　贾正风若有所思的看了一眼巫铁手中长幡，缓缓点头：“哦？小人物……有点意思。呵呵，稍后再做盘问，先将这胆大妄为的叛逆收拾了再说。”
　　贾正风举起双手，手上的血色手套幽光闪烁，两团血色烈焰升腾而起，配合他周身翻滚的血云，将方圆数百米都照得一片猩红。空气中，更是有一股浓郁的血腥味不断飘散。
　　“泊溪，泊溪……不管你用什么邪法，外力终究是外力，你根本不可能是我的对手。”贾正风沉声道：“束手就擒，看在往日的情分上……”
　　泊溪双手拖着重剑，一步一步的向贾正风逼近。
　　刚刚她和贾正风交手，最初的时候很是占了点便宜，甚至还一剑划破了贾正风的面颊，在他脸上留下了极深的一条伤口。
　　但是贾正风毫不犹豫的吞掉了四个徒众的精血后，不仅仅伤势瞬间愈合，而且力量飙升，只是一击就将泊溪打飞。
　　自忖已经占了绝对的优势，贾正风顿时开口劝降。
　　“无知者，无畏。”泊溪冷冰冰的低声自言自语，她一步一步的走过来，已经走到了巫铁身边。
　　巫铁再次向后退了几步，他绝对不会掺和贾正风和泊溪的战斗。他完全还没弄清究竟发生了什么事情，现在他满脑子就是返回大石城交任务，然后拿走他应得的熔岩草。
　　泊溪突然停了下来，侧过头来，面无表情的看了一眼十几米外的巫铁。
　　“这位姑娘……你好啊？我和他们不是一伙的。”巫铁很灿烂的笑着，咧开嘴，露出两排白生生的大牙。
　　他已经看清了泊溪身上的玄冰甲胄。
　　和当日郭雀奴身上的寒冰甲胄，完全是同一类的东西。
　　而且透过透明的冰霜甲胄，可以看到泊溪身上干干净净的，一条纱都没有。
　　再联想郭雀奴当日打斗前，先将衣衫什么的放在一旁的举动，巫铁用屁股都猜得出来，这泊溪和郭雀奴分明是一伙的。
　　敌人！
　　巫铁瞬间将泊溪划归为敌人行列。
　　但是这敌人分明正在和长生教的人打斗……长生教同样是敌人。
　　两个敌人之间狗咬狗，巫铁绝对不会掺和。
　　他笑着向泊溪点头致意，在心里放声疾呼——‘打啊，往死里打，狗咬狗，一嘴毛，再好不过了’！
　　泊溪歪着头，冷冷的看了巫铁一眼，她的眸子里突然喷出幽蓝色的寒光，深深的看了一眼巫铁手上的长幡：“太古，污染源……必须，清扫。”
　　巫铁的脸色一变，他正要大喊，泊溪突然身形一闪，双手握剑，当头一剑劈了下来。
　　快，无法形容的快。
　　重剑撕裂空气，泊溪的速度远远超过了声音的速度，她到了巫铁面前，剑锋几乎劈在了巫铁的脑门上，巫铁还没听到重剑破空的撕裂声，他甚至也没看清泊溪的动作。
　　就是这一剑，几乎就已经斩杀了巫铁。
　　巫铁用护心镜凝成的小笼子里，白色的蛋突然震荡起来，一道朦胧的白光一闪，巫铁手中长幡一旋，一片烟云翻滚，方圆百米内浓烟滚滚、寒风大作，巫铁突然凭空挪移开来。
　　下一瞬间，巫铁昏天黑地的出现在百米外，他用力的摇晃着脑袋，还没从刚才那一瞬间的瞬移带来的震荡中恢复过来。
　　就这么很莫名的，他直接撕裂了空间，直接跨过了百米距离，从一个点，到了另外一个点？
　　“这是……”巫铁又惊又喜的看着手上的长幡。
　　“好宝贝嘿！”巫铁笑得越发灿烂，他很灿烂的笑着，双眼目光却犹如冰山，冰冷的看着泊溪。
　　这女人，莫名的给了他一剑，如果不是这个白色的蛋，他已经死了！
　　泊溪一剑落空，她冰冷的脸上，也不由得露出了愕然的表情。
　　‘嗤’的一声，从巫铁原本站立的位置，地面上一条拇指宽、不知道多深的剑痕骤然出现，一直向后延伸出了近百米长。
　　“古宝？”贾正风笑了起来，他满意的点了点头：“倒是意外之喜……这小娃娃，既然是不值一提的小人物，想来这宝贝，也不是他的。”
　　总掌令笑得很开心，他谄媚的向贾正风笑道：“副教主说得是，不要说这宝贝本来就不是他的，就算是……也应该献给副教主您呀。只有您，才配得上这么奇妙的宝贝呢。”
　　总掌令厮混了一辈子，他的眼力自然极好。
　　泊溪如今的实力，几乎已经快要冲破重楼境，达到重楼境之上。
　　巫铁身上的气息，分明就是一个筑基境的小崽子。
　　泊溪那一剑，总掌令自忖他是躲不开的。而巫铁，居然躲开了。
　　这长幡，自然是好宝贝。
　　贾正风看上了，自然就要想办法帮他弄到手。
　　总掌令轻轻一挥手，他身边的几个穿着黑色斗篷的雾刀高手，很快就融入了四周茫茫的雾气中。
　　石桧眨巴了一下眼睛，他看了看总掌令，又看看一脸笑容的贾正风，突然挺起了腰身，指着巫铁厉声喝道：“你叫什么名字？在石家是什么职司？嗯？你这宝贝，我这么眼熟，是不是我石家库房中的东西？”
　　石桧大踏步的向巫铁走去，身后紧紧跟着数十名精锐战士。
　　“将那幡，拿来我看看，哼……如果你敢盗窃我石家库房的秘宝，我一定扒了你的皮，抽了你的筋……”
　　泊溪一剑没有杀死巫铁，她皱起了眉头。
　　看看贾正风，再看看巫铁，泊溪摇了摇头，嘟起红唇，吹了一声尖锐的口哨。
　　贾正风身边的一众长生教青年男女中，有两男三女五个青年同时抬起头，目光深邃的向穹顶望了一眼。
　　下一瞬间，五条极细的蓝光笔直的坠落，贾正风身边寒气大盛，五个青年低沉的长啸着，身上衣物炸成了冰晶飘散，寒光在他们身上凝成了一套套精美的玄冰甲胄，他们手上也多出了同样寒冰凝聚的长剑。
　　贾正风怒啸。
　　当着他的面，又是五个叛徒！
　　加上泊溪，一共是六个……更让贾正风心悸和恼怒的是，这六个叛徒，并不是那些随时可以拿来充当人形大补丹的普通教徒，而是真正的，得到了长生教传承的精英弟子。
　　这样的精英弟子，在贾正风身边也不多。
　　居然一下子，出现了六个叛徒。
　　“你们，都该死！”
　　贾正风嘶声长啸着，向五个周身寒气升腾的叛徒主动发动了进攻。
　　泊溪则是转过头来，目光森冷的盯着巫铁。她身体骤然一动，‘唰’的一下就到了巫铁面前，重剑一个拦腰横斩，剑锋荡起大片寒芒，瞬间到了巫铁腰间。
　　巫铁在泊溪发出口哨声的时候就开始摇晃长幡。
　　泊溪刚刚一动，大片烟云平地而起，他脚踏烟云腾空而起，带着大片狂风向矿坑顶部冲去。
　　“疯婆子，我招惹你了？”巫铁厉声喝道：“我没空陪你疯，你自己慢慢玩吧。”
　　巫铁刚刚腾空而起，他原本所在的位置几个穿着斗篷的人影突然浮现。
　　几柄直刀几乎是擦着巫铁的身体斩了过去。
　　巫铁冲天飞起，这显然出乎几个雾刀高手的预料，他们的偷袭落空，泊溪的长剑却已经砍了过来。
　　几声惨嚎传来，三个雾刀高手做了巫铁的替死鬼，被泊溪一剑拦腰斩断。
　　重剑上喷出刺骨寒气，几个雾刀高手的伤口上光洁如冰镜，没有丝毫鲜血流出。寒气封冻了他们的神经，他们居然也没感受到多痛。
　　他们眼睁睁的看着自己的身体分成了两截，声嘶力竭的惨号着，惊恐的在地上乱滚，那场景一时间惨绝人寰。
　　巫铁也是吓出了一脑袋冷汗。
　　泊溪的实力太强，动作太快，他根本看不清泊溪的动作，同样也根本不可能抵挡泊溪的攻击。
　　他只能催动长幡向矿坑的出口飞去，逃，用最快的速度逃。
　　老铁说得对，打不过的时候，就逃跑。
　　逃命，没什么好丢人的。
　　长幡神妙无比，巫铁飞行的速度极快，不过是一盏茶呼吸的时间，他就从深达十几里的矿坑底部飞了出来，更是横跨数十里，来到了他进入矿坑的位置。
　　然后，巫铁呆在了那里。
　　出口呢？
　　出口上哪里去了？
　　那么巨大的一个洞口，怎么不见了？
　　岩壁上光洁如镜，根本不见那个硕大的矿洞出口。
　　不仅如此，岩壁上还有一条条奇异的纹路若隐若现，有一股淡淡的黄色光芒充盈其中。
　　身后传来刺耳的破空声，泊溪已经踏着一道幽蓝色冰光，犹如一支利箭般追了上来。


第0081章 匕现
　　看到那块光滑的，没有丝毫缝隙的岩壁时，巫铁宁可相信自己跑错了方向。
　　那般巨大的一个矿洞口，怎么会突然不见了？
　　所以，他驱动长幡，烟云滚滚中横跨了整个直径百多里的矿坑，到了矿坑的另外一端。
　　泊溪手持重剑，化身寒光，就在巫铁身后急追不舍。
　　只是泊溪的实力显然是依仗外力得来，在平地上她的速度飞快，但是凌空飞行的时候，她分明就有点赶不上巫铁。
　　她在空中不断的挥剑怒斩，一道道剑气破空飞出，巫铁手持长幡不断摇晃，道道烟云翻卷不定，他的身形也变得朦胧模糊。
　　道道剑气掠过，没有一道能够打中巫铁。
　　不仅仅是烟云的关系，巫铁身边的光线也发生了细微的扭曲。
　　泊溪看到的巫铁身影，完全和他的真实位置不在一个点上，任凭她疯狂劈砍，根本无法击中巫铁。
　　百多里的距离，巫铁只用了一盏茶多点的时间就飞到了。
　　那边的岩壁同样平整一块，山岩上隐隐有怪异的纹路若隐若现，山体内有淡淡的土黄色光芒闪耀。山石的色泽也变得莹润了许多，从普通石头变得有几分像是玉石。
　　巫铁呆呆的看着这完整一块的岩壁，一脸凌乱的低声嘶吼：“出口呢？”
　　身后泊溪飞速追来，几个呼吸间就到了巫铁身后不到百米的地方。巫铁不敢大意，急忙摇晃长幡，烟云滚滚中他绕着矿坑全速的飞行。
　　一路追追逃逃，直径百里的矿坑顶部周长四百多里，巫铁喘着气绕着整个矿坑转了一圈，然后又是一圈。
　　就好似鬼打墙一样，那个矿洞出口不见了。
　　泊溪一路紧追不舍，重剑疯狂劈砍，漫天剑气在矿坑上撕开了一条条深深的痕迹。偶尔剑气劈砍在矿坑外的岩壁上，那闪耀着淡淡黄光的岩壁就喷出大片火星。
　　火星四溅后，岩壁丝毫无损。
　　这些原本普通的山岩，已经变得比精钢还要坚固百倍。
　　巫铁也注意到了这异状，他不由得回头朝着泊溪嘶声怒吼：“疯女人，你追我干什么？你看看清楚，这里……好似被人封死了。”
　　泊溪双眸闪烁着蓝光，完全变成深蓝色的双眼幽光隐隐，就好像两颗硕大的蓝宝石。
　　她死死的盯着巫铁，一言不发，脸上表情也没有丝毫变化。
　　她就是这么一根筋的追着巫铁，不管巫铁跑到哪里，她就是这么一路挥动着重剑疯狂劈砍，一副不把巫铁剁成粉碎不罢休的架势。
　　巫铁只能咬着牙不断的绕着矿坑逃跑。
　　此刻的泊溪和他的实力完全不在同一个层次，如果不是风云幡玄妙，他早就被剁成了肉酱。
　　打，是肯定打不过的。
　　打不过，就只能逃跑。
　　绕着矿坑不知道转了多少圈，偶尔巫铁低头看向矿坑底部，还能看到贾正风等人正陷入苦战。
　　两男三女五个青年身穿玄冰战甲，居然全盘压制了贾正风一行人。
　　有两个少女联手，和贾正风正打得热闹，血云寒气翻滚中，不时听到贾正风在怒吼咆哮，似乎他吃了不小的亏。
　　石桧则是在一群家族战士的配合下，很艰难的应付一个少女的猛攻。不时有凄厉的惨嗥声传来，那是石家的精锐战士被少女斩杀发出的悲鸣。
　　总掌令则是带着一群雾刀所属在全速的逃跑。
　　苍老不堪的总掌令根本不敢和这些诡异的敌人交手，他就好像一头苍老的跳蚤，在矿坑中蹦跳如飞，在螺旋状的矿道上乱窜。
　　一群雾刀杀手也是施展开雾刀秘传的秘术，身形隐藏在雾气中，犹如鬼魅一样到处乱晃。
　　他们绝不和敌人正面抗衡，双手同样握着一柄重剑男青年拿他们似乎也没有太好的办法。
　　最倒霉的就是那群长生教的弟子。
　　地上又多了几具干尸，分明是被贾正风吞掉了精血。
　　除此之外，大半长生教弟子已经被斩杀，只有几个精明过人，而且精通逃命手段的幸运儿，同样满矿场的乱窜，躲避最后一个男青年的斩杀。
　　时不时的，巫铁还听到那些逃命的长生教弟子的大吼声。
　　那个正在追杀他们的男青年名叫许一，这些逃命的长生教弟子正哭天喊地的大吼大叫，有人破口谩骂，有人大声哀嚎，有人讲述往日的情分……
　　总之，他们各出手段，想要从许一的追杀中逃脱。
　　矿坑内热闹得很，总之是一片混乱，就好像炸窝的鸭棚一样狼藉不堪。
　　矿洞外，山体中，石猛面前的山岩犹如水波一样蠕动着，自行向左右分开，亮出了一条宽敞的通道。
　　石飞笑呵呵的跟在石猛身边，双手抱着一条硕大的烤兽腿大口大口的撕扯着。
　　一尊身高二十米，皮肤犹如黑铁一样反射着寒光，头皮光溜溜没有一根毛发的铁巨人披着一整条巨蟒皮，步伐隆隆的跟在石猛和石飞身后。
　　石猛的实力有限，他呵斥山石开辟出的通道只有十五六米高，铁巨人一脸纠结的弯着腰，行走时颇为狼狈，所以步伐就越发的沉重。
　　走了没几步，铁巨人一仰头，一脑袋撞在了石头上，他恼火的伸出一根手指，狠狠的戳了戳石猛的后背。
　　石猛闷哼一声，被铁巨人轻轻一点戳得向前踉跄了好几步，一脑壳磕在了前方还没来得及分开的岩石上，差点没把鼻梁骨给碰断了。
　　“曾叔祖！”石猛恼火的转过身来，狠狠瞪了铁巨人一眼。
　　铁巨人歪歪嘴，从鼻孔里重重的喷出两道热气，差点没把石飞给吹得飞起来。
　　他很不快的咕哝着：“一群小鬼头，折腾这么多鬼心思……哪里要这么麻烦？石桧那老家伙，一巴掌就能拍死……非要整这么多麻烦出来。”
　　石猛和石飞相互望了一眼，同时叹了一口气。
　　“曾叔祖，我们必须确保万无一失。”石飞又啃了一大块肉，含糊其辞的咕哝着：“万一你一巴掌没拍死他……万一，他跑了……或者，他没跑，但是你们在大石城打起来，大石城也毁了。”
　　铁巨人瓮声瓮气的哼了一声。
　　他的脑袋狠狠的又在甬道顶部撞了两下，硬生生将坚硬的山石撞出了老大的一个窟窿。
　　“等会儿，我出去和石桧好好的打一场。”铁巨人傲然道：“让你们两个小崽子看看，我能不能一巴掌拍死他。”
　　“冥魔矿坑太危险……您就别冒险了。”石飞有点苦恼的看着铁巨人：“您老也一把年纪了，要是您出点什么事，我们会被拆碎了的。”
　　石猛摇着头，继续开辟甬道。
　　铁巨人没吭声，但是很显然，他没把石飞的话听进去。
　　一行三人顺着甬道继续向前行进，他们身后的甬道已经闭合，绝无半点儿缝隙和痕迹。
　　很快，石猛就停了下来。
　　他拍了拍面前的山岩，笑着说道：“大概还有十米厚，二哥，看你的了。”
　　石飞憨憨的笑了几声，放下手中烤肉，双手重重的在肚皮上拍了拍，将手上的油腻在衣衫上擦得干干净净。伴随着‘啪啪’声，他满肚皮的白肉又剧烈的翻滚起来。
　　轻喝了一声，石飞双手按在了山岩上。
　　一道道青色的光芒从石飞的手掌中涌出，不断注入山岩。
　　山岩内青光流转，厚达十米的山岩居然逐渐变得透明起来，刚开始还朦朦胧胧的，好似一块毛玻璃，但是很快就变得晶莹剔透，好似顶级的水晶玻璃一样通透。
　　“嘿嘿，我这本事，还是有点用的……除了勘探矿脉不错，拿来看小媳妇们洗澡，也是一等一的利索。”
　　石飞笑得很得意。
　　铁巨人冷哼了一声，一指头戳在了他的背上。石飞怪叫一声，整个就贴在了山岩上，他肥肥短短的四肢疯狂的抽搐着，那模样就好像一头被绑在案板上挣扎的肥猪。
　　刚刚抽搐了两下，石飞的动作骤然僵硬，他和石猛同时发出不可置信的惊呼声。
　　“这小子，还这么活蹦乱跳的？”
　　“这女人，是谁？她怎么进去的？她什么时候进去的？”
　　透过厚厚的山岩，三人正好看到巫铁一路骂骂咧咧的疾驰而过，泊溪紧跟在巫铁身后，寒冰凝成的重剑呼啸挥舞，一道道锐气四射的剑气乱斩，砍得四周山岩火星四溅。
　　几道剑气就正好劈在了这一片山岩上，刺目的火光透了过来，刺得石猛和石飞同时眯了眯眼睛。
　　“高手。”石猛迅速判断出了泊溪如今的实力。
　　“长得不错哦！”石飞则是从另外一个角度评价泊溪。
　　“让我出去，全都拍死。”铁巨人弓着身子站在两人身后，憋屈的甬道让他心头满是火气，他现在很想发泄发泄。
　　因为无相神鼎崩碎化为那颗白色的蛋的缘故，矿坑内的灰黑色雾气失去了源头，被三足圆鼎喷出的火光熏烤了一阵，又有一大群人大打出手，雾气正在快速消散。
　　透过厚厚的岩层，石猛和石飞看到矿坑底部一大群人正在交手。
　　无论是雾刀的杀手，还是长生教的门徒，他们的服装都颇有特色，两人一眼就认出了他们的身份。
　　“雾刀的那群杀胚。”石猛喃喃自语。
　　“还有长生教的小姑娘们。”石飞若有所思的，五根肥肥短短的手指在下巴附近厚厚的皮肉中狠狠的捏了捏，终于勉强捏到了自己的下巴骨，做出了一副沉思的表情。
　　铁巨人伸出手指头，狠狠的在石飞和石猛的背上戳了两下。
　　“少废话，放老子出去。”铁巨人恼火的低声吼叫着：“管他雾刀还是长生教，反正他们现在都困在这里，正好让我一巴掌一个全都拍死。”
　　‘唰’的一声，巫铁再次烟云滚滚的窜了过去，泊溪紧跟在他身后，重剑疯狂的劈砍着。
　　“曾叔祖，先灭了石桧手中的巨灵灯吧。”石飞伸出手，重重的拍了拍铁巨人的脚踝骨。
　　矿坑底部，石桧手持巨灵灯，不断的喷出大片的青色烟火。无数火星在烟火中‘轰隆隆’的爆开，炸得向他猛攻的那个长生教弟子不断闪避。
　　也正是因为巨灵灯的保护，虽然不时有倒霉的石家战士被斩杀，但是石桧身边依旧还有两百来号战士幸存。
　　巨灵灯的威力颇为强大。要不是巨灵灯，石桧和一众石家战士早就坚持不住了。
　　铁巨人瓮声瓮气的咕哝了一声，透过厚厚的岩层，他死死的盯着巨灵灯望了一眼，然后点了点头：“嗯，距离勉强可以……再远一点，我可控制不了巨灵灯。”
　　伸出右手，咬破左手食指，在右手掌心勾勒出了一个怪异的符号，铁巨人低沉的咕哝了一声，然后猛地握紧了右拳。
　　一缕血色烟雾从铁巨人的指缝中喷出，一股无形的波动向四周扩散开来。
　　石桧手中的巨灵灯骤然光芒黯淡，那点灯火凭空熄灭了。
　　刚刚被大片火星炸得飞退数十步，身披玄冰甲胄的少女愕然看着石桧手中熄灭的巨灵灯。她猛地举起手中长剑，身体一晃，骤然到了石桧面前。
　　石桧正连连摇晃巨灵灯，不断的将体内法力输入灯盏，但是这一次，没有半点儿青烟火星喷出。
　　少女蓦然到了石桧面前，石桧吓得怪叫了一声，还不等他后退，少女手中长剑已经刺穿了他的胸膛。幽蓝色的寒气从伤口附近急速向石桧全身扩散，弹指间就将石桧冻成了一座冰雕。
　　少女拔出长剑，反手一剑柄砸在了石桧的脑门上。
　　‘轰’的一声，石桧炸成了无数大大小小的冰块洒得满地都是，少女一把将巨灵灯抢在了手中，右手长剑一招横斩，一道长达数十米的弧形剑光闪烁，站在她身边的数十名石家战士被她一剑斩断。
　　凄厉的惨嗥声冲天而起，其他被吓得呆愣愣的石家战士一声呐喊，蓦然的双眼充血，嘶吼着犹如野兽一样向少女冲了上来。
　　“为长老报仇！”明知道不敌，战士们依旧发动了亡命的冲击。
　　少女低头打量着手中的巨灵灯，看也不看这些战士一眼。她右手长剑猛地一下狠狠插在了地上，顿时方圆百米内寒气大盛，‘唰’的一下，数百根锋利的冰棱刺撕开地面岩层，猛地窜起来十几米高。
　　百多名石家战士嘶声惨号着，一个个被冰棱刺扎穿了身体，高高的悬挂在了离地十几米的高度。


第0082章 巨人暴力
　　巫铁脚踏烟云，怪叫着划空而过。
　　他身后紧追不舍的泊溪冷若冰川的脸上，开始有了细微的表情变化。
　　她幽蓝色的眸子里寒光闪烁，眼珠的色泽开始起伏不定，放出的寒光时而弱时而强，就好像风中的烛火，随时可能熄灭。
　　“必须……清洗……”泊溪举起了右手，她的左臂白净细嫩的皮肉骤然干瘪，随后就连骨骼都彻底破碎。
　　她左臂上的玄冰甲胄悄然消失，一丝丝极细的冰晶从她左肩上悄然滑落。
　　一团人头大小的幽蓝色寒光在她右手掌心凝聚，寒光沸腾炽烈，一缕缕冰焰升腾而起，四周空气都开始剧烈的波动震荡，一圈圈寒潮不断向四周扩散。
　　山体内，石飞、石猛同时吞了一口吐沫。
　　他们眼睁睁的看着石桧被那少女一剑击杀，他们石家有数的长老之一，实力几乎达到了重楼境巅峰，已经窥到更高境界一丝风景的石桧，居然被一剑杀死。
　　“和杀只老鼠崽子一样……”石猛咕哝了一句。
　　“她们是什么来头？这几个家伙，都是俊男美女，难不成都是长生教弟子？”石飞很不解的自言自语。
　　在这几个身穿玄冰甲胄的男女身上，他感受到了强烈的不和谐。
　　这些家伙，根本就不应该在苍炎域出现。
　　‘轰’的一声巨响传来，泊溪右手的幽蓝色寒光喷出，化为一道水缸粗细的蓝色光柱直扑巫铁。
　　巫铁身形闪烁，避开了蓝色寒光的直接冲击。
　　蓝色光柱轰然炸开，一圈圈蓝白色的寒光席卷方圆数千米，寒潮奔涌，直接将巫铁覆盖了进去。
　　炫目的寒光中传来尖锐的呼啸声，九十九条水桶粗细的冰龙振动鳞甲凭空浮现，张牙舞爪的向巫铁撕咬了过来。
　　冰龙震怒，嘴里喷出一道道可怕的寒气。寒光如潮，向着四面八方乱冲乱打，数十道寒光轰在了矿坑上方的穹顶上，就听得刺耳的‘咔嚓’声不绝于耳，大片穹顶被厚厚的玄冰覆盖。
　　可怕的寒气冻裂了岩层，透过厚厚的冰层，可以看到穹顶上裂开了一条条数千米长的裂痕。
　　泊溪的这一招大范围攻击，直接伤损了穹顶，大片穹顶崩裂，随时可能倾塌下来。
　　石飞、石猛，还有铁巨人同时瞪大了眼睛。
　　“该，该死的……她居然敢动用大范围、大杀伤的法术神通。”铁巨人声嘶力竭的吼叫着：“让我出去，让老子好好教训教训她们……该死的，她们会毁了这座泫蓝晶矿。”
　　在这被无数厚重岩层包裹的世界里，不动用大杀伤性、大范围的神通法术，几乎已经是所有人的共识。除非被逼到了绝境，没人会动用大范围的杀招。
　　否则的话，穹顶崩塌，天知道数百米、数千米厚的岩层上面是什么？
　　是阴河？
　　是熔岩？
　　还是通往某个可怕的兽巢？
　　泊溪的这一招，完全触犯了石飞、石猛的底线。
　　矿坑四周的岩壁上，一缕缕奇异的纹路快速向穹顶的方向延伸过去，淡淡的黄光在岩层内快速扩散，不断的加固岩层，不断的将穹顶上裂开的裂痕修复。
　　幸好石飞、石猛叫来了巨人部族的高手，用五月封印封锁了整个矿坑。
　　不然的话，穹顶已经坍塌了。
　　饶是如此，九十九条冰龙怒吼咆哮，漫天乱打乱冲，寒潮如流光飞舞，不断的向四周乱轰。穹顶剧烈的震荡着，冰层覆盖的范围越来越大，冰层也越来越厚实、越坚固。
　　巫铁犹如飓风中的一片小小落叶，被一波波寒潮冲得左右乱舞。
　　恐怖的压力从四面八方席卷而来，他身上迅速蒙上了厚厚的冰层。刺骨的寒气直透内腑，他只感觉自己浑身冰冷，就连肚子里都没有一丝热气。
　　唯有他全身骨骼微微震荡，一丝丝热力不断从骨骼中透出，勉强抵挡着四周的寒气。
　　一条长有十几米的冰龙怒吼着向巫铁冲了过来，一爪子狠狠抓下。
　　巫铁根本来不及闪避，身上三寸厚的冰层被一爪子拍碎，冰龙的尖爪撕开了他肩膀上的皮肉，从他左肩一直到他右侧大腿根附近，三条深可及骨的裂痕差点将他的身体撕开。
　　剧痛袭来，恐怖的寒气瞬间冻结了伤口，剧痛消失，伤口就连一丝血术都没渗出来。
　　越发酷烈的寒气从伤口冲进了身体，巫铁的五脏六腑内都有冰晶滋生，他浑身僵硬，眼看就要被冻成一座冰雕。
　　矿坑的一处岩壁上，突然裂开了一个高有十五六米的洞口，一尊通体漆黑的光头巨人嘶吼着从洞口中冲了出来，一个蹦跳窜起来数百米高。
　　泊溪正好从巨人的头顶飞过，巨人伸出巨大的巴掌，一巴掌扇了下来。
　　巨人来势太快，而且谁也没想到从这山岩中会突然窜出这么一尊大家伙。就听一声巨响，泊溪身上玄冰甲胄喷出无数破碎的冰晶，被巨人一巴掌从空中拍得笔直坠地。
　　‘轰’然巨响声中，泊溪重重砸在了地上。
　　坚硬异常的矿坑坍塌了近百米大小的一大段，巨石翻滚，烟尘冲天，泊溪浑身冰甲碎裂，四仰八叉的躺在一个大坑中，嘴里不断的喷出血来。
　　为了放出刚才的大范围攻击，泊溪不仅仅是燃烧了一条左臂，她全身的精血也都燃烧了大半。
　　本来她就虚弱到了极点，再被巨人当头重击……她还残留一口气，只能惊叹她身上的冰甲真个防御力惊人。
　　不过，冰甲也到了极限。
　　一点点晶莹的蓝光从泊溪的身体表面飘起，蓝光迅速的凝聚成一缕极细的寒光，笔直的飞上了穹顶，瞬间消失不见。
　　泊溪的身躯在蓝光飘起的时候快速的干瘪、萎缩。
　　蓝光消失后，泊溪白皙粉嫩的身躯已经变得和万年历史的木乃伊一样，不仅全身精血被一扫而空，就连灵魂都随着那一缕淡淡的蓝光消失得无影无踪。
　　‘轰’的一下，巨人从高空坠落，无比残暴的一脚踩在了泊溪的残骸上。
　　矿坑再次崩塌了一大块，泊溪彻底的烟消云散，没有丝毫残渣残留下来。
　　“来！”
　　巨人向矿坑正中的那根火柱招了招手。
　　轰然巨响声中火光冲天而起，三足双耳圆鼎翻滚着飞起，犹如一片火云向巨人飞来。
　　巨人双手一把抓住圆鼎，怪笑着天空狠狠一挥。
　　大片火光直冲穹顶，九十九条冰龙在火光中嘶声怒吼，喷出大片寒光和火光撞击在一起。
　　巫铁稳不住身形，从高空笔直坠落，直接落入了火光中。
　　他身上的冰层在快速融解，可怕的高温极其粗暴的将他体内的寒气驱散，他的皮肤上迅速冒出了一个个烧伤的水泡。
　　“那，小家伙……”巨人笑了起来，他收敛了一点火势，伸出手接住了从高空坠落的巫铁。
　　巨人在腰间硕大的皮囊中摸索了一把，掏出了一个水缸大小的‘药瓶’，随手将巫铁往‘药瓶’中浸了浸。
　　‘药瓶’中是淡红色的药膏，粘稠而馨香，涂在皮肤上就有一股温和的热气顺着皮肤沁入身体。
　　巫铁皮肤上的水泡迅速的裂开，干涸，然后伤口上就有一层薄薄的血色薄膜生出，伤口开始快速的愈合。
　　巫铁喘了一口气，狼狈的从‘药瓶’中爬了出来，站在巨人的手掌上，向巨人拱手行了一礼：“多谢这位……大叔！”
　　“大叔？哈哈哈，嗯，这称呼不错。”巨人咧嘴大笑，回过头，朝着岩壁上的洞口龇牙咧嘴的笑了起来。
　　站在洞口的石飞、石猛兄弟两表情很精彩。
　　巨人是他们的曾叔祖，巫铁叫他大叔，岂不是……占了他们的便宜？
　　“小铁，小铁，小铁执事，过来这里，过来这里……”石飞悻悻然的啃了一大口烤肉，然后挥动着油腻腻的手掌向巫铁连连招手：“快来这里，快来……啧，我还以为你死定了，没想到，你居然还活着。”
　　巫铁的脸抽了抽，他挥动长幡，脚踏烟云向石飞、石猛所在的洞口飞去。
　　巨人则是一声大吼，他一口气喷在了手中的圆鼎上，圆鼎顿时急速的膨胀起来，弹指间就膨胀到了十米高下。巨人双手握着圆鼎的双足，猛地高高跃起，挥动圆鼎狠狠的向矿坑底部砸下。
　　石飞、石猛同时尖叫起来，几乎是声嘶力竭的尖叫着：“不要！”
　　矿坑底部，贾正风和总掌令同样声嘶力竭的怒吼起来：“混蛋！”
　　顾不得其他，贾正风和总掌令同时冲天而起，倾尽全力的向巨人迎了上来，贾正风怒声道：“你想要同归于尽么？”
　　除了泊溪外，另外两男三女五个身穿玄冰甲胄的青年同时长啸，他们也不管那些长生教徒和雾刀杀手，化为雾刀寒光直冲高空。
　　两个男青年依旧不依不饶的向贾正风和总掌令进攻，另外三女则是迎向了挥动圆鼎狠狠砸下的巨人。
　　“痛快啊！”巨人双眸充血，变得通红一片。
　　他嘶声吼叫着，双臂骤然膨胀到和他的腰身一般粗细，圆鼎发出巨大的爆鸣声，犹如从天而降的流星一样狠狠砸下。
　　九十九条白色冰龙身形缩小了大半，它们突破了漫天火光的封锁，呼啸着从天空笔直坠落，一条接一条的撞在巨人的背上。
　　巨人的后背上一片黑漆漆的幽光闪烁，隐隐可见一座黑色的大山在幽光中猛然升起。
　　白色冰龙撞击在黑色大山上，纷纷爆炸开来。
　　大片寒光向四周猛地飞散，不断发出轰然巨响，寒潮如海啸席卷四方，又被漫天火光一卷就消失得无影无踪。
　　三名少女手持长剑，狠狠劈砍在巨大的圆鼎上。
　　一声巨响，三个少女身上的甲胄齐齐粉碎，手中玄冰凝成的长剑寸寸碎裂。
　　一波波岩浆一样的火焰倒卷而下，将三个少女包裹在里面，三个少女只是惨嚎了一声，就在火焰中化为灰烬。
　　一点点幽蓝色寒光从火焰中升腾而起，迅速凝成三条极细的寒光直冲高空，瞬间没入穹顶不见了踪影。
　　“死来！”
　　巨人举起圆鼎，犹如举杯痛饮一样，张口将圆鼎中倾泻而出的火焰大口大口的吞入腹中。
　　他黑漆漆的皮肤骤然变得通红一片，皮肤上更是有一条条刺目的裂痕出现，从中不断喷出炽热的火光。短短一个呼吸间，巨人变成了一尊好似熔岩凝成的火巨人。
　　原本二十米的身高，如今已经膨胀到了三十米上下，通体高温喷涌，脚下更是有大片火云翻滚，火云中隐隐有兽咆声不断传来。
　　巨人一拳轰出。
　　总掌令首当其冲，被巨人一拳命中。
　　总掌令怪叫了一声，他身上的黑色斗篷骤然炸开，大片黑色烟雾奔腾而出，他的身形炸成了数十条残影，带着刺耳的啸声向四周狼狈逃窜。
　　巨人左手紧握着圆鼎狠狠向空中一砸。
　　虚空剧烈震荡，大片火光席卷四方，数十条残影被火光一家伙卷了进去，总掌令只是惨嚎一声，一条条残影猛地燃烧起来，短短一个呼吸间就被烧成了一缕缕青烟飘散。
　　投靠长生教，从雾刀第一掌令晋升总掌令的老家伙，瞬间烟消云散。
　　贾正风保养得极好的老脸剧烈的抽搐着，他嘶声尖笑起来：“好，好，好，石家……这是你们的陷阱……蠢货石桧，你连累了我！”
　　贾正风怪笑一声，他的左臂骤然炸开，大片血雾翻滚，他突然化为一道血光直坠地面，一个闪烁就冲到了那座传送阵中，一道毫光闪过，贾正风消失得无影无踪。
　　‘咔咔’几声，布置传送阵的那些阵旗和阵盘突然爆开，显然贾正风已经在传送阵那边彻底摧毁了传送阵。
　　两个追杀贾正风和总掌令的男青年齐声长啸，他们的左臂，还有他们腰腹之下的身体同时消失。
　　他们燃烧了大半身体，他们身上的玄冰甲胄翻滚着，变得越发的厚重、越发的复杂精美。他们手中的重剑更是增长了许多，剑锋上隐隐有无数幽蓝色的冰晶符文喷出。
　　“死。”
　　巨人低沉的吼叫着，他丢下圆鼎，两个巨大的拳头狠狠的砸下。
　　两声巨响传来，两个男青年联同身上的甲胄一起崩碎，又是两缕极细的蓝光冲天飞起。
　　巨人沉甸甸的落在了矿坑正中，轰然巨响声中，矿坑底部方圆数里的地面剧烈的震荡、炸开，矿坑四周的螺旋矿道纷纷崩解坍塌，整个直径百里的矿坑顿时变得一团狼藉。
　　整个矿坑所在的巨大石窟都剧烈的摇晃着，上方穹顶不断有巨石崩陷。
　　石飞、石猛，还有巫铁都同时尖叫起来。


第0083章 回城，奖励
　　五岳封印解除。
　　通往外界的出口重现。
　　一群石巨人在矿坑底部忙碌着，翻开一块块巨石，将那些被砸得稀烂的长生教徒、雾刀杀手的身体翻找了出来，在一旁勉强码放好。
　　石宝，也就是石飞、石猛的曾叔祖，那个身高二十米的铁巨人坐在矿坑边，双手抱在胸前咧嘴狂笑。
　　“老子说了，那石桧，嘿嘿，一巴掌的事情。”
　　“你们这些小崽子，还是信不过老子的实力。”
　　“一巴掌能解决的事情，干嘛弄得这么复杂？”
　　石飞、石猛阴沉着脸站在石宝面前，放声大笑的石宝口水飞溅，洒了兄弟两满头满面。
　　石猛紧握拳头，跃跃欲试的很想跳起来，冲着石宝的大脸蛋闷上一拳。但是他考虑了好久好久，终究是将这冲动彻底打消。
　　石飞狠狠的咬了一口烤肉，龇牙咧嘴的朝着石宝抱怨：“您了不起……泫蓝晶矿，差点就被您一击给毁了。您果然，没白长这么大的块头。”
　　石宝的脸色阴沉下来，他瞪大眼睛，狠狠的盯着石飞：“你这话，啥意思？”
　　巫铁站在一旁，同样抱着一大块烤肉大口大口的啃食着。
　　他已经吞下了近百斤烤肉，腹部却不见丝毫隆起。一道道热流不断从肚子里流遍全身，原本干瘪的皮肤下，逐渐回复了一点点肌肉的轮廓。
　　听到石宝的话，巫铁含糊地说道：“我没猜错的话，石二爷是说您白长了这么大的块头，却没脑子。”
　　石飞的脸色骤然一变，石宝已经快若闪电的探出右手，一指头敲在了石飞的脑袋上。
　　‘咚’的一声大响，石飞双眼翻白，身体摇摇晃晃的左右踉跄了几步，最终稳不住身体，一屁股坐在了地上直喘气。
　　石宝傲然昂起了头，很自豪地说道：“能够一巴掌解决一切敌人……老子要脑子干什么？哈哈哈，纯粹的力量能解决的问题，干嘛要耗脑子？”
　　石宝很骄傲，很自豪，他张开双臂，猛地弯曲臂膀，炫耀他双臂上极其发达的肌肉。
　　“虽然脑子这种东西，有没有都一样，但是敢对老子不尊敬……小子欠揍。”石宝咧嘴笑着，又伸出手狠狠的戳了戳石飞的大肚皮，‘哈哈’笑着站起身来，大踏步的向洞外走去。
　　“走吧，去大石城。老子既然来了，就帮你们好好的把那群拎不清的蠢货收拾一顿。”
　　“哼，出卖整个家族的好处，为自己换取活得更长一些？”
　　摇摇头，石宝讥诮地说道：“真是……活得长一些，有这么重要么？”
　　巫铁在一旁咧了咧嘴，摇头不语，继续大口大口的啃肉吃。
　　石猛则是幽幽叹道：“曾叔祖，对你们巨人一族，你们天生寿命悠长……而且，你们信奉岩石有灵，就算死去，也不过是和岩石祖灵融为一体，这是极其欢喜、极其喜悦的盛典。”
　　石飞摇晃着昏昏沉沉的脑袋，狼狈的从地上站起身来，他拍打了一下肚皮，浑身白花花的皮肉又剧烈的翻滚起来。
　　他叹息道：“可是，咱们不同啊。”
　　石飞幽幽叹息着，他扳动手指计算到：“权势，财富，美人，美食，华服……多少好东西，还没享用尽呢。”
　　“如果是那些岩石侏儒奴隶，是那些野生流浪的鼠人，也就罢了，他们根本活得没啥滋味，死也无所谓。”
　　“可是对石家的这些长老来说……他们还没活够呢。”
　　“尤其，像石桧长老这样的，他已经看到了突破重楼境的希望。只要再多活一些年头，如果能突破重楼境，他的寿命就能变长最少数倍，多享受数百年。”
　　石飞有点幽怨的看着石宝：“他们求长生，我们这些做晚辈的，能理解……但是，他们靠出卖家族而换长生……石家，是我们的石家。”
　　石宝用力挥动了一下拳头：“我懒得管你们石家的事情……唔，杀一个石桧，够么？要不，多杀几个？”
　　石飞急忙摆手：“够了，够了，就石桧长老最是迫切……斩了他，足以稳定家族局势。这些长老个个实力强大，若是您斩杀太多，对石家的实力也是极大的损伤，整个苍炎域，毕竟不仅仅是一个石家。”
　　石宝的脸抽了抽，低声的咕哝着：“就你们麻烦。”
　　巫铁在一旁大口大口的啃着烤肉，没吭声。这是石家的内务，不管石飞和石猛他们是怎么想的，不管他们怎么做，无论是什么后果……
　　这些都是石家的内务，他一个外面雇佣来的执事，拿钱干活的角色，他操心这些干什么？
　　熔岩草，他现在只想要更多的熔岩草。
　　咳嗽了一声，巫铁打断了石宝的话：“石二爷，石六爷，你们原来是在演戏，呵呵，这就太好不过了……嗯，冥魔矿坑已经恢复正常了，我回去大石城，能拿到多少熔岩草啊？”
　　石宝对这事情不感兴趣，他昂着头，大踏步的向洞外走去。
　　“既然没事了，老子就先回去了……什么时候，想要收拾人了，给老子知会一声。准备好酒肉，老子随叫随到啊，哈哈哈！”
　　石宝脚下的岩层蠕动着，他就好像行走在波浪上，偌大的身躯居然在空气中带起了残影，却没有发出太大动静的，几步迈出就消失得无影无踪。
　　就好像，整个大地在蠕动着，是蠕动的大地带动他的身体在前行，而不是他自己在快步的奔走。
　　石飞和石猛无奈的摇摇头，然后对视了一眼，他们看了看巫铁，最后目光同时落在了巫铁腰带上挂着的长幡上。
　　六尺长幡无风自动，幡面上烟云流转，不断有一缕缕淡淡的黑色烟雾从幡面上流荡出来，围绕着巫铁的身体盘旋飞舞。薄薄的烟雾飞旋，巫铁的身影也变得朦朦胧胧。
　　哪怕巫铁就站在他们面前不到五米的地方，两人惊讶的发现，他们居然无法确定巫铁的位置。
　　巫铁给人的感觉，就好像镜花水月一样，朦胧飘忽，不像是一个真正存在的人。
　　毫无疑问，这长幡是一件古宝。
　　联想到冥魔矿坑中的异变景象，再想想巫铁加入石家时身无长物的落魄模样，石飞和石猛自然能想到，这件长幡，就是巫铁在冥魔矿坑中得到的。
　　石猛眨巴着眼睛，他看这长幡也有点眼热。
　　石飞则是很灿烂的笑着，他走到巫铁面前，双手在自己衣襟上用力擦了擦，将满手油腻擦干净了大半，然后热情的拍了拍巫铁的肩膀。
　　“小铁啊，这冥魔矿坑居然恢复了，你有大功啊。”
　　“呵呵，熔岩草嘛，少不了你的。”
　　“那外务司的任务单上，许诺的熔岩草是多少，给你加一倍的份量。”
　　“唔，等这几天的事情忙好了，哥哥我办一场酒宴，我们石家还有好几个长得花枝招展的姐妹没嫁人呢，到时候你们好好的熟络熟络。”
　　石飞笑得很灿烂，石猛在一旁也意味深长的笑了起来。
　　古宝嘛，石家不缺，毕竟是苍炎域三大家族之一。
　　但是人才这东西，谁也不嫌多。
　　石家、鲁家联手都没解决掉的冥魔矿坑一事，巫铁一到，就解决了，而且还得了宝贝。
　　这就是人才。
　　不管这事情是不是他彻底解决的，哪怕他是运气好，凭空捡来的宝贝呢？
　　就算运气好，那也是人才。
　　现在的石家，不缺宝贝，就是缺人……非常的缺人啊！
　　……
　　石桧留在矿坑外的那些精锐战士，还有雾刀留在外面的那些杀手，在石宝和一群石巨人的暴力镇压下，石家的精锐战士全都被生擒活捉。
　　而雾刀的那些杀手，无一幸存。
　　石飞不知道跑去了哪里，石勒也没有同行，巫铁骑着一头灰岩蜥蜴，连同数十个石猛的护卫跟着石猛回到了大石城。
　　浓浓的血腥味充斥整个城区，大石城的城门上，用绳索吊着近百具尸体。
　　近百具尸体有男有女，有老有少，他们脖子上套着绳索，一字儿排开挂在城门上。从远处甬道中吹来的风呼啸着掠过，这些尸体就轻微的摇晃着。
　　巫铁喝止了自己骑着的灰岩蜥蜴，抬头看着那些挂在城门上的人。
　　石猛也停下了坐骑，抬头看了一眼那些尸体，不以为然的摆了摆手：“唔，都是石桧那老货在大石城的亲信。啧，听说，他们勾结我们石家的敌人，想要里应外合，攻破大石城。”
　　摊开双手，石猛笑道：“我们虽然不在，但是城内忠于我们石家的战士自发的，把他们给干掉了。”
　　吹了一声口哨，石猛大笑道：“这一下，整个大石城清洁溜溜，干干净净啊！”
　　巫铁沉默了一阵，然后问石猛：“那么，石二爷他？”
　　石猛摩挲着下巴，看着巫铁得意的笑着：“老二他，当然和我不是一伙的……所有石家的族人都知道，是我争权夺利，从大石城把他赶走的嘛。嗯，反正，现在大石城我一个人说了算，就是这么简单。”
　　眯着眼，叹了一口气，石猛摇了摇头：“我性子不好，喜欢暴力解决问题，所以这次……当然是我出头当靶子喽。老二还有老三他们，留在后面捅刀子比较好。”
　　巫铁不再吭声。
　　不管石飞、石猛，还有后来加入的石勒他们有什么算计。
　　这都是石家的内务，和他巫铁没多大关系。他来石家，最主要的目的就是修炼的资源。
　　除此之外，现在的巫铁，对石家也没有什么感情，他和石飞、石猛等人也没什么交情。
　　他才不愿意将太多的心思放在石家的内争上。
　　这和他有什么关系呢？
　　风吹过，挂在城门上的几具尸体晃荡着，脑袋一点一点的敲击在城墙上，发出‘叩叩’的声响。
　　大石城的城门开启，一队全副武装的战士迎了出来，石猛大声的笑着，很是快意的向前一挥手：“兄弟们，以后大石城就是六爷我当家作主了！”
　　“以后跟着六爷我，吃香的，喝辣的，嘿嘿……”
　　石猛故意放大了笑声，隆隆笑声向着四周传出了老远。
　　三个小时后，巫铁坐在重新分配给他的一座大院落的主楼练功室中，面前码放着整整齐齐十二个精钢铸成的匣子。
　　每个匣子里是十颗熔岩草，一共一百二十颗。
　　探察冥魔矿坑异变根源的任务悬赏是六十株熔岩草，石飞许诺给巫铁双倍的奖励，石猛果然兑现了承诺。
　　一百二十颗熔岩草聚集在一起，长宽数十米的练功房内热气翻滚，热浪升腾，就算巫铁也不由得汗流浃背，身上衣衫被汗水打得湿透。
　　将一个个匣子紧紧闭合，巫铁掐着手指盘算起来。
　　一百二十颗熔岩草，修炼到筑基巅峰是不成问题的了。甚至，他还有余量按照老铁的建议，故意的压制一下境界的突破，将基础夯得更加厚实一些。
　　“资源……时间……还有实力。”巫铁回想到冥魔矿坑时，被泊溪追杀却毫无还手之力的狼狈。
　　尤其是泊溪最后放出的那一招大范围杀伤的神通法术，如果不是石宝救援，巫铁就已经被那一招打死。
　　所以，实力才是最重要的。
　　拿出一株熔岩草，巫铁正要将它服下，练功房外突然传来了低沉的呵斥声。
　　“老白毛，你来这里干什么？”
　　回到大石城后，石猛就给巫铁换了一座宅子。
　　外务司的人给巫铁送熔岩草过来的时候，随之而来的还有石猛的一份手令。
　　因为大石城损失了一批中高层的缘故，巫铁这个外务司的一等执事，被石猛任命为城防队的百夫长，足足一百名精悍的狼族、蜥蜴人混编战士归属了巫铁的手下。
　　如今这座大宅子里，除了巫铁之外，他名下的一百名战士也住在这里。
　　如今他的练功房外面，就有两个狼族战士和两个蜥蜴人战士守着。
　　一声大喝后，就是长刀破空的声响。
　　老白的尖叫声透过厚厚的石门传了进来，巫铁放下手中熔岩草，大声喝道：“是老白么？让老白进来……”
　　长刀破空声戛然而止，巫铁走到石门边，将三根精钢门栓拔出，打开了厚重的石门，老白就鬼鬼祟祟的一头窜了进来。


第0084章 风波乍起
　　练功房。
　　三根水桶粗的精钢门栓将厚重的石门死死锁住，熔岩草散发出的高温让练功房内热浪逼人。
　　巫铁刚刚服下一株熔岩草，他光着身子，浑身热气升腾，一招一式的演练筑基式。
　　汗水不断从他体内流出，滴落在地板上，很快就被熔岩草散发出的热浪蒸成水汽。
　　那颗来自冥魔矿坑的白色的蛋紧贴着巫铁的皮肉，‘滴溜溜’的在他身上乱转。任凭巫铁如何动作，这颗白色的蛋始终黏在他身上，调皮的到处乱窜。
　　白色的蛋所过之处，巫铁体内散发出的热浪被吞噬一空，附近尺许方圆的皮肉就一片清凉。
　　不久前，老白鬼鬼祟祟的跑来找巫铁，殷勤的将这段时间发生的事情说给了巫铁听。
　　其实也很简单。
　　就是石猛的几个心腹打开武备库，将外招的所有战士武装了起来。在他们的带领下，数千外招的战士轻松的将整个大石城洗荡了一遍。
　　所有和石桧有关的，有足够身份地位的人，都挂在了城门上。
　　石桧阵营的那些普通战士，则是被贬为奴隶，直接塞进了环境最恶劣、条件最艰苦的矿坑做苦力。
　　整个大石城，如今完全落入了石猛手中，所有的职司、岗位，全都是他的人。
　　老白得意洋洋的向巫铁吹嘘他的儿郎们如何的作战勇敢，如何的在这次的大清洗中发挥了巨大的作用。
　　实际上也正如老白所说。
　　两千多个个子矮小，动作灵敏，能够从个个角落里神出鬼没的出现的鼠人，当他们拿起了强力的弓弩，两千多张弓弩从四面八方攒射的时候，这对任何人都堪称噩梦。
　　尤其是在城市中，手持弓弩的鼠人战士发挥了极其强悍的战斗力。
　　对老白而言，这毫无疑问是在他的面前开启了新世界的大门。
　　更值得老白开心的是，因为这次他的族人表现很抢眼，他的族人居然也都被编入了大石城的城防队，正儿八经的可以从大石城领一份战士的薪水。
　　心情激动的老白和巫铁啰嗦了许久，巫铁也最终和老白达成了默契。
　　用三株熔岩草做报酬，巫铁可以从老白这里得到各种情报，如果有任何重要的事情发生，老白能够预先示警的话，那么他还能得到额外的奖励。
　　之后的几天，巫铁就沉浸在了修炼中。
　　每一天，服用一叶熔岩草，按照筑基式一招一式的修炼，不急于求成，不冒失突进，巫铁稳扎稳打的修炼着。
　　周身元罡满盈，充斥每一个细胞，全身每一个最细微的角落，都被元罡一遍遍的洗涤、浸润。
　　浩然正气配合元罡，一遍一遍的锤炼、淬炼全身。
　　炼掉杂质，强化肌体。
　　有了熔岩草强大的能量补充，巫铁在冥魔矿坑的精血消耗只用了三天时间就彻底补满。他的身躯重新变得健壮、挺拔，体内不断滋生大量的精血气息。
　　眉心的金色光团在冥魔矿坑损失了一半。
　　几天的修炼，金色光团回复了一些。随着身体滋生的精血气息不断滋养，金色光团还在一丝丝的不断强盛。
　　随着筑基式突破一千零八十式，之后的每一招、每一式，都能引动金色光团不断的缩放。
　　灵魂力量在快速的增长，金色光团中不断有金色光雨飞旋而下，一遍遍的扫过巫铁全身，一遍遍的扫过全身最细微的角落。
　　巫铁更能感受到，自己的眉心还有天灵盖正中位置，每天都有一缕一缕热气向往释放，眉心和天灵正中位置不断有各种酸、麻、痒、涨诸般奇异的感觉袭来。
　　他全身好些地方，更是不断传来类似被老铁大牙喷出的电流击打的刺痛和瘙痒。
　　从头顶到脚底，浑身各处都有诸般异状发生。
　　尤其是每次修炼到深处，整个心神都沉浸在身体内的时候，巫铁能听到浑身血气发出海啸一般的呼啸声。一波一波绵绵不绝，从头顶到脚底，一遍一遍的冲刷着，一遍一遍的翻卷着。
　　这种感觉，就好像他的整个身体都在‘苏醒’。
　　整个身体内部都在发生巨变。
　　如此修炼了大半个月的时间，巫铁几乎就没有离开过练功房。
　　短短大半个月的时间，巫铁的皮肤变得好似白玉一样细腻光洁，隐隐有一层宝珠琉璃般的宝光在皮肤中若隐若现。
　　他的头发更是莫名的长长了数尺，一头浓密的黑发犹如瀑布，直接垂到了脚后跟处。
　　发乃血之余。
　　短短大半个月时间，长发生长了一米多长，可见巫铁如今浑身气血何等的充沛，何等的强盛。
　　如今的巫铁，他坐在长宽数十米的练功房正中，只是随意的一次呼吸，整个练功房内都是狂风大作，湍急的风甚至会在他身边凝成七八根高有数米的小型龙卷，呼啸着盘旋翻滚，声势无比吓人。
　　一千一百式……
　　一千一百二十式……
　　一千一百四十式……
　　有了充足的熔岩草补充，巫铁的修炼速度超乎寻常的快。
　　尤其是他眉心内的那一团金光，在一个月后已经膨胀到了拳头大小，比起冥魔矿坑之前全盛时还要强大了一倍有余。
　　从筑基境突破感玄境，最大的难关就是强壮灵魂，凝聚精神力量。
　　而这个难关，巫铁在激活天赋血脉神通的时候，就已经悄然迈过。
　　所以他的修炼一日千里，快得让他自己都有点不敢继续修炼下去。
　　这一日，感受到眉心的金色光团再次膨胀了一圈，浩然正气一次次的冲刷金色光团，不断的将它锤炼得结实致密，巫铁缓缓的收起了式子。
　　一个半月时间，他的筑基式居然突破到了一千一百八十式。
　　他有点懵圈了。
　　老铁告诉他，筑基式的修炼是缓慢的，除非有巨量的修炼资源。
　　如今巫铁有足够的熔岩草辅助修炼，但是这效率实在是太快了。
　　“总不至于，出问题了吧？”
　　巫铁在脑海中一遍遍的审视老铁传授的筑基式。
　　但是没错啊，他就是这么一板一眼的，按照最正规的筑基式的式子，在短短一个半月中，从一千零八十式突破到了一千一百八十式。
　　再有二十式，就是筑基圆满。
　　巫铁坐在地上，手一招，放在练功房角落里的一个硕大水罐飞了过来，他揭开盖子，喝了一口被熔岩草散发出的热浪烤得滚烫的泉水。
　　大口大口的灌了几口水，将水罐放在地上，巫铁皱着眉头，再一次的自我审问修炼的全过程。
　　‘咚，咚咚’。
　　练功房厚重的石门被人暴力的锤响，一个厚重的声音从专门留出来的透气孔内传了进来。
　　“百夫长，六爷叫你过去……六爷召集城内所有百夫长以上职司的大人开会哩。”
　　“想不通，就不想了。”
　　“进度快，还不好么？”
　　自我安慰了一下，巫铁站起身来，擦干净身上的汗水，穿戴整齐后，那颗满身乱滚的白色的蛋用护心镜固定好，大步走出了练功房。
　　大石城正中最高的那座石堡中，时隔一个多月，巫铁再次见到了石猛。
　　穿着一套厚重的甲胄，左手拎着一柄车轮大斧，右手抓着一个硕大的酒杯大口大口的灌着烈酒，石猛端坐在大厅正中的石质宝座上，不时发出古怪的冷笑声。
　　大石城内，各处职司上的负责人聚集在一起，他们阴沉着脸，一个个冷眼看着大厅中站着的几个魁梧男子。
　　巫铁走进大厅，第一时间就‘看到’了藏在人群最后面的老白。
　　和巫铁一起被招揽进石家的黑皮、独眼儿、铁八十八几个站在老白身边，几个人凑在一起，正低声的咕哝着什么。
　　上次石猛痛下杀手，对大石城中石桧的人进行了大清洗，黑皮、独眼儿、铁八十八表现很抢眼，他们和巫铁一眼，如今都是大石城百夫长的职司。
　　因为同时被招揽的关系，他们几个显然达成了默契，自然的抱团结盟了。
　　巫铁也就很自然的凑到了他们身边，很热情的向他们打了个招呼。
　　巫铁注意到，黑皮的脸色很难看，一张狼脸耷拉下来，就好像被人硬塞了三斤苦胆一样难看。
　　“怎么个情况？”巫铁指了指那几个站在大厅中，和四周大石城所属吹鼻子瞪眼相互发狠的男子。
　　“麻烦上门喽。”老白的消息总是最灵通，他咧开嘴，露出两颗大门牙，很开心的笑着：“不过，和我们没多大关系……是……是……是石猛大人的麻烦。”
　　老白飞快的看了一眼黑皮，低声说明了这几个男子的来历。
　　他们是苍炎域三大家族之一炎家的人，他们之所以来大石城，是因为一个多月前，石猛对石桧所属的大清洗中，石桧膝下的一个曾孙子石鱼，也被石猛的人斩杀了。
　　石鱼，正是老白他们在武备库武装自己的时候，闯进来大声喝止他们的那个青年。
　　石猛麾下的铁矮人战士首领，当众一斧头击杀了石鱼。
　　这其实不算什么，这只是石家的内部事务，石鱼被击杀，轮不到炎家来出头。
　　要命的是，石鱼的新婚妻子就在大石城，他的新婚妻子出身炎家。
　　更要命的是，在那场大清洗中，石猛为了取得绝对的优势，他动用了石飞招揽来的这些外聘人手。这里面好些人良莠不齐，是野地里的匪团出身……比如说，黑皮和他的狼族属下，就是一群有名的匪团。
　　所以，免不得有人趁火打劫。
　　黑皮就对石鱼的新婚妻子做了一些不怎么好的事情。
　　最后，还是黑皮亲手将石鱼的新婚妻子挂上了城门。
　　一个半月的时间，足够消息传回炎家领地，也足够炎家的首脑们作出回应。
　　听了老白的话，巫铁看了看黑皮。
　　黑皮的脸色越发的难看，他冷声道：“看我怎的？不过是……玩了个娘儿……这种事情，那种时候，有便宜，干嘛不占？”
　　他极其委屈的吐着长舌头，目光幽怨的看着巫铁问他：“是不是？那种时候，那种机会，那么漂亮的小娘子，有机会占便宜，我干嘛不占？反正都是要死的……贞洁这种东西，能当饭吃么？”
　　巫铁默然。
　　这种事情，他无法置评。
　　这种事情，在这个该死的年代，大家都在干。
　　女人，除非有足够的力量，否则作为弱者，她们只能成为战利品，任凭胜利者享用。
　　大家都是这么干的。
　　什么伦理道德之类的东西，在这个年代，不存在的。
　　巫铁甚至怀疑，灰夫子曾经对他描述过的，那些美好的道德节操，以及老铁曾经提起过的，那些美好的操守伦理，是否……仅仅是传说，是梦呓……
　　所以，黑皮说得没错。
　　站在他的角度，谁能说他错了呢？
　　要说错，最大的罪魁祸首，是坐在那张硕大的交椅上正在大口灌酒的石猛吧？
　　‘咕咚咚’，石猛伸出右手，一个侍卫举起酒坛子，给他倒了一碗酒，他又两口将烈酒喝了下去，眼珠里一层血色就慢慢的涌了上来。
　　他恶狠狠的盯着几个炎家的使者，沉声道：“各位兄弟，听好了，是这么回事。”
　　他将老白刚才对巫铁说过的话，同样的说了一遍。
　　‘啪’的一下，石猛将手中酒碗狠狠摔在地上，碎片炸得满地都是。
　　他指着几个炎家的使者沉声道：“炎家的小娘子死了……嗯，这事情，我们慢慢再说。你们说说看，你们炎家的条件是什么？嗯？刚才，你们对我说过的，你们的条件是什么？”
　　一名身高两米开外，通体皮肤发红，满头长发犹如火焰一样猩红，毛孔内不断有火星喷出的壮汉走上前几步，阴沉着脸开口了。
　　“石老六，你要我们再说一遍，那就再说一遍……”
　　“参加了这次叛乱的人，全都要死。”
　　“你们招揽的那些野人，流匪，如黑皮、独眼儿、铁八十八、老白、小铁……还有大锤、獠牙、铁蛋、铜踝等一群野人部族首脑，流匪头目，还有他们的所有族人，所有下属，必须处死。”
　　“然后，你石老六亲去我们炎家，向我们炎家磕头赔罪。”
　　石猛拍了拍手，指着巫铁等人笑了起来：“听到没？听到没？人家想把你们都处死哩……”


第0085章 烈焰噬金蚁
　　“干我们啥事？”石猛的大笑声中，老白第一个好似被疯狗咬了屁股一样蹦了起来。
　　浑身白毛一根根竖起，老白挥动着双手，口水四溅的叫嚣着：“六爷，这家伙简直是在放……”
　　一句脏话还没说完，一名炎家的壮汉猛地大吼了一声，他左手一晃，左臂上套着的红铜护臂喷出大片火焰，化为一个直径一米半的圆形火盾。
　　身高两米开外的壮汉举起左臂，用火盾护住身体，步伐隆隆犹如发疯的公牛一样横冲直撞了过来。
　　巫铁一群人站在人群后面，他们前面是数十名大石城的中高层官员。
　　炎家壮汉骤然发难，这些大石城所属被打了个措手不及，七八个身穿甲胄的壮汉被喷吐着高温的火盾烧得嘶声惨叫，然后被巨大的力量冲得左右摔倒。
　　老白的脏话已经到了嘴边，对方的火盾也到了他的面前。
　　浑身白毛卷曲、焦枯，然后冒出一缕缕细细的青烟。散发出高温的火盾距离老白还有一米多远，老白的满身白毛就喷出了细细的火星，脸上被烤出了好几个大水泡。
　　老白顾不得继续骂下去，他尖叫着蜷缩成一团，好似一颗球一样‘哧溜’一声，用一种匪夷所思的速度从巫铁的双腿之间窜了过去，几个蹦跳就窜进了大厅的阴暗角落里。
　　火盾发出‘呼呼’破风声，蛮横的向巫铁撞了过来。
　　巫铁冷哼一声：“炎家，好了不起么？”
　　双拳紧握，金刚伏魔拳的拳势展开，巫铁浑身肌肉一块块犹如流水一样均匀的蠕动着，肌肉隆起，白皙如玉的皮肤下突然有淡淡的金光浮现。
　　一声大吼，巫铁侧过身体，双拳一前一后轰穿了空气暴击而出。
　　就是一声巨响，气爆扩散开，站在巫铁身边的黑皮、铁八十八、独眼儿一众人齐声闷哼，踉跄着向后连连倒退，实力最弱的黑皮更是双耳急速的抖动着，一只耳朵里不断有血水流出。
　　重拳落在了火盾上。
　　火盾上喷出刺目的火光，烈焰熊熊裹住了巫铁的双拳。
　　巫铁的拳头被烧得皮开肉绽，空气中弥漫着一股刺鼻的烤肉味。一旁的大石城所属一个个瞪大了眼睛，烈焰焚体，烧得皮肉都焦糊了，这是何等剧痛？
　　巫铁大吼了一声，体内元罡犹如两条大河，顺着双拳呼啸冲出。
　　低沉的轰鸣声中，一道道海碗大小的金色拳罡从他拳头上激射而出，沉甸甸的打在了火盾上。火盾剧烈的震荡着，一声声巨响连成了一片洪亮的雷暴声。
　　骤然出手的炎家壮汉身体剧烈的震荡着，每一道拳罡落在火盾上，他的身体都剧烈的颤抖一下，身体不受控制的向后倒退半步。
　　巫铁一步步的向前逼近，他低沉的嘶吼着，一团团金色拳罡不断轰出。
　　火盾荡起了涟漪，不断有碎裂的火光向四周迸射。炎家的壮汉嘶吼着，浑身战栗犹如筛糠，他龇牙咧嘴的看着巫铁，嘴角不断有鲜血喷出来。
　　巫铁用纯粹的蛮力，硬生生透过火盾，震伤了这大汉的五脏六腑。
　　如今巫铁纯粹的肉体力量超过二十万斤，加上元罡灌体，又带来数倍的增幅。他更以无形力场包裹双臂，不断加重双臂轰击的力道和速度……
　　更不要说，金刚伏魔拳威猛霸道，自带可怕的增幅效能。
　　各种因素糅杂在一起，巫铁的拳罡轰出，每一道拳罡的力道超过百万斤。
　　不过半个呼吸的时间，巫铁轰出的拳罡何止一百道？
　　倒霉的炎家壮汉，在短短半个呼吸时间内，承受了上百次百万斤的力道冲击。
　　一口血连着一口血喷出，炎家壮汉的身体内不断传来骨节、筋腱碎裂的巨响。他就好像锻压机上的鸵鸟蛋，虽然蛋壳也算坚固，面对轰然砸下来的汽锤……他依旧碎了！
　　骨骼断裂声最终犹如炒豆子一样响起。
　　炎家壮汉左臂上的红铜护臂裂开了数十条裂痕，好些红铜碎片‘叮叮当当’掉落在地。
　　壮汉七窍喷血，身体一歪，软塌塌的倒在了地上。他死死地瞪大眼睛，带着一丝不可置信的惊骇，死死的盯着巫铁不放。
　　“筑基……筑基……”壮汉嘴里不断有血水喷出来，他的舌头艰难的蠕动着，不断的含糊其辞的吐出‘筑基’二字。
　　从巫铁的气息，在场的所有人都能感受到，巫铁只是筑基境的实力，不过是元罡灌体的修为。
　　但是他硬生生用拳头，将一个刚刚踏入重楼境的炎家精锐轰得全身骨骼寸寸碎裂。
　　巫铁紧握拳头，他的拳头被烧得稀烂，白皙如玉的皮肤被烧得斑斑驳驳，到处都是黑红色的水泡，尤其是几根指骨上皮肉被烧烂，已经露出了骨头。
　　丝丝热气不断从拳头上涌出，巫铁站在倒地的炎家战士面前，低头俯瞰着他。
　　“哪，这里不是你们炎家的地盘……你们刚才说，你们想要把我们怎么的？你们，想要我们死？”
　　大厅内一时间鸦雀无声，过了两三个呼吸的时间，石猛一下子跳了起来，左手举起大斧头狠狠的一挥，酣畅淋漓的大吼了一嗓子：“干得漂亮……哈哈哈，干死炎家的这群混蛋……”
　　炎家在场的几个战士脸色骤然黑了下来。
　　大厅内的大石城所属则是同时大声欢呼，一个个纷纷举起双臂用力鼓掌跺脚，歇斯底里的尖叫着。
　　自己石家的人，一个筑基境的年轻人，居然正面干翻了一个炎家的战士！
　　炎家！
　　这可是炎家的人！
　　苍炎域三大家族中，炎家以血脉狂暴，盛产强大战士而著称。
　　炎家的狂战士，向来横行霸道，单从战斗力上而言，石家又或者鲁家的战士，往往要三五个人联手，才能对抗一个同阶的炎家战士。
　　巫铁当着这么多人的面，用相差一个多大境界的修为，正面干翻了一个炎家的混蛋狂徒！
　　刚刚被那个炎家战士用火盾冲开，身体被烧伤的大石城所属疯狂的笑着，叫着，更有人向着另外几个炎家的战士，做出了侮辱性的挑衅手势。
　　那个红发、红皮的炎家壮汉猛地抬起头来大吼了一声。
　　吼声如雷，热浪翻滚，巨大的声浪在大厅中往来翻滚冲撞，大石城所属被吼声所慑，下意识的闭上了嘴。
　　满头红发喷吐着丝丝火焰，炎家壮汉看着石猛怒吼道：“石猛，你想要开战么？”
　　石猛一斧头将自己的交椅劈成了两半，他一挑八丈高，指着炎家壮汉吼道：“炎豹，你要战，那就战……兄弟们，操家伙，把这几个混蛋剁成馅饼馅儿！”
　　‘铿锵’声大作，大厅内上百名大石城所属纷纷拔出了兵器，一个个‘嗷嗷’嚎叫着将几个炎家战士围在了中间。
　　炎家战士毫不示弱的拔出了兵器，背靠背的站成了一团，面容狰狞的朝着四周的大石城所属大吼大叫。
　　双方污言秽语犹如潮水一样涌出，纷纷问候对方的女性长辈和晚辈，更是一万次的和对方的女性同辈发生了各种不可描述的生理互动。
　　更有一些作风粗俗的家伙朝着对方大喷口水。
　　百多个大石城所属当中，有三十几个人口水乱吐，炎家的几个战士在人数上落了绝对的下风，顿时被吐得浑身一塌糊涂，一个个狼狈到了极点，气得‘嗷嗷’怪叫。
　　炎豹猛地逼向了石猛。
　　石猛毫不示弱的一斧头向炎豹劈了过去：“干你奶奶……你们炎家，还敢管我们石家的事情？”
　　炎豹拔出腰间手斧，‘当啷’一声架住了石猛的斧头。
　　两人龇牙咧嘴的相互比拼着力气，两张同样满是横肉的大脸逐渐的凑在了一起。
　　炎豹怒声道：“我家小妹不能就这么白死……你们石家，必须付出代价……那些贱种，必须死！”
　　石猛咧嘴朝着炎豹怪笑：“他们都是老子的人……娘的，大好几千战士，你炎豹有这么大的脸，开这种口？嘿嘿，我石猛，什么时候卖过自家兄弟？”
　　炎豹怒吼，他一拳轰在了石猛的小腹上。
　　石猛右腿猛地一抬，膝盖狠狠的撞在了炎豹的胸口。
　　石猛身高三米，比炎豹高出了一米有余，从体型上来说，石猛占了绝对的优势。
　　炎豹挨了石猛一膝盖，他胸口骨骼炸响，一口老血喷得石猛满脸都是。
　　“石猛，没得商量了？”炎豹嘴里有火星喷出。
　　“商量什么？不就是你炎家死了个女人么？”石猛蛮不讲理的咆哮着：“她嫁给石桧那老鬼的灰孙子，她就该死……”
　　炎豹气得七窍中都有火星喷出，他张开嘴正要说话，黑皮已经鬼鬼祟祟的到了附近。
　　‘嘭’的一声大响，黑皮手中一张强弩喷出了一支淬毒的弩矢。
　　炎豹正在和石猛僵持，他的力量显然不如石猛，正一点点落入下风，一点点的被石猛压得向后弯下腰身。
　　黑皮的偷袭狠辣、无耻，淬毒的弩矢重重轰进了炎豹的后背，扎进他身体足足半尺深。
　　黑皮和老白一伙人勾搭在一起，他打出的弩矢上，除了黑皮匪团秘传的毒液，更是淬上了一点点老白友情打折后卖给他的烂骨髓。
　　烂骨髓毒辣非常，弩矢刚刚入体，炎豹的伤口上就有大片黑烟喷出，一滴滴的脓水犹如喷泉一样的喷了出来。炎豹痛得眼前发黑，不由得发出声嘶力竭的惨嗥声。
　　石猛的脸色变得很是阴沉。
　　他看了看黑皮，再看看重伤的炎豹，他猛地大吼了一声，张开嘴一口咬在了炎豹的脖子上。
　　‘咔嚓’一声，炎豹的脖颈被石猛一口咬断了大半，鲜血狂喷中，炎豹的身体抽搐着，力气快速的消散。石猛毫不犹豫的举起大斧，一斧头将炎豹劈成了两片。
　　“黑皮，干得漂亮！”石猛浑身都是炎豹体内喷出的高温血浆，他胡乱擦了一把满是血水的面庞，向黑皮比出了一根大拇指，咧开嘴狞笑起来：“不过，你杀了炎豹，以后在苍炎域，你就只能跟着老子一条道走到黑了……嘿嘿，你除了给我卖命，哪里都容不下你了。”
　　黑皮的脸色愁苦，他哆哆嗦嗦的弯下腰，向石猛鞠躬行了一礼。
　　巫铁在一旁静静的看着黑皮下黑手，看着石猛突然发飙痛下杀手。
　　事情的演变实在是超出巫铁的意料，他原本以为，双方还会浪费口水讨价还价一番。他也没想到，石猛居然会如此彪悍的，直接斩杀了炎家的使者。
　　“剁碎了他们！”石猛举起大斧头，朝着大厅内那几个嘶声怒吼的炎家战士指了指，然后猛地喷出了一口血来。
　　淤血刚刚喷出，就猛烈的燃烧起来。
　　很显然，刚才炎豹的那一拳轰在石猛的小腹上，也不是这么容易承受的。
　　大石城所属冲了上去，刀剑挥舞，向着几个炎家的战士下了杀手。
　　石猛大咧咧的坐在了半截交椅上，咧嘴笑了。
　　“炎豹……以为我不知道你是谁的人么？嘿嘿，你身后的那老鬼，和石桧一样，也投靠了长生教……你们炎家内部，也有人想要你们死。”
　　“哼，你们几个混蛋东西，还以为你们能吓得住老子？”
　　大厅内惨嚎声、怒吼声只持续了几个呼吸的时间，几个炎家战士拼死反抗，但是大厅内尽是大石城所属，他们的反抗显得如此的无力。
　　炎家派来大石城的使者被当场斩杀，消息立刻就传遍了大石城。
　　大石城所在的石窟外，一条僻静的矿坑中，一个身穿黑袍的老人静静的坐在一块大石上。几个鼠人从黑影中摸了出来，轻手轻脚的跪在了他面前，低声的将城内的消息汇报给了老人。
　　老人满是皱纹的脸上没有任何表情变化。
　　他低下头，低声的自言自语：“这是石家的态度？还是石猛的态度？”
　　“完全……不准备讲理了么？”
　　“石桧老兄被杀了……你们石家，是彻底准备撕破脸皮么？”
　　“可是你们难不成还以为，你们可以保全石家这一点基业？”
　　“长生教的强大，你们不懂。”
　　“长生的美妙，你们更不懂。”
　　“为了长生……呵呵……死伤多少人，都是值得的。哪怕是丢掉整个石家，丢掉整个炎家，都是值得的。”
　　老人双手喷出丝丝火光，他双手向前一挥，他身后就有一群群狼犬一样大小的赤红色蚂蚁飞奔而出，呼啸着向大石城冲了过去。
　　“烈焰噬金蚁……摧毁大石城吧……总要给石家一点点态度看看。”


第0086章 大火
　　石家祖地，黑石城。
　　这是一个长有三百多里，宽两百多里的不规整石窟，十二轮虚日高悬穹顶，提供了巨量的光和热。
　　一块块巨大的黑色巨石拔地而起，形成了一座巨型石阵。
　　在石阵的核心，一座黑色的城堡犹如巨兽一样巍然矗立。
　　这里是石家的根本重地，石家最重要的族人，就聚居在这座黑石城中，无数关系着石家命运的指令，就是从这里传向了石家掌控的一处处矿坑，一处处农场，一座座战堡，以及依附石家的众多小家族。
　　黑石城正中的一座大殿中，圆形的下沉式会场正中，圆滚滚的石飞双手轻轻的拍打着肚皮，一脸无奈的站在会场最底层的圆台上。
　　他身边，还站着石勒，以及二十几名年富力强的石家族人。
　　四周一层层不断升高的石阶上，十几名气息晦涩不明的老人坐在石雕的交椅上，居高临下的俯瞰着石飞等人。
　　在最高的一层石阶上，一排石质交椅上，两名老态龙钟，瘦得皮包骨头，皮肤上满是大片大片老人斑，头发都几乎全部脱落的老人佝偻着腰身坐在那里。
　　已经老成了这般模样，两个老人的眸子里，却好像有两团鬼火在熊熊燃烧，目光幽幽的盯着石飞一行。
　　石飞浑身白花花的皮肉轻轻的翻滚着，他一脸委屈的看着这些家族的长老们，拉长了声音犹如哭丧一样的哀嚎着：“各位长老，不是石二我不作为……我拿老六也没办法啊。”
　　两行眼泪‘唰’的一下涌了出来，石飞带着哭音哭嚎道：“他手上，可捏着咱们石家一半的战士……而且全都是精锐，他娘的，全都是我们石家最强的精锐啊！”
　　摊开双手，石飞尖叫道：“在大石城，我的人，被他给血洗了一遍啊……死伤惨重，死伤惨重啊……我好容易调教出来的一批精干手下，被他杀了大好几十个啊……”
　　“我真没想到，他能丧心病狂到，把石桧长老也给宰了。”石飞看着一种长老，眼泪水是‘哗啦啦’的流个不停：“我真没想到，他会这么做……”
　　“虽然石桧长老老而不尊，贪财、好色、下流无耻、见利忘义，更是包庇自己的一群混账羔子在族里横行霸道，弄得怨声载道……可是石桧长老毕竟是长老……”
　　石飞哭喊道：“我也没想到，石猛居然丧心病狂到，把石桧长老宰牲口一样给宰了啊……”
　　“够了！”坐在会场最上方的两个老人中，一个牙齿都几乎掉光的老人沙哑着嗓子吼了一声。
　　石飞急忙闭上了嘴，他举起袖子，很努力的擦着眼泪。
　　他的脸圆滚滚的，表面积很大，所以脸上的泪水残留量也很大，他的袖子很快就被眼泪弄湿了一大块，看上去真的是好生悲戚、好生凄凉。
　　“是谁给了石猛这么大的胆子，让他做出这么大逆不道的事情？”刚刚呵斥出声的老人冷然喝问。
　　站在会场最下方圆台上的石勒等人没吭声。
　　石飞眨巴了一阵眼睛，干巴巴地说道：“当然是……诸位长老你们喽……你们以前把石猛宠得无法无天，把他当心肝宝贝……啧啧，好东西都往他手里塞……哎，他这一翻脸……反正咱们兄弟是拿他没办法了。”
　　会场内一片寂静。
　　坐在石阶上的一众石家长老面面相觑，相互交换着眼神，偶尔有低沉的细语声传来。
　　石飞摆出一副死猪不怕开水烫的架势，翻着白眼看着这些长老。
　　就是这些长老啊……
　　他们当中有多少人和石桧一样呢？
　　为了长生教许诺的长生之望，他们是连石家的根本利益都不顾了。
　　石家的地盘，他们可以出卖；石家的财富，他们可以出让；石家的子民，他们可以贩卖……
　　但是这些东西，都是石飞他们的。
　　不仅仅是说，未来这些东西是石飞他们的，而是现在，石飞为代表的这些青壮，就已经掌握了石家的日常大权，这些地盘、财富和子民，都已经是他们的既得利益。
　　长老们如果颐养天年，那么石飞他们会很乐意充当孝子贤孙的角色。
　　长老们为了长生，想要出卖已经属于石飞他们的利益……那么，就怪不得石飞他们下手无情了。
　　长老们的修为和战力是珍贵的，他们同样是家族利益的一部分。
　　所以，石桧就是一只鸡。
　　长老们，就是一群猴子。
　　石猛杀了一只鸡给猴子们看，现在猴子们开始蹦跶叫嚣了……
　　石飞眨巴了一阵眼皮，突然又歇斯底里的哀嚎起来：“石桧长老死得好惨啊……尸骨无存啊……还有他的那些直系后辈……呜呜，我的那些手足兄弟啊……他们都被老六挂在城门上风干了啊！”
　　“一个多月了，一个多月了……我想要给石桧长老寻一个公道，但是……但是……”石飞可怜巴巴的看着一群长老，声嘶力竭的尖叫着：“不是石二我无能，实在是，长老们你们给石猛的权力太大了。”
　　伸出五根手指，石飞抱怨道：“直属他名下的精锐战士，就占了家族的一半……实际上听他使唤的人，还不止是一半……”
　　“我说，够了。”又一个坐在最高处，最为苍老的石家长老冷冰冰的呵斥了一声：“石猛这般肆意胡为，必须严惩……石飞，你能做到么？”
　　石飞耷拉着脑袋思忖了一阵，然后很光棍的抬起头来，摇了摇头。
　　“诸位长老，实话实说，要我带人找石猛算账，我做不到。”石飞叹了一口气：“无论是临阵指挥，还是单独打斗，我都不是老六的对手……他一只手就能打得我满地乱滚。”
　　石飞摊开双手：“还请长老们挑选精兵强将去对付老六吧……我能做的，只是确保一切辎重供应……这是我唯一能做的。”
　　石阶上，一众石家长老的脸色好看了许多。
　　如果石飞顺杆子爬，想要接过针对石猛的指挥权，他们还要怀疑石飞是不是也在策划什么阴谋。
　　但是石飞不要指挥权，坦白的告诉他们，他不是石猛的对手，那么石飞还是可靠的。
　　“嗯！”最为苍老的两个长老满意的点了点头。
　　“石锤！”其中一长老低沉的呼喊了一声。
　　会场最高处，一根柱子后面的阴影角落里，一尊铁矮人步伐隆隆的走了出来。这尊铁矮人有着矮人独有的身体特征，身躯四四方方就好像一块铁墩子。
　　但是他的身高，足足有将近一米八！
　　这种身高……毫无疑问，这家伙激活了某些特殊的血脉，拥有不同寻常的血脉能力。
　　“石锤，你带人，去大石城，配合炎家……将石猛拿下。”苍老的长老将一块黑铁铸成的令牌交给了石锤：“带着你的族人去，石飞会配合你们……我要见到活的石猛，我想要知道，他哪里来的这么大的胆子……他怎么就敢，诛杀了石桧！”
　　石锤瓮声瓮气的应了一声，一手接过了令牌。
　　石飞则是尖叫了起来：“炎家？这是我石家的事情，又和炎家有什么关系？”
　　一群长老低沉的笑了起来。
　　刚刚掏出令牌的那长老慢悠悠地说道：“哦？你们还没收到消息么？也对……不过，消息很快就要传回来了……在我们召集你们之前，炎家已经发动了。”
　　长老带着一丝快意，轻快地笑道：“这时候，大石城或许已经是一片火海？呵呵，再加上一把子劲，石猛毕竟只是一个后生晚辈，他想要对抗我们……呵呵。”
　　另外一个长老慢悠悠地说道：“石家，还是要多听听老人的意见……毛都还没长齐呢，就想要翻天……那也要等我们死了才行。”
　　石飞飞快的眨巴着眼睛，双手一下一下很有节奏的拍打着自己圆鼓鼓的肚皮。
　　两个长老相视一笑，慢悠悠、懒洋洋地笑道：“我们石家，也要给炎家一点态度看看……石家和炎家，是这么多年的兄弟之族啊！”
　　‘嘭’的一声，怪异的喷气声响彻会场。其音量极大，就好像有一口铜钟被人狠狠敲响一样嘹亮刺耳。
　　石飞抬起圆润的大脸蛋，很羞涩的向一众目瞪口呆的长老笑道：“嘿，这几天，肠胃不是很好……总喜欢，放这个气……嘿嘿，长老们，谅解，谅解……我们做小辈的，每天为了家族事务操心，吃喝都不爽利，这肠胃受罪得很……咱们，也不容易啊！”
　　……
　　高亢刺耳，几乎直透脑髓的警钟声爆响。
　　大石城的瞭望塔上传来了蜥蜴人哨兵尖锐的啸声：“烈焰噬金蚁，烈焰噬金蚁……起码有三千……不，五千……不，一万……”
　　用蕨类枝条制成的口哨在大石城的各处响起。
　　大石城一前一后两座城门开启，大队大队的牛族、狼族战士挥动着鞭子，声嘶力竭的咆哮着，驱赶着城外窝棚中居住的奴隶蜂拥着撤向城内。
　　巫铁已经第一时间赶到了城墙上，他看着远处一片火光快速的冲了过来，不由得瞪大了眼睛。
　　烈焰噬金蚁，一种极其可怕的生物。
　　它们天性喜欢高温，一般在靠近岩浆的区域挖掘巢穴，烈焰噬金蚁中的强大个体，甚至可以直接在岩浆中沐浴而丝毫不损。
　　这些家伙以各种金属矿石为食，故而身上的甲壳坚硬犹如百炼精钢，等于天生穿了一套坚固的金属甲胄。
　　它们力大无穷，只要是成年的烈焰噬金蚁，动辄就有数千斤的蛮力，寻常战士根本不是它们的对手。
　　而且它们通体散发出高温，战士和它们厮杀的时候，受到高温困扰，一般战斗力会直接被削弱最少三成，而且只要战斗一段时间，就有脱水昏厥的危险。
　　其中的某些变异体，更能口吐烈焰，或者喷射各种金属凝成的芒刺，杀伤力极其巨大。
　　最要命的是，这些家伙是群居生物，它们一拥而上的时候，什么城墙之类的，都是笑话。在它们锋利有力的口器面前，就算是金属铸成的城墙，都会被它们当做点心啃掉。
　　蜥蜴人哨兵还在声嘶力竭的报出他们所见的烈焰噬金蚁的数字。
　　最初他们只见到了三五千烈焰噬金蚁，紧接着他们看到烈焰噬金蚁的数量已经超过了一万。但是没多久，他们已经哆嗦着说不出话来。
　　一片片火光卷地而来，不用这些蜥蜴人哨兵聒噪，巫铁已经看到了起码有三五万的烈焰噬金蚁冲了过来。
　　大石城外的大片农地中，好些作物已经快要成熟。
　　这些通体高温的烈焰噬金蚁呼啸而过，一块块整齐的田地中农作物被烤干了水分，然后燃烧起来。
　　一根根黑色烟柱在远处的田地中不断升起，烈焰卷了起来，热浪向着四方奔涌过来。
　　火光越来越盛，黑色烟柱越来越多，火光滔天，热浪袭人。
　　巫铁突然觉得呼吸有点困难。
　　这里毕竟是一个被岩层包裹的石窟，长宽百来里，宽有数十里的石窟中烈火熊熊，空气中的氧气在急速消耗，憋得巫铁面皮发红，浑身大汗不断的流淌下来。
　　石窟的岩壁上，数十个大大小小的甬道口内不断有狂风呼啸而来。
　　冷热空气急速对流，在石窟中掀起了湍急的风暴。狂风送来了新鲜的氧气，但是更让火势熊熊高涨。
　　城外，好些大石城的奴隶就近居住在田地旁的窝棚中。
　　他们听到了大石城中传来的警钟声，他们立刻拖家携口的向大石城逃了过来。
　　但是火光一起，热浪升腾，接着就是狂风呼啸，恐怖的火焰和热浪急速扩散开，那些身材瘦小的岩石侏儒嘶声尖叫着，只是一眨眼的功夫就被大片火光淹没。
　　“该死的混蛋！”巫铁一拳砸在了城墙上。
　　火光相距城墙有数十里地，巫铁想要救援都来不及。他只能眼睁睁的看着火光肆虐，看着大群大群的岩石侏儒被火光吞没。
　　城外，大队大队的牛族、狼族战士歇斯底里的咆哮着，带着无法掩饰的惊恐咆哮着。
　　“快，快进城……不想死的，就快点冲进城里去！”
　　漫天火光一路翻卷着向大石城冲了过来，透过火光，巫铁看到了那铺天盖地的蚁潮后面，赫然出现了一支数百人规模的，穿戴着全套甲胄的队伍。


第0087章 战启
　　巫铁站在墙头。
　　没过多久，他身边光线一暗，顶盔束甲，穿戴整齐，脚踏厚重的战靴，头顶奇形头盔，整个身高几乎逼近三米五，犹如一座墙壁的石猛拎着一柄大斧来到了他身边。
　　石猛显然没有巫铁这么好的视力，他从城墙上探出了大半截身体，眯着眼向着火光升腾处看了许久，这才低声骂了一句极其难听、极其下流的脏话。
　　“这群老不死的……他们把通往炎家腹地的那条秘道，居然也交了出去。”
　　石猛双手戴着厚厚的金属护掌，他习惯性的抓了抓脑袋，金属手套和头盔剧烈摩擦，发出刺耳的声响。
　　“这条密道……哼……难怪炎家用了一个多月才派人过来，他们早就不怀好意，要把这么多烈焰噬金蚁通过密道送来，可不容易。”
　　巫铁看了看石猛。
　　石猛说的话里面，好多东西可圈可点。
　　石家掌握了一条从大石城直达炎家腹地的密道？这条密道，他们原本准备用来对炎家做点什么的？
　　只不过，石家的长老们，将这条密道也泄露给了炎家，结果就变成了这样，变成了炎家对大石城腹地进行了致命一击。
　　漫天火光翻卷，热浪升腾中，一头头体积有狼犬大小的烈焰噬金蚁喷吐着火光，快速的向大石城不断逼近。一块块田地被引燃，大量来不及逃跑的奴隶被滔天火光卷了进去。
　　城门口聚集了大量逃窜的奴隶。
　　大石城是石家掌握的三个大石窟之一，这里聚居的农奴、矿奴数量庞大。除开住在矿坑中的矿奴，除开那些已经被火焰吞噬的农奴，大石城附近聚居的奴隶总数就不下十万。
　　大石城只有两座城门，十万手忙脚乱的奴隶想要在短时间内逃进大石城几乎不可能。
　　任凭城外的大石城战士如何的呵斥、驱赶，大队大队的奴隶拥挤在一起，他们越是想要逃进城里，他们的动作越是慌乱，城门口的秩序就变得乱糟糟的，想要进城就变得越发困难。
　　“让他们绕过大石城，向远离火海的方向逃跑。”巫铁用力的敲了敲石猛身上的甲胄。
　　“石六爷，让城外的人，向着远离火海的方向逃跑。他们来不及进城了……我们在这里帮他们挡住这些家伙。”巫铁朝着低头俯视的石猛大声吼道。
　　石猛瞪大了眼睛，他眨巴了一下眼，点了点头：“是个好主意。”
　　手中大斧狠狠的敲了一下面前的城墙垛儿，伴随着一声巨响，城外忙碌着的战士们纷纷抬头看了过来。
　　石猛大声吼出了巫铁的意见，城外的战士们立刻挥动着鞭子，驱赶着大队大队的奴隶绕过大石城，向着远离火海的方向逃去。
　　大群的烈焰噬金蚁逐渐加速，它们卷起滔天火光，不断向大石城逼近。
　　石猛一巴掌拍在了巫铁的肩膀上，低头问道：“现在，那些该死的家伙，如果它们分出两队去追杀那些奴隶……这些奴隶可逃不过它们。想个法子，怎么办？”
　　巫铁看了看石猛，指了指前方的火海：“现在，看你的本事了……能不能让这些烈焰噬金蚁放弃追杀逃跑的奴隶，一心一意的攻城，就看你的本事了。”
　　“我的本事？”石猛很茫然的看着巫铁。
　　他倒不是在装样子，他的脑子是真的不怎么好用。他是石家这一代族人中，激活的巨人血脉最为强盛之人，巨人的血脉自然也就极大的影响了他。
　　巨人向来是不怎么用脑子的。
　　看看石宝，就知道一个‘正常的巨人’是什么德性。
　　石猛很懵懂的看着巫铁，拼命的眨巴着眼睛。巫铁摇摇头，急忙说出了自己的建议。
　　“哈哈哈，臭小子，真够坏的，你和老二一样阴险，不过，老子喜欢！”石猛顿时放声大笑，他用力的拍打着巫铁的肩膀，丝毫不吝啬自己的欣赏之意。
　　他大声呼喝着，将自己的命令传达了过去。
　　很快的，一队狼族战士冲下了城墙，不多时又跑了回来。他们将刚才的议事大厅内，被砍杀的炎豹等人的尸体给扛了上来。
　　石猛一把抓起了炎豹的脑袋，拎着他红色的长发在城墙上用力的晃荡起来。
　　“城外的，炎家的，我知道你们看得到，我知道你们听得到！”石猛跳着脚的吼叫着：“你们想要干什么？你们想要在我石家的地盘上找死？”
　　“看看这是什么？炎豹的脑袋！”
　　“哈哈哈，都说炎豹是你们这一代族人中，最出色的十八个混蛋之一，号称炎家十八梁柱之一啊……可是他被老子一斧头就给劈了。嘿嘿，和杀一头牲口没什么两样！”
　　“老子只用了一斧头，就劈断了你们炎家这一代的一根柱子嘿！”
　　“嘿嘿，是不是很心痛啊？是不是很伤心啊？是不是很想死啊？”
　　石猛洋洋得意的大吼大叫，他干脆跳上了城墙垛儿，一边晃荡着炎豹的脑袋，一边扭动起粗壮的腰身，怪模怪样的跳起舞来。
　　如此粗壮的一条汉子拎着一颗血淋淋的人头扭屁股，那场景实在是无法直视。
　　巫铁向一旁挪动了几步，远离了满口脏话的石猛。
　　远处火海后面，突然有尖锐的哨子声传来。所有狂奔的烈焰噬金蚁骤然停了一下，然后伴随着尖锐的嘶吼声，所有的烈焰噬金蚁同时加快了脚步，逐渐化为一个箭头状的冲击阵型，直扑大石城的城门。
　　大石城外的奴隶已经向两侧疏散逃跑，厚重的城门重重关闭。
　　几个牛高马大的牛族战士大声的咆哮着，驱赶着城内的奴隶不知道从哪里扛来了大块大块的巨石，整整齐齐的码放在关闭的城门后面，将城门堵得结结实实。
　　凌乱的脚步声传来，大队大队的蜥蜴人弓箭手，大队大队的牛族战士，大队大队的狼族战士，大队大队的铁矮人和灰矮人战士冲上了城墙。
　　他们在城墙上排成整齐的队伍，手持重兵器的近战战士在外，手持弓弩的弓箭手在内，更有大量的重盾和大型器械整齐的码放开来，大石城已经做好了战斗的准备。
　　不知道什么时候，老白窜到了巫铁的身边。
　　“倒霉哩，还没吃几天饱饭哩……怎么就打起来了呢？”老白一边叹着气，一边将一瓶烂骨髓毒液偷偷的塞进了巫铁的手中。
　　“小铁啊，这是好东西……往你的兵器上涂一点，嘿嘿，只要擦破一点皮，就够人受的。”老白缩在巫铁脚下的阴影中，鬼鬼祟祟的向巫铁讲解烂骨髓的强大毒性。
　　巫铁挑了挑眉头，还没说话，石猛已经跳下城墙垛儿，一把将他手中的药瓶抢了过去。
　　“嘿嘿，真有这么厉害？我试试嘿。”石猛大咧咧的，将满满一瓶烂骨髓涂在了自己的大斧上。伴随着细微的‘嗤嗤’腐蚀声，他的大斧斧刃上，就闪烁起一层迷离的幽光。
　　石猛一边涂抹毒液，一边用脚尖‘轻轻’的踢了老白一脚。
　　对他来说只是轻轻的一脚，老白则是好似皮球一样‘咕噜噜’滚出了七八米远。
　　石猛低头笑道：“老白啊，你的族人，上次表现很不错。喏，这次让他们准备好弓弩，给我守死城内……嘿嘿，打过这一场，你的每个族人，赏二十斤大肥肉！”
　　老白眼睛骤然一亮，用力的舔了舔嘴角。
　　他急匆匆的应了一声，转身就要奔下城墙。
　　巫铁急忙叫住了老白，认真的看了他一眼，然后比划了一个一切小心的手势。
　　这手势，还是巫铁这些日子从老白这里学会的。在野外生存，无论是狩猎还是偷袭敌人，有时候不能发出半点儿声音，‘手势’或者说‘手语’就成了交流的必需品。
　　野外生存的匪团和部族，自然有一套通用的手语。
　　老白的族人中，也有他们内部流通的一整套手势。
　　巫铁学了这么久，已经可以用手势和手语很流畅的和老白等人交流。
　　老白回了一个‘一切放心’的手势，身体一晃，就化为一抹白色的影子跑得无影无踪。
　　‘咚’的一声，百米外的城墙上，铁八十八拎着一柄大斧头瓮声瓮气的嘶吼着：“孩儿们……城外的人，想要我们死……我们应该怎么做？”
　　数十头身披重甲，一个个双眼通红的牛族战士齐声怒吼：“砍死他们！”
　　‘呼哈’，‘呼哈’！
　　铁八十八的族人齐声呐喊着。
　　渐渐地，城墙上大石城的战士们也都发出了整齐的呐喊声。
　　不用讲道理，不用说什么振奋士气的话。
　　生存在这个该死的年代，所有人都心有觉悟……如果敌人想要你死，那么就弄死敌人。
　　不要管谁对谁错，不要管谁有理谁没道理。
　　活下来，就是最大的正义！
　　烈焰噬金蚁越来越近，滔天火海已经逼迫到大石城的城墙下，烈焰升腾，热浪翻滚，巫铁等人浑身毛发都被烤得卷曲焦糊。
　　火光熊熊中，城墙上好些战士都发出了痛苦的哼哼声。
　　他们身穿全套的金属重甲，烈焰就在眼前，火光熊熊熏烤得他们身上重甲快速升温，那感觉就好像浑身被烙铁上刑一样，没经历过的人根本无法想象那种痛苦。
　　石猛举起了手中的大斧头，他大吼了一声。
　　在城墙上，十几个高高耸立的箭塔、哨塔中，同时有身穿黑色长袍的人影闪现。
　　有蜥蜴人，有狼族，有牛族，甚至有鼠人和岩石侏儒。
　　他们身上有强大的精神波动扩散开来，大石城的城墙上顿时狂风大作，向着火海吹卷了过去。
　　热浪被狂风吹得远离城墙，城墙上方居然有浓厚的雾气凝聚，有大片大片的冰晶不断的飘落。
　　四周的温度逐渐变得清凉宜人，石猛咧开嘴大声的笑了起来，他拎着炎豹的脑袋，再次向城外挑衅：“炎家的，你们还不快来送死？炎豹等着你们去陪他哩！”
　　狂笑声中，石猛猛地一挥手，炎豹的脑袋就划出一条弧线，落入了城外的火海中。
　　远处传来愤怒的咆哮声和谩骂声，尖锐的哨子声再次响起。
　　大群大群的烈焰噬金蚁扑了过来，它们飞扑到了城墙下，直接顺着城墙向城头上爬了上来。
　　短短几个呼吸间，大群烈焰噬金蚁爬上了城头，张开锋利的口器向城墙上的大石城战士咬下，更有几头体型壮硕犹如小牛犊子的烈焰噬金蚁张开嘴，喷出了一道道高温火光。
　　巫铁手持一柄从武备库中精挑细选的‘元兵’长枪，一声不吭的一枪直刺。
　　‘叮’的一声响，巫铁一枪刺在了一头烈焰噬金蚁的脑袋上。
　　枪尖火星四溅，长枪刺进了烈焰噬金蚁的脑袋三寸深，这头狼犬大小的烈焰噬金蚁尖叫一声，被巫铁一枪从城头上震飞出去上百米远。
　　巫铁眼睁睁的看着这头烈焰噬金蚁的脑门上喷出了大片火焰一样的血浆，它砸翻了几个密集聚集在一起的同伴，身体抽搐着挣扎了几下，然后站了起来，若无其事的继续向大石城冲来。
　　巫铁猛地瞪大了眼睛。
　　这家伙的脑袋居然如此坚硬？他挑选的已经是大石城武备库中堪称精品的‘元兵’，长枪可以轻松洞穿三寸厚的钢板。
　　如此锋利的长枪，居然也只能在这烈焰噬金蚁的脑袋上突破三寸。
　　“麻烦大了。”巫铁喃喃自语，他挥动长枪，荡起一道道密集的弧线，将他面前十几头冲上城墙的烈焰噬金蚁暴力轰击了出去。
　　巨响声中，十几头烈焰噬金蚁被暴力重击，身体翻滚着被砸飞了几乎有两三百米远。
　　但是它们被震飞后，身体在地上翻滚几下，动作似乎变得有点迟缓，但是依旧向城墙方向冲来。
　　“真的麻烦大了。”巫铁挥动长枪，不断将他面前冲上来的烈焰噬金蚁砸下去。
　　但是他身边，已经有好些战士发出了痛呼声、惨嗥声。
　　烈焰噬金蚁的口器坚硬、锋利，更兼力量极大，它们撕扯着城墙上战士们的身体，口器轻松就撕开了他们身上的钢铁甲胄，伤到了他们的身体。
　　那些口吐烈焰的烈焰噬金蚁更是可怕，高温火焰能喷出七八米远，所过之处大量战士被烧得皮开肉绽，城墙上开始有焦糊味扩散开来。
　　潮水一样的烈焰噬金蚁不断涌来，它们源源不断的冲向了城墙。


第0088章 激战蚁群
　　虫子叠虫子，大群烈焰噬金蚁涌上了城墙。
　　巫铁挥动长枪，神力过处，大群虫子被他打飞出去，没有一只虫子能够靠近他。
　　但是他身边的大石城战士们，已经有好几个被咬得血肉模糊，有一个作战最悍勇的牛族战士，更是被一头烈焰噬金蚁一口火焰喷在了脸上，烧得一颗眼珠都炸开了。
　　巫铁如今是大石城的百夫长，手下有一百名战士。
　　过去的一个多月时间，巫铁虽然忙着修炼，但是和手下这些战士也混了个脸熟。
　　牛族战士最是憨厚憨直，没多大弯弯绕的心思。当年在巫家石堡，年幼的巫铁就最喜欢和牛族的这些大家伙一起玩耍嬉闹。
　　眼看自己麾下的战士受到重创，巫铁心头一阵火起。
　　他一枪将面前扑上来的十几头烈焰噬金蚁打飞出去，反手一拳轰在了一头烈焰噬金蚁的脑袋上。
　　巨响声中，巫铁的拳头被烧得血肉模糊。但是他的拳头深深没入了这头烈焰噬金蚁的脑袋，蛮横的轰进去了一尺多深。
　　巫铁在烈焰噬金蚁的脑袋里张开手掌，胡乱的在炽热的血肉组织中抓了两把，一把抓住了烈焰噬金蚁脑袋里的一根粗壮的神经节，然后一把将其拗断。
　　烈焰噬金蚁的身体剧烈的抽搐着，几条长长的尖锐的腕足猛地伸直，然后向身体收缩、绷紧。长足不断震荡，敲击坚硬的身躯，发出‘叮叮’脆响。
　　巫铁用护心镜裹在胸口的那颗白色的蛋表面幽光闪烁，这头烈焰噬金蚁体表的火焰急速黯淡下来，整具身体迅速变得冰冷一片。
　　它体内的所有热力，所有生命精气，连同烈焰噬金蚁弱小的灵魂，在巫铁击杀它的一瞬间，都被这颗白色的蛋吸得干干净净。
　　一旁传来‘哞哞’的惨叫声，满头满脸都是火焰，一个眼眶里有烧爆的眼珠汁液不断流淌出来的牛族战士向后踉跄倒退。
　　他丢下左手盾牌，一只手捂着被烧爆的眼珠，另外一只手胡乱的挥动着短柄狼牙棒，帮身边的同伴抵挡住了一头烈焰噬金蚁的扑击。
　　短柄狼牙棒轰击在烈焰噬金蚁的脑袋上，大片火星飞溅，精钢锻造的狼牙棒上两根长长的利齿崩裂，烈焰噬金蚁的脑袋只是凹陷下去两个微不足道的小坑。
　　牛族战士向后倒退，一头撞在了两个同样属于巫铁麾下的蜥蜴人弓箭手身上。
　　相比牛族战士高大魁梧的身躯，蜥蜴人弓箭手无疑纤细瘦弱了许多。他们狼狈的尖叫着，从嘴里吐出长长的信子，被牛族战士撞得一头栽倒在地。
　　牛族战士脚下一绊，一屁股坐在了两个蜥蜴人战士的身上。
　　头部受到重击，有点晕头的烈焰噬金蚁发出尖锐的嘶吼声，长长的腕足猛地一弹，它张开尖锐的口器，向着面门还在燃烧的牛族战士的脖颈夹了下去。
　　巫铁丢下手上冰冷的烈焰噬金蚁尸体，他长啸一声，周身元罡奔涌，一股湍急的气浪从他体内喷出。他单手握住长枪，倾尽全力一枪向身侧刺去。
　　这一枪，毫无保留。
　　元罡灌注手臂，右臂膨胀得有平日里一倍粗细，巫铁更以无形力场加持，出手更快、更猛。
　　长枪撕裂空气，带起一道笔直的、没有丝毫偏斜的寒光，伴随着刺耳的破空声疾刺而出。
　　长枪命中了烈焰噬金蚁头部和腹部链接处，不过是拳头粗细，而且这里没有厚重的甲壳覆盖。一声脆响，长枪洞穿烈焰噬金蚁的身躯，大片滚烫的血浆喷出，巫铁挥动长枪，狠狠的向城墙外甩去。
　　烈焰噬金蚁的身体被洞穿，贯穿它整个身体的神经索被震碎，它剧烈的抽搐蠕动着，生机瞬间离开了它的身体。
　　白色的蛋表面微光闪烁，通体散发出高温的烈焰噬金蚁尸体在被抛飞出去的一瞬间，就已经变得和冰块一样冰冷。
　　巫铁突然找到了对付这些难缠家伙的弱点。
　　他丢下手中长枪，眉心金色光团涌动，无形力场骤然向四周扩散开来。
　　这些天，他修炼筑基式已经到了一千一百八十式，眉心金色光团已经膨胀到拳头大小，在浩然正气的淬炼下，金色光团更是精粹、凝炼犹如纯金铸成。
　　无形力场向四周扩散开来，迅速笼罩了以巫铁身体为圆心，半径三百米内的城墙。
　　“起！”巫铁一声大吼。
　　长达六百米的城墙上，三百多头嘶吼扑杀的烈焰噬金蚁突然身不由己的飞了起来。
　　巫铁双手一合，做了一个拧动的动作：“断！”
　　‘咔嚓’一声，三百多头烈焰噬金蚁的脑袋同时转了三百六十度，巫铁硬生生用无形力场扭断了这些烈焰噬金蚁的脑袋，它们体内的神经索也随之断折。
　　这些烈焰噬金蚁的身体结构很古怪，一条神经索掌控它们所有的身体机能。
　　就算它们脑袋被洞穿，身体被砍得破破烂烂，只要这根神经索没有受伤，它们就能顽强的继续战斗，继续冲杀。
　　神经索一断，它们就立刻死亡，只有身体的机能暂时没有丧失，腕足会本能的不断抽搐抖动。
　　三百多头烈焰噬金蚁就是这样，它们悬浮在空中，长长的腕足剧烈的颤抖着，不断的相互碰击发出‘叮叮’的撞击声。
　　但是它们腕足的抽搐在极短时间内就停止下来，三百多头烈焰噬金蚁迅速变得僵硬冰冷。
　　它们体内的热量、生命精华和灵魂，在极短的时间内被巫铁胸口白色的蛋吞噬，巫铁身边的空气剧烈的蠕动着，隐隐有火光若隐若现。
　　巫铁随手向外一丢，三百多头烈焰噬金蚁的尸体就远远飞出了数百米远。
　　他双手一抬，大喝了一声‘起’，顿时又是三百多头烈焰噬金蚁飞了起来。
　　很是整齐划一的，三百多头烈焰噬金蚁的脑袋凭空旋转了三百六十度，生机迅速流逝，身体急速变得冰冷僵硬，然后又被巫铁丢出了城墙。
　　面朝着烈焰噬金蚁来的方向，大石城的这一侧城墙上，数千大石城的战士已经和烈焰噬金蚁打成了一团。
　　面对这些刀斧难伤，通体散发出高温，更偶尔有一些强大的个体不断喷火、喷出金属芒刺的烈焰噬金蚁，大石城的战士们战斗得颇为辛苦。
　　短短一盏茶时间，就有数百战士身受重伤，更有数十名战士被烈焰噬金蚁拖下了城墙撕成了粉碎。
　　石猛挥动着大斧头，带着一群直属的精锐战士在城墙上怒吼咆哮，大斧头猛烈的挥舞着，依靠着巨人血脉带来的蛮力将一头头烈焰噬金蚁砸成一块块异状铁饼。
　　他手下也有好几个重楼境的战士。
　　但是这些战士就和石猛一样，他们的神通秘术全都是近战型的。
　　一个个身材高大的战士犹如铁塔一般在城墙上横冲直撞，可是他们根本顾不上整条城墙。
　　那些箭塔、哨塔上的元法师们，他们忙碌着用狂风阻挡火海的侵袭，忙着降落冰霜消除城墙上的高温，他们也来不及施加援手攻击这些烈焰噬金蚁。
　　眼看着城中战士伤亡累累，石猛气得大吼怒骂，但是一时间也根本想不到什么好办法。
　　猛不丁的，石猛看到巫铁这一段城墙上不断有大片大片的烈焰噬金蚁被丢出去，而且这些丢出去的烈焰噬金蚁落在地上就不会再动弹，他不由得仰天发出一声兴奋至极的吼声。
　　“小铁执事……干得漂亮！吼吼，我曾叔祖家有几个没出嫁的大妹子，回头介绍你给……嘿，就是她们块头魁梧了些。”石猛真是兴奋得想要昂首高歌了。
　　石猛的曾叔祖？
　　巫铁想到了石宝那二十米的身高。
　　是石宝家的大姑娘？
　　身高十几米的女巨人？
　　巫铁激灵灵打了个冷战，摇摇头，开始在城墙上往来奔跑。
　　无形力场扩散开来，巫铁所过之处，大片大片的烈焰噬金蚁不断的飞起，然后不断被拧断了脑袋丢向城墙。
　　巫铁奔跑的速度也是极快，宽达数里的城墙，他只要十几个呼吸就能跑一遍。
　　也就是说，十几个呼吸的时间，巫铁就能将爬上城墙的烈焰噬金蚁洗荡一次。
　　一刻钟时间很快过去，巫铁击杀的烈焰噬金蚁起码已经有上万头，他眉心的金色光团已经变得光芒黯淡，无形力场已经塌缩到了身边不到十米。
　　精力消耗过甚，巫铁的脸色一阵阵的发白，额头上不断有冷汗渗出。
　　终于，眉心传来一阵阵的刺痛，巫铁一屁股坐在了地上，朝着不远处的石猛大吼了一声：“撑不住了……石六爷……你们先扛一阵。”
　　眼前一阵阵的发黑，虽然体力没什么消耗，精神力近乎匮竭的巫铁差点要晕过去。
　　他哆嗦着，艰难的从腰间兽皮囊中掏出了一个小小的金属匣子，从中取出了一株熔岩草，想了想，撕下了两片叶子塞进了嘴里。
　　他歪歪斜斜的躺在城墙上，摆出了筑基式中的一个静卧养神的架子，全力吸收熔岩草庞大的能量，极力的恢复精神力。
　　数十头烈焰噬金蚁猛地冲上了城头，嘶吼着向巫铁冲了过来。
　　石猛瓮声瓮气的吼了一声：“护着小铁执事……乖乖，一定要把咱家的大妹子给你塞几个。冲上去，弄死他们！”
　　石猛第一个冲到了巫铁身边，双手挥动大斧头，一记横劈将十几头烈焰噬金蚁砸飞了出去。
　　他深深的吸了一口气，原本就高达三米的他身躯骤然膨胀开来，弹指间就有了七八米高。他的身躯变得格外的魁梧粗壮，原本套在身上的重甲‘嘣嘣’几声，所有的重甲部件全都被他膨胀的身躯崩飞了出去。
　　光着膀子，腰间的兽皮战裙也裂开了好几条巨大的裂痕，几乎袒露身躯的石猛丢下变得不合手的大斧头，一把抓住了两头体型最为壮硕的烈焰噬金蚁，狠狠的向前砸去。
　　轰然巨响声中，七八头烈焰噬金蚁被他一击轰成了铁饼。
　　随之而来的是这一段城墙剧烈的摇晃着，城墙上裂开了十几条长长的裂痕。
　　石猛身边的大群战士发出惊恐的嚎叫声，更有石猛的几个心腹张开嘴，愤怒的朝着石猛喷吐着吐沫。
　　石猛有点茫然的丢下手中的烈焰噬金蚁，懵懂的抓了抓脑袋。
　　“该死……这城墙，怎么这么不结实？当年谁修的大石城？”
　　“肯定是偷工减料了，没得说的！”
　　大群大群的烈焰噬金蚁扑了上来，石猛张开双手，任凭十几头烈焰噬金蚁的口器狠狠的咬在了他身上。他‘嘎嘎’的怪笑着，双手一抡一挥，这些烈焰噬金蚁就好似炮弹一样飞了出去。
　　飞出去的烈焰噬金蚁的脑袋爆炸开来，大片高温血浆喷洒。
　　城墙上好些大石城的战士被高温血浆洒了一身都是，好些战士被烫得焦头烂额，一个个朝着石猛的方向乱吼乱骂。
　　杀气沸腾，血气奔涌，这个时候谁还认得石猛是谁？
　　这家伙这么粗鲁粗暴的战斗，弄得大家如此狼狈，已经有气急败坏的牛族战士很憨厚的问候石猛的老娘了！
　　源源不断的烈焰噬金蚁不断的涌上来。
　　数以万计的烈焰噬金蚁堆积在大石城的城墙下面，它们一个挨着一个，一个挤着一个，一个叠着一个。
　　哪怕有箭塔上、哨塔上的元法师不断的掀起狂风，不断的落下冰晶，堆积的烈焰噬金蚁数量越来越多，城墙上的温度也越来越高。
　　城外堆积起来的烈焰噬金蚁，它们的高度逐渐的和城墙等高。
　　大片火光肆虐，潮水一样的烈焰噬金蚁不再需要攀爬城墙，而是直接踏着同伴的身体向城墙涌了过来。
　　石猛的脸色变得难看了。
　　哪怕激活了巨人血脉后，他的脑浆直接被膨胀的肌肉和骨骼吞得几乎一滴都不剩，智商几乎降到了和智力发育不全的小孩子相当的水准，他此刻也发现事情不对了。
　　“混蛋啊……石宝那老东西，他不是说只要准备好酒肉就随叫随到么？”
　　“人呢？石宝那老东西人呢？”
　　“混账啊，他人跑哪里去了？”
　　“他给我一巴掌拍死这些混球啊，一巴掌拍死啊！”
　　石猛气得在城墙上嗷嗷怒吼，城墙上的大石城战士却是节节败退。
　　一头体型和大野牛差不多的烈焰噬金蚁突然爬上了城头，它尖锐的嘶吼着，死死盯着巫铁张口就是一道粘稠犹如岩浆的青白色火光猛地喷了过来。


第0089章 冰风龙卷
　　石猛大吼着跳了过来，抢过一块厚重的塔盾挡在了面前。
　　青白色的火焰冲击在塔盾上，百炼精钢锻造成的塔盾顷刻间就被烧得遍体通红。
　　厚达两尺，高有两米、宽有一米许的塔盾剧烈的震荡着，烈焰噬金蚁喷出的火焰不但温度极高，而且冲击力极强。
　　塔盾表面开始快速熔化，在火焰的冲击下，大片金属熔液呼啸着向四周喷出，烧得远近的大石城战士嘶声怪叫。
　　好些距离比较近的战士被金属熔液喷了一脸，一个个被烫得满脸都是坑坑洼洼。更有身披软甲的蜥蜴人弓箭手被迸溅的金属汁液洒了一声，一个个怪叫着乱蹦乱跳。
　　石猛嘶声尖叫着，他双手死死扶着塔盾后面的扶手，金属铸成的扶手也已经变得通红。
　　他的手掌就好像放在铁板上的猪蹄，不断发出‘嗤嗤’的声响。
　　幸好他激活了巨人血脉，身体变得异常坚固，双手更蒙着一层岩石一样色泽的灰白色。
　　精钢都被熔化的高温，也只是让石猛的手掌皮开肉绽，没有真个对他造成不可逆的重伤。
　　巫铁体内热流汹涌，熔岩草释放出的澎湃能量在极快的化为点点金光融入眉心。在很短的时间内，他眼前的黑雾消散，他回复了一点点精神。
　　顾不得再修炼筑基式恢复精神力，巫铁一跃而起，一把操起了身后兵器架上的钢枪，用尽全力的向那头巨大的烈焰噬金蚁投掷了过去。
　　钢枪发出凄厉的破空声，带起一道强光狠狠的扎在了烈焰噬金蚁的脑袋上。
　　钢枪几乎刚刚碰到烈焰噬金蚁的外壳，整个枪头就已经烧得通红，枪尖以肉眼可见的速度软化，伴随着‘噗’的一声闷响，整杆钢枪在这头烈焰噬金蚁的脑袋上炸成了漫天汁液。
　　“我靠！”巫铁骂了一句脏话。
　　“我扛不住啦！”石猛也大吼了一声，他手中的塔盾被这头烈焰噬金蚁一口吐焰彻底熔化，火柱冲在了石猛的身上，石猛嘶声怪叫着，被火柱冲得向后连连倒退。
　　眼看着石猛上半身的皮肤急速变色，然后冒出了无数的水泡。
　　水泡炸开，大片体液混杂着血浆喷出，还没等血水落在地上，青白色的火焰就已经将血水蒸发。石猛的上半身大片皮肉变得漆黑一片，直接被可怕的高温汽化。
　　“给我，开！”石猛怒叱一声，他一指这头烈焰噬金蚁脚下的城墙，岩石蠕动着，突然裂开了一条极深的缺口。
　　体积硕大的烈焰噬金蚁骤然摔进了深深的裂口中，石猛咬牙切齿的双手一合，就听‘隆隆’巨响声中，城墙骤然向内合拢，将这头烈焰噬金蚁狠狠的夹在了石缝内。
　　烈焰噬金蚁的身躯被城墙夹住，只有一颗牛头大小的狰狞脑袋露在城墙外。
　　巫铁嘶吼着冲了上去，他的眉心刺痛无比，‘掌控乾坤’天赋神通还无力使用。他冲了上去，双手一把抱住了这头散发出高温的烈焰噬金蚁脑袋。
　　双手皮肉剧烈的燃烧着，双手手肘之下的皮肉急速的发黑、碳化。
　　剧痛袭来，但是巫铁已经习惯了这种火烧的剧痛。
　　嗯，这等痛苦的水平，也就和他在古神兵营所在的秘境中，第一次吸收了两根蛟龙角后的痛苦差不多。那时候他还是全身骨骼喷出高温火焰，烧得他全身皮肉都几乎熟透了。
　　“给我，死来！”巫铁怒吼，双手抱着烈焰噬金蚁的脑袋狠狠一扳。
　　‘咔嚓’一声，烈焰噬金蚁的脑袋被巫铁蛮力硬生生的扭了下来，他狠狠的一扯，硕大的烈焰噬金蚁头颅就被他直接扯了下来。
　　卧在胸口的白色的蛋急速闪烁着幽光，这头体积硕大、杀伤力惊人的烈焰噬金蚁身躯骤然变得冰冷。它的所有精血、所有生命力、连同它的灵魂都被瞬间吸收，甚至火红色的甲壳都有点褪色。
　　“哈哈哈，好兄弟，干得漂亮！”石猛不顾双手的灼伤，狠狠一巴掌拍在了巫铁的肩膀上，他大声吼道：“从今天起，你就是大石城的千夫长……喂，考虑考虑，咱石家的大妹子一个个胸大屁股大，最能生男娃娃……”
　　石猛的手掌喷出大片血水，染红了巫铁的肩膀。
　　他不以为然地笑道：“她们生出来的娃娃，壮实得都和牛犊子一样。”
　　不远处，铁八十八一斧头将一头烈焰噬金蚁砸下了城墙，他顾不得身上被烈焰噬金蚁腕足撕开的伤口，朝着这边大吼道：“不可能……老子生下来有八十八斤……八十八斤！”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐着。
　　他看看一脸是笑的石猛，再看看一本正经大吼大叫的铁八十八，突然笑了起来。
　　这群该死的家伙，他喜欢他们！
　　哈哈哈，哪怕面对这些可怕的、该死的烈焰噬金蚁，身边有这群家伙，真是太好不过了！
　　“岂曰无衣，与子同仇……”
　　巫铁右手的白虎护臂轻轻的颤抖着，一股惨烈的杀气从护臂中涌出，宛如一道冰冷的泉水迅速流遍了巫铁全身。
　　一首陌生的，巫铁敢发誓他从来没学过，无论是老铁还是灰夫子都没有教过他的歌谣在他脑海中响起。
　　节奏简单，歌词也很简单。
　　但是一股莫名的杀意萦绕其中，巫铁浑身汗毛……
　　哦，他浑身汗毛都已经被刚才的那头烈焰噬金蚁身上散发出的高温烧得干干净净，满头长发都被烧得精光，如今巫铁全身光溜溜的，就和一个扒干净的鸡蛋一样。
　　他浑身的毛孔骤然合拢，浑身起了无数的鸡皮疙瘩。
　　随后一个个密集的鸡皮疙瘩中，一缕缕宛如实质的寒气喷出，巫铁的双眼瞳孔中隐隐有一丝丝白光在闪烁。
　　冰冷，无情，宛如无数柄利剑在往来穿梭飞刺，充满了一种沙场惨烈的肃杀之意。
　　“有你们，真好！”巫铁喃喃自语，他突然陷入了某种奇异的状态。
　　在这一刻，他能完美的掌控他的身体一切机能。
　　他刚刚吞下去的熔岩草在急速的消化，一道道恢弘炽热的能量经过他的身体转化，不断化为精纯的精神力量融入眉心的金色光团。
　　黯淡几乎熄灭的金色光团急速亮起。
　　但是两片熔岩草的草叶，显然无法让整个金色光团恢复原状。
　　巫铁一声不吭的从腰间皮囊中拿出了那个特制的金属匣子，将里面的八根完整的熔岩草，一根服用了大半的熔岩草整个塞进嘴里，一口吞了下去。
　　一切都发生在电光石火之间。
　　一切发生得这么快。
　　对战斗有着超乎寻常的直觉，对战斗极端敏感的石猛被巫铁全身散发出的，宛如万劫余生的老兵才有的可怖杀意吓了一跳。
　　在巫铁全身杀意涌荡的时候，石猛甚至以为，他身边突然出现了一个杀人盈野的杀人魔王！
　　他猛地转过头，低头看向了巫铁。
　　然后他就看到巫铁一口将这么多的熔岩草吞了下去。
　　石猛的脸抽成了一团，他猛地伸出手想要制止巫铁的肆意胡为。
　　区区筑基境的小家伙，服用一株完整的熔岩草都肯定要爆体而亡，但是巫铁他，他居然吞下了这么多！
　　“死咧！”石猛阻挡不及，他猛地捂住了眼睛，嘶声尖叫了起来。
　　巫铁全身剧痛，浑身毛孔内大片血浆喷出来。
　　那一瞬间，就好像有一座火山在他体内爆发。
　　全身机能极致的运转起来，庞大的精神力量掌控全身，完美的控制了全身的每一个细胞。
　　每一个细胞都各司其职，在巫铁强大的精神力催动下，他的所有身体组织都以平日里十倍、百倍的效率运转起来。
　　每一个细胞，每一条神经，每一条血管，每一块肌肉、骨骼乃至其他……
　　人体内，有一些神经，有一些肌肉，有一些器官，是人的主观思想无法控制的。比如说，一个正常的人，他无法用自己的意念控制自己的心跳！
　　但是此刻的巫铁，他完美的做到了。
　　全身的一切生理机能，全都纳入了庞大精神力的掌控中。
　　熔岩草的药力爆发，在爆发的一瞬间，巫铁的身体受到剧烈的冲击，他的身体几乎被炸得崩碎。
　　但是随后，随着他的精神力掌控了全身，他的全身机能十倍、百倍的加强，转瞬间所有的药力就完美的被他的身体容纳、吸收、转化，在弹指间就化为一道道精纯的金色小溪冲进眉心。
　　战斗直觉百倍加强。
　　战斗本能百倍加强。
　　经历过无数次生死考验才有的战斗经验突然降临。
　　巫铁冰冷无情的双眼扫过整个战场，他的脑子里，无数老铁传授的知识在翻滚。
　　他的脑力在急速的消耗，他在疯狂的调阅老铁传承给他的知识。他光溜溜的头顶上一缕缕白色的水蒸气不断冒出来，他的脑浆几乎沸腾起来。
　　“烈焰噬金蚁，身体蕴藏高温，以金属为食……外层甲壳，几乎完全以金属材质构成。”
　　“低温……是它们的天敌。”
　　巫铁在千分之一秒内就得出了这些烈焰噬金蚁最大的弱点，得到了对付它们的最佳办法。
　　他抬头看向了城墙上的箭塔和哨塔。
　　一群大石城的元法师正在倾力的释放狂风抵挡城外的火海，更有稀稀拉拉的三五个元法师倾力降下片片冰晶，极力的降低城墙上的温度。
　　但是这些元法师……真的好弱。
　　“真的好弱……”
　　三五个元法师努力降下的冰晶，只是在城墙上一闪即逝。片片白色的冰晶甚至无法落在城墙上，就被烈焰噬金蚁身上散发出的高温彻底蒸发。
　　随着烈焰噬金蚁靠上城墙的数量越来越多，甚至这些元法师凝聚的浓雾都被蒸发了大片，能够降落的冰晶就越发的稀薄。
　　巫铁喃喃自语，他伸出手，无形力场微微一弹，一片从天空降落的，拇指大小的幽蓝色冰晶就完整无缺的穿透了烈焰噬金蚁营造的火海，轻盈的落在了他的手中。
　　冰晶被巫铁的掌心吸纳。
　　刚刚被烧得血肉模糊，可以看到骨头的双手，随着巨量熔岩草力量的补充，巫铁的身体机能百倍增强，他的伤口已经急速愈合。
　　双手白皙如玉，隐隐有宝光闪烁。
　　绝强的战斗本能、战斗意识掌控了全身，巫铁眉心金色光团剧烈的缩放，一波一波的精神波动频率急速的震荡变动着，渐渐地，他的精神波动频率急速逼近某个特定的频率。
　　“冰霜的力量……首先，是水的力量。”
　　巫铁低声咕哝着，他的眉心一团金色火焰汹涌燃烧，一波波强劲的冲击波向四面八方席卷而出。
　　就连站在巫铁身边，正惊声呼喊巫铁的石猛，都被这突如其来的强大冲击给卷了一个跟头，无比狼狈的大头着地摔在了城墙上。
　　还不等石猛爬起来，巫铁双手向前一挥。
　　莫名的，大石城的城区上空，大片云雾凝聚，随后‘哗啦啦’的水声汹涌而来，无数拳头大小的白花花的水珠带着刺耳的啸声破空而来。
　　一发发水珠蕴藏了绝强的力道，每一发拳头大小的水珠都堪比投石机投掷出的百斤巨石。
　　无数水珠横扫这一面的城墙，数千头冲上城墙的烈焰噬金蚁被水珠打得踉跄倒退，水珠和高温的甲壳撞击在一起，不断发出沉闷的撞击声，更有高温蒸发清水的‘嗤嗤’声不断响起。
　　巫铁面无表情的看向了狼狈爬起来的石猛，沉声道：“熔岩草，或者其他类似的元草，多多益善。”
　　石猛呆了呆，他猛地跳下了城墙，撒腿朝着大石城正中的库房狂奔而去。
　　短短十几个呼吸的时间，石猛扛着一个硕大的箩筐跑了回来，箩筐里装满了熔岩草，更有数十株明显比熔岩草高级的元草放在里面。
　　巫铁抓起一大把熔岩草，面无表情的塞进嘴里。
　　云雾更加浓郁，倾盆大雨呼啸袭来，拳头大小的水柱瞬间将冲上城墙的烈焰噬金蚁全都赶出了城墙。
　　“水之极寒，是为冰。”
　　巫铁的双眼整个变成了惨白色，白惨惨的惨白色，没有丝毫感情，没有丝毫温度，只有绝对的理性和冷酷。
　　他的十指向前一点，他的指甲变成了幽蓝色。
　　漫天水珠骤然消失，伴随着刺耳的尖啸声，数十条冰风暴平地而起，直径数米的龙卷风喷吐着冰霜寒气，呼啸着冲进了乱成一团的烈焰噬金蚁群中。


第0090章 翻盘
　　大石城外。
　　田地中的大火正在熄灭。
　　所有能烧的作物，都已经烧得干干净净，只剩下了焦黑一片的田地。
　　靠近大石城的城墙这边，无数拳头大小的冰弹在地上铺了厚厚一层。
　　幽蓝色的冰弹下面，两三万只烈焰噬金蚁浑身僵硬的冻在里面，原本散发出高温的甲壳上满是裂痕，体内高温的血浆都已经冻成了冰块。
　　巫铁站在城墙上，胸口护心镜包裹着的白色的蛋幽光闪烁。
　　他身边一个箩筐的熔岩草和数十株更高品阶的元草已经被他吞得干干净净，过于强大的能量流转全身，他的每个毛孔内都有一丝丝火光喷出来。
　　乍一看去，他和城外的那些烈焰噬金蚁也没什么区别。
　　狂暴的能量就算是他经过极端催发的身体都无法承受。
　　幸好他心口的这颗白色的蛋不断吞噬他体内过于狂暴的能量，始终维持着他心口的一片清凉，勉强维持着他的身体不至于彻底崩溃。
　　与此同时，两三万只烈焰噬金蚁的全部生命能量和灵魂被这颗蛋彻底吞噬，白色的蛋表面流光溢彩，有无数复杂的符文化为丝丝缕缕的云烟，在蛋壳内急速的旋转奔涌。
　　还有数万烈焰噬金蚁呆呆愣愣的站在远处，任凭十几里外一个身穿黑袍的老人拼命的吹响笛声，这些烈焰噬金蚁死活不肯再向前一步。
　　数十条冰风龙卷还在肆虐。
　　蓝白色的龙卷风逐渐膨胀到数百米高，风劲倒是不大，但是风里的寒气惊人。
　　无数巴掌大小的六角形冰晶不断的从冰风龙卷中喷出，密集的冰晶相互撞击，发出清脆的声响，犹如暴雨一样击打着地面。
　　城墙外，足足有七八里长、三里多宽的一大片区域被彻底冰封。
　　过了足足半刻钟时间，在无数次的笛声催促后，一头体长几近十米，通体喷涌着白色火光的烈焰噬金蚁缓缓的直起了上半身。
　　它仰天发出一声悲怒交集的尖啸声，然后缓慢的转过身，一步一步的向来时的方向撤退。
　　这头巨大的烈焰噬金蚁奔跑的速度越来越快，渐渐地它化为一团流动的火焰，紧贴着地面呼啸而去。
　　可怕的白色烈焰不断从这头巨型烈焰噬金蚁体内喷出，在它身后的地面上烧出了一条宽达数米、深有米许的熔岩沟渠。
　　大群大群的烈焰噬金蚁慢吞吞的转过身体，纷纷低沉的嘶吼着，撒开大步向来路退却。
　　数百名炎家的战士齐声叫嚣着，那身穿黑色长袍的老人嘴角不断的喷出血来，不断将手上造型怪异的骨笛吹响。
　　渐渐地，老人手中的骨笛每个气孔中都有鲜血喷出。
　　但是任凭他如何催促，烈焰噬金蚁群也不愿再靠近大石城，它们犹如撞在了礁石上的潮水，乱杂杂的向后退了回来。
　　老人歇斯底里的呼喝着，指着快速撤退的那头巨型烈焰噬金蚁愤怒的咒骂起来。
　　巨型烈焰噬金蚁默不作声的狂奔着。
　　路过这老人的时候，它突然停下脚步，转过头来，张嘴就是一道白色的烈焰喷出。
　　黑袍老人嘶吼着想要闪避，但是这头巨型烈焰噬金蚁发动攻击太过于突兀，火光喷溅覆盖方圆数百米，黑袍老人刚刚损耗了太多元气，根本没来得及避开。
　　白色的火焰在地面上熊熊燃烧，将田地里的泥土都烧成了岩浆。
　　老人的身体犹如人形火把一样杵在那里燃烧着，过了大概十几个呼吸的时间，他身上的皮肉烧得干干净净，干瘪的骨头架子‘啪’的一下倒了下来，溅起了大片的火星，然后一切归于尘土。
　　数百名炎家的战士茫然的看着大石城冰封的城墙。
　　这一次，他们炎家花费了巨大的代价，好容易才将这群烈焰噬金蚁引来大石城。
　　结果呢？
　　他们想要屠戮整个大石城，给石家的那些顽固分子一点颜色看看。
　　结果呢？
　　烈焰噬金蚁群损失将近一半，烈焰噬金蚁的‘王’直接翻脸，带着蚁群直接撤退，更是不顾双方的交情，撕破了面皮击杀了负责此事的炎家长老。
　　“你们这群不讲信用的畜生！”一名炎家战士愤怒的嘶吼着，他的身上突然喷出了大片的烈焰，他挥动着火铜锻造的重型弯刀，向烈焰噬金蚁的‘王’冲了过去。
　　身躯巨大的烈焰噬金蚁‘王’一条长长的腕足快若闪电的弹射了一下。
　　一声巨响，这个身高两米开外，生得孔武有力的炎家战士就倒飞了回去，他身上的甲胄被打得粉碎，碎片变得通红一片，然后开始急速的熔化。
　　这个浑身喷火的炎家战士，他的身体内突然有白色的烈焰喷吐出来。
　　他飞出了数百米远，他的身体重重的砸在了一片被烧黑的田地中，他的身躯炸开，一小片白色火焰在焦干的泥地上熊熊燃烧，很快就将他彻底烧化。
　　巫铁伸出十指，幽蓝色的指甲上隐隐有六角形冰晶纹路若隐若现。
　　渐渐地，他的指甲颜色回复了正常，他眉心熊熊燃烧的金色烈焰逐渐暗淡下去，周身的高温也迅速的消散。
　　“瞌睡……困得厉害……浑身……痛啊……”巫铁翻了个白眼，含糊其辞的咕哝着。
　　精神力彻底耗尽，眼前一片无边无际的黑暗涌了过来。
　　浑身传来难以忍受的剧痛，那种感觉就好像一只刚刚从蒸锅里取出来的龙虾，猛地被泡进了冰水里。
　　难以忍受的高温和刺骨的阴寒同时袭来，浑身好似被锯子一点点的磨碎一样，无边的痛苦让巫铁哼哼了两声，就彻底昏厥。
　　“快，送小铁执事回去休息！”石猛大声的吼叫起来。
　　他不顾自身的严重伤势，招呼着自己最可靠的几个心腹下属带着人赶了过来，勒令他们亲自将巫铁送回居所，调动了直属他的一支最精锐的百人队贴身保护巫铁。
　　今天这一仗，整个大石城是被巫铁救下来的。
　　没有巫铁的话，石猛可以带着自己的心腹精锐逃走，以他的实力，这不难做到。
　　但是大石城内的其他人，全都会成为烈焰噬金蚁的食物。
　　更不要说，若是输了这一仗，他石猛就输掉了一切。
　　巫铁救了整个大石城，更是救了他石猛。
　　“老白，老白……”让人护送巫铁离开，石猛又扯着嗓子吼了起来。
　　“让你的那群鼠崽子都给老子动起来，去找，去翻，去那些坑坑洞洞里找……那老不死的，他干什么去了？他，还有那群不靠谱的家伙……”石猛气得整个人都在哆嗦。
　　“他们都死去了哪里？还说随叫随到……我都差点被干掉了……说好随叫随到的他们，人呢？”
　　石猛捡起地上一柄半融化状的大斧头，怒气冲天的朝着面前两只烈焰噬金蚁的尸体就是一通乱砍。
　　他猛地指向了城外那数百个乱了阵脚的炎家战士：“兄弟们，追上去！围住他们，抓活的！”
　　也不用打开城门。
　　也无法打开城门。
　　以铁八十八、黑皮、独眼儿一群外招的执事为首，大石城内的战士们怒气冲天的大声咆哮着，浩浩荡荡的踩着和城墙等高的烈焰噬金蚁尸体冲出了城外。
　　十几里外，数百炎家战士同时咆哮了一声。
　　他们也不逃跑，而是挺起了兵器，悍然的向数十倍于自己的大石城战士反冲了过来。
　　炎家的战士，就是这样耿直。
　　他们只会进攻，从不会逃跑。
　　很快，大石城的战士就将数百炎家战士团团包围了起来。石猛一马当先，身躯膨胀一倍有余的他大声嘶吼着，袒露着身体，挥动着双拳，浑身闪耀着淡淡的光芒，狠狠的闯进了炎家战士的队伍。
　　双臂一挥，就有十几个炎家战士怪叫着被重拳打飞。
　　石猛嘶吼着，将炎家战士的队形撞得乱七八糟。
　　数十名彪悍有力的铁矮人挥动着大锤子紧跟着石猛闯了过去，重锤挥舞，锤子和重甲重重的撞击在一起。
　　炎家的战士同样低沉的嘶吼着，他们不甘示弱的挥动兵器，倾尽全力的战斗着。
　　满地里人影乱晃，‘叽叽喳喳’的叫骂声中，老白的孩儿们拎着各种弓弩窜了上来。各色淬毒的箭矢呼啸着覆盖了这支炎家的精锐队伍，悍勇无畏、死战到底的炎家战士们，当即崩溃了。
　　没多久，大石城外就响起了石猛恼火的嚎叫声：“来人啊，快来人，解毒，快解毒……老白，你个牲口入的……你们在箭头上到底淬了什么毒？淬了多少种毒？混蛋啊……”
　　石猛的嚎叫声很是响亮，狂风呼啸，将他的嚎叫声卷起，送入了一个高大的矿洞口。
　　吼叫声在弯弯绕绕的矿洞内往来撞击，随着矿洞深入数十里，就来到了一个极大的石窟中。
　　高有近百米，方圆有十几里的石窟内码放着一些特大号的石桌、石床等物，石桌上狼藉一片，码放着好几头烤熟的大型猎物。
　　这些烤熟的兽肉已经被扯得七零八落，石桌上满是狼藉的烂肉、烂骨头。
　　数百个酒坛子乱糟糟的丢在地上，石桌上数十个硕大的石碗被打翻，淋漓的酒水撒落在地，石窟中充斥着刺鼻的酒味。
　　三十几头岩石巨人横七竖八的倒在地上，一个个面皮通红，浑身毛孔敞开，浓烈的酒气不断的从毛孔内喷出。他们时不时的‘哼哼’几声，身体时不时的抽搐几下。
　　皮肤漆黑的石宝斜靠在一根硕大的石柱上，双腿有气无力的摇晃着。
　　他同样是面皮泛红，身体上毛孔敞开，浓烈的酒气不断的从毛孔内喷出。他双眼迷离，眼珠微微的打着旋儿，双手不时的想要抬起来，但是最终都无力的垂在了身边。
　　“炎……炎丫头……”石宝有气无力的哼哼着：“好啊，好啊……我看着你长大……你给我玩这一手……”
　　距离石宝三四里远的地方，一个保养得不错，依旧是唇红齿白，但是眼角有着很明显的鱼尾纹，额头上也满是皱纹，双手的手背上隐约可见老人斑，显然年纪已经不小的老妇人穿着一裘黑袍，静静的站在那里，警惕的看着石宝。
　　一条体长将近二十米的三角龙匍匐在老妇人身边，粗壮有力的尾巴不时的挥动着，尾巴的末端，厚厚的骨质凝成了一个水缸大小的骨锤，随着尾巴的挥动，这个硕大的骨锤不时发出‘呼呼’破风声。
　　石宝喘着气，老妇人过了许久，这才开口了。
　　她不紧不慢的叹了一口气，双手揣在袖子里，轻轻柔柔地说道：“石宝老爷子……我们不同……”
　　“你们啊，有得吃，有得喝，看到子孙繁茂，你们就开心了……你们基本上没脑子，吃饱喝足，睡得鼾声大作……心情不好了，就相互打一场，一碗酒下去，什么烦恼都能丢去脑后……”
　　“说你们蠢呢？其实，这种单纯，我们也挺羡慕的……”
　　“可是我们不能这么单纯的过日子啊……”老妇人眯着眼笑着，于是眼角、额头上的皱纹就越发的醒目了：“不说其他人，就说我吧，我就喜欢自己永远漂漂亮亮的，永远青春不好……哪个女人喜欢自己变成一个糟老太婆，浑身散发着异味，最后变成一具丑陋的尸体呢？”
　　“所以，长生教有什么不好呢？”
　　“可是，总有些娃娃，他们只知道自己眼前的那点点利益……他们就不为我们这些老人考虑一下……”
　　重重的叹了一口气，老妇人悠然道：“为了利益，他们甚至连自家长辈都敢下毒手。”
　　“这次是石桧，下次是谁呢？”
　　“所以，石猛这小子，我们是一定要他死的……石家的那些老兄弟啊，他们也是心慈手软，这么些日子了，他们有能对石猛做点什么嘛？”
　　“没能嘛，所以，我们就来了。”
　　“我们既然出手，那么，总是要收取点代价的。”
　　“大石城，以后是我们炎家的地盘了……大石城内这些不敬老人的小家伙，总归要出点血的。”
　　老妇人轻轻柔柔的看着石宝，轻柔地说道：“您哪，还有您的这些晚辈，我们也不想和你们动手……所以，就请您安安静静的，在这里躺一会儿。”
　　“等您醒来，就什么事情都过去了。尘埃落定，一切按照我们的规划去走，不是很好么？”
　　石宝深深的吸了一口气，他的身体内突然传来岩浆滚动的‘呼呼’声。
　　大片血光从他毛孔中喷出，血光中充斥着酒气和浓烈的异味。
　　低沉的咆哮一声，石宝挺直了身体，然后大踏步的向老妇人逼近。


第0091章 石猛的报复
　　巫铁醒了。
　　睁开眼的一瞬间，难以忍受的焦渴袭来。
　　巫铁本能的一挥手，空气中就有一点点亮晶晶的水珠凝出，化为一道清澈的小溪落下。巫铁张开嘴，大口大口的吞咽着冰凉宜人的清水。
　　足足灌了一小桶的份量，巫铁一挥手，头顶凝聚的水珠炸开，化为大片水雾飘散。
　　屋子里站着的十几个人这才同时呼出一口气，一个个目光炽热的看着巫铁。
　　老白更是一溜烟的窜了过来，直接跳上了巫铁的石床，蹲在他身边上下打量着他：“哎，了不起，小铁执事，真了不起，要不是你，我们这次可真惨了。”
　　巫铁笑了几声，他坐了起来，闭着眼开始感受自己的身体状态。
　　很好，身体状况前所未有的好。
　　眉心金色光团中，大片金色光点犹如细雨蒙蒙不断飘落，一点点的和周身气血融合，不断的和充盈全身的元罡融合。
　　闭着眼，他也能清晰的感受到自己身体内每一个最细小部位的情况。
　　甚至是每一个细胞的状态，他都能清晰的感受到。
　　每一个细胞都充满了力量，充盈着能量。
　　为了爆发出那一场威能强大的冰风暴，巫铁吞掉了整整一箩筐的熔岩草，还有数十株品阶比熔岩草更高的元草。绝大部分能量都化为精神潮汐，凝聚冰风暴喷涌而出，但是还有一小部分能量留在了体内。
　　此刻巫铁的每一个细胞内都充满了能量。
　　一个个细小精致的细胞圆鼓鼓的，亮晶晶的，就好似膨胀的球。
　　而且经历了整整一箩筐元草庞大的能量大爆发，巫铁的身体在恐怖的能量洪流中幸存，又经过了浩然正气的淬炼，他的每一条经络都变得宽敞、坚韧，肌肉、神经、血管、内脏，乃至最脆弱的大脑，都得到了极好的淬炼。
　　血肉组织变得更加强大，更加柔韧。
　　就连骨骼都得到了有效的淬炼，浑身的肉体力量又加强了五成有余。
　　用力握紧拳头，就听得浑身骨节‘咔咔’作响犹如闷雷在体内响起，白皙如玉的皮肤下，一条条好似钢筋的肌肉隆起，每一条肌肉都线条流畅，每一丝肌肉都清晰可见。
　　屋子里，同样走蛮力路线的铁八十八眼珠骤然亮起：“乖乖俺的老娘，小铁兄弟，啥时候，咱们较量较量力气？”
　　巫铁一跃而起，从床头上扯下一条麻布长衫裹住了身体。他大声笑了起来，朝着铁八十八的胳膊狠狠的拍了一巴掌：“好，啥时候，咱们玩一把……兄弟们都没事么？”
　　巫铁看了看屋子里的人。
　　铁八十八，黑皮，独眼儿，老白，都是和他走得近、关系好的石家外招执事。
　　除了他们，就是几个身披重甲的石猛心腹。
　　两尊铁矮人，三个牛族战士，还有四个石家的族人。
　　一大群人挤在屋子里，就是为了等待巫铁的醒来。
　　一个石家大汉抓了抓脑袋上被烧得斑斑驳驳的短发，‘嘿嘿’笑了起来：“小铁执事，亏了有你，兄弟们的损失不大。对了，去给六爷送信，就说小铁执事醒了。”
　　话音刚落，屋子外面就传来了惊天动地的兽吼声，吼声中充斥着痛苦和畏惧。
　　地面剧烈的颤抖着，随后石宝的吼叫声透过厚厚的门板传了进来。
　　“畜生，乖乖听话，不然，剁了你下酒！”
　　“哈，真是好畜生，哈哈哈……唉哟……”
　　‘咚’的一声巨响传来，地面晃悠了一下，随后石宝的咒骂声不断，更有沉闷的撞击声不断传来。
　　巫铁一行人急忙推开房门走了出去。
　　门外是一条笔直的宽敞的走道，正对着房门的，是一个很大的拱形落地窗口。
　　这里不是巫铁的住所，而是大石城正中的主城堡，是平日里石家核心高层和心腹下属才有资格居住的地方。
　　横跨走道，站在落地窗口向外望去，外面就是主城堡正中的大广场，一个长宽近两百米的方形广场。
　　广场四周，呈‘口’字型的四列六层大楼矗立，广场中的岩石地面中打了四根粗壮的钢铁桩子，足足小水桶粗细的四条铁链穿在桩子上，铁链死死的锁住了一头三角龙的四肢。
　　体长将近二十米的三角龙嘶声怒吼着，它疯狂的摇晃着脑袋，粗壮的尾巴左右摇晃着，尾巴末端一个水缸大小的骨锤乱打乱砸，砸得地面土石飞溅，震得四周巨石搭成的四列高楼隐隐晃动。
　　在这头大家伙粗壮的脖颈上，一条宽大厚重的兽皮带死死的扣着，兽皮带闪耀着刺目的光芒，不断喷出大片的电光击打在三角龙的脑袋上、脖子上。
　　三角龙不时的张嘴怒吼，它嘴里隐隐有暗黄色的光芒闪烁，似乎想要喷出什么攻击来。
　　但是那条兽皮带锁死了它的脖颈，它只能怒吼咆哮，根本不能吐出半点东西。
　　石宝四仰八叉的躺在数十米外，正狼狈的从地上爬起来。
　　十几个石巨人拎着铁棒，围着这头三角龙正在疯狂殴打。水缸粗细的铁棒带着可怕的破空声不断落在，沉沉的砸在三角龙身上。
　　三角龙体表覆盖着厚厚的土黄色皮层，铁棒砸下发出轰然巨响。土黄色的皮层下到处都是青绿色的淤血，这头大家伙显然被揍得不轻。
　　“这是在干什么？”巫铁骇然问道。
　　“大石城遇袭的时候，石猛大人发出求救信号，石宝长老没能及时赶来。”一个铁矮人瓮声瓮气地说道：“该死的炎家，他们居然提前给石宝长老送去了美酒……”
　　铁矮人擦了擦嘴角流下的涎水，怒声道：“他们亵渎了美酒……他们居然在炎家特产的‘醉龙酿’里面下了迷魂草……石宝长老身边的那些巨人战士，都被迷晕了……”
　　铁矮人愤怒的握紧拳头，狠狠的在窗台上砸了一拳：“他们，居然卑鄙得在醉龙酿这样的顶级美酒里面下迷魂草……他们亵渎了美酒，他们都该死……”
　　巫铁、老白一伙人拼命的眨巴着眼睛看着这铁矮人。
　　你到底是为了什么而愤怒啊？
　　是为了石宝被人下药，还是愤怒他们下药的方式是酒水？
　　老白在一旁‘叽叽咕咕’地说道：“不过，石宝长老真是厉害啊，他激发血脉，硬生生将足够迷翻五头三角龙的迷魂草给逼了出来，赶走了炎家的那位女长老，还把那女长老的坐骑兼护卫给生擒了……”
　　黑皮在一旁‘嘿嘿’怪笑：“这条大家伙，似乎不愿意听石宝长老的命令……如果说服不了，那就只能烤熟了吃掉了……三角龙啊，这种拥有一丝传说中巨龙血脉的大家伙……嘶嘶……”
　　黑皮也擦了一下嘴角流下的口水。
　　独眼儿充满憧憬的喃喃自语：“吃一口，都能涨几十斤力气吧？多吃几块烤肉，啧啧，咱要是能激活一丝巨龙血脉……‘龙血狼人’，啧啧……”
　　黑皮在擦口水，独眼儿在擦口水，铁八十八在擦口水，老白的口水更是已经打湿了他胸前的白毛……
　　沉重的脚步声响起，一个顶盔束甲的石家战士狂奔了过来。
　　“小铁执事，六爷请您过去。”石家战士握紧右拳，狠狠的在自己的心口敲击了一下，向巫铁行了一个礼。他看向巫铁的目光中满是狂热，很显然，巫铁救了大石城，他在这些石家战士心中有了不一样的地位。
　　巫铁学着这个石家战士的模样，握紧右拳，在自己的心口敲击了一下。
　　跟着石家战士，走到了走道的尽头，顺着一个螺旋状阶梯上了楼，来到了这栋楼的最高层第六层。
　　外面广场上，又响起了石宝的怒吼声，他冲到了那头三角龙的身边，挥动拳头朝着三角龙密布着厚重甲板的脑袋就是一通乱打乱砸。
　　三角龙嘶吼挣扎着，依旧没有半点儿归顺的意思。
　　搞不好，这头大家伙最终就只能变成烤肉……就是不知道有没有幸运儿，能够得到它体内那一丝稀薄的、仅仅存在于传说中的巨龙血脉。
　　六楼正中的一间大厅内，石猛坐在一张宽敞的石案后面，左手拎着一根黏满血水的铁棒，右手拎着一个酒坛子，正大声笑着大口灌酒。
　　石猛的身边，站着一个老态龙钟的墨绿皮的蜥蜴人。
　　这个蜥蜴人已经老得无法形容，他身上的鳞片几乎全部脱落，墨绿色的皮肤上满是斑斑点点的疤痕。他的面容扭曲，嘴里的牙齿一根不剩，一条猩红色的信子有气无力的耷拉在嘴角，眸子也是浑浊一片，没有半点儿光泽。
　　老蜥蜴人的手上端着一个兽骨制成的药钵，大厅的空气中充斥着一股古怪的药味。
　　十几个炎家的战士横七竖八的倒在地上，手脚怪异的扭曲着，看那模样，分明是被人用重物砸断了里面的骨头。
　　巫铁看了看石猛手中的铁棒，看样子是这家伙亲自下手？
　　这些炎家的战士双眼迷离，身体一抽一抽的在地上低声的呻吟着，不仅仅是手脚被砸断，他们的肩膀、胸口，到处都有着古怪的凹陷和折断，显然他们受了酷刑。
　　一个身材高大，后背上用血色颜料纹了一条火龙纹身的炎家战士匍匐在地上，他的双手、双腿同样诡异的扭曲着，他趴在地上，满脸是泪的嘶声哭嚎着。
　　“杀了我……杀了我……”
　　石猛大口大口的灌着酒，‘嘎嘎’笑得很是开心。
　　“炎锋，咱们是兄弟，我杀你做什么？尤其，你告诉了我你们炎家秘密种植元草的最大元穴的位置……我感谢你还来不及，我杀你做什么？”
　　石猛大声的笑着，两排白生生的大牙在火把的照耀下反射着寒光，他上半身满是血水和酒水，得意的笑声震得大厅都在‘嗡嗡’作响。
　　见到巫铁走了进来，石猛将酒坛子放在了石案上，丢下手中的铁棒，站起身大步迎了上来。
　　他张开双臂，用力的拥抱了一下巫铁，然后用力的拍打着巫铁的肩膀，很慎重的低头看着巫铁：“小铁兄弟，你现在是我们石家大石城外务司的副司长，兼大石城城防队的千夫长……嗯，没问题吧？”
　　巫铁看着满脸是笑的石猛，笑了。
　　“没问题。”他很干脆的回复石猛。
　　他来石家，是为了修炼的资源而来，只要给他足够的资源，做什么职司他才无所谓。
　　石猛满意的点了点头，他指着趴在地上哭喊、呻吟的那些炎家战士，沉声道：“这些家伙，可都是炎家那几个老家伙心腹中的心腹，所以，他们也知道很多炎家的机密事情。”
　　“比如说，我们石家一直猜测，他们炎家应该有一个秘密培养元草的元穴……不然的话，他们炎家的年轻人，修炼速度不可能比我们石家超出这么多。”
　　“炎家一直不承认，但是这次，可算是拷问出来了。”
　　一旁的老蜥蜴人‘嘶嘶’笑了几声，得意的向巫铁晃了晃手中的药钵。
　　石猛抓着巫铁的肩膀，将他按在了石案前的一张大椅上坐下，然后他转到了石案后面，重重的坐在了自己的大椅上。
　　他肃然看着巫铁，沉声道：“炎家敢来袭击大石城……这算是彻底撕破脸了……”
　　冷笑一声，石猛沉声道：“我这个人，很直接的，不会什么绕圈子的事情。你捅我一刀，我肯定要捅你一刀，是不是？这才公平合理嘛。”
　　“他们攻打大石城，烧掉了大石城外一半的粮食……如果不报复回来，我石猛以后还有脸见人么？”
　　巫铁迅速联想到石猛刚才说过的话，他惊然问道：“六爷你是想？”
　　石猛重重的一拍石案，他看着巫铁，双眼放光地说道：“既然已经知道了他们那个元穴在哪里，小铁兄弟，你有没有胆子，带着人狠狠的干他一票？”
　　“把他元穴内的所有元草全部夺回来……如果可以，不妨再多做些破坏。”石猛咧嘴笑着。
　　趴在地上的炎锋越发歇斯底里的尖叫着。
　　他蠕动着身体，一点一点的向巫铁爬了过来，他张开嘴，想要咬巫铁的脚。
　　巫铁避开了炎锋的攻击，他沉吟了一阵子，然后点了点头：“炎家，和长生教有勾结是吧？那，这个任务，我接了。”
　　长生教，是敌人。
　　所以，巫铁给自己找了个参与行动的借口。


第0092章 千里奔袭
　　雾气在空中升腾翻滚，水珠从云雾中落下，落在烧得焦黑的田地中。
　　大群大群岩石侏儒拎着简陋的工具，将烧得枯干坚硬的田地仔细的翻开，将烧结的泥土一点点的重新捣碎。
　　他们翻开厚厚的泥土，将表层烧坏的硬土掩埋在田地深处，然后重新在田地中整出一条条平整的土垄。
　　一具一具烈焰噬金蚁的尸体被取走了甲壳，所有血肉都被打得粉碎，和各种草木灰之类拌匀之后，深埋在了田地中。
　　它们毁掉了大石城外一半的农作物，它们的血肉就会当做肥料，滋养这一片受伤的田地。
　　十几个大石城的元法师排成一排，慢慢的在田地中行走着。他们催动云雾，降下水珠，和岩石侏儒们一起，仔仔细细的修葺过火的农田。
　　“造孽啊！”一个灰矮人穿着皮甲，拎着斧头，蹲在天地旁，抓起一块被烧得僵硬的泥土用力在脑袋上磕了磕，心痛得直流眼泪。
　　造孽啊，炎家的这些家伙。
　　在这个残酷的世界中，在这该死的年代，任何一小片田地都无比珍贵。
　　米许见方的一小片田地，种出的菇类就能养活一个岩石侏儒或者两三个鼠人；四五十米见方的一片田地，就能供养一个饭量极大，但是力量也极大的精锐牛族战士。
　　像巫铁之前的巫家石堡，小小的几片田地，出产的菇类能够供养的岩石侏儒数量有限，那些超标出生的小岩石侏儒就会挨饿，就会饿死。
　　所以年幼的巫铁，才会偷偷的将自己的食物分给那些小家伙，那些小家伙才能活下来。
　　就连刚刚懂事的巫铁，都知道田地的宝贵，知道食物的珍贵。
　　每一块田地，不仅仅是田地，而是一条条依靠田地的出产艰难生存的生命。
　　炎家为了打击大石城，他们居然出动了烈焰噬金蚁，直接焚毁了大石城外一半的农田。
　　丧心病狂……真正是丧心病狂……
　　巫铁站在远处，看着那个偷偷流泪的灰矮人。
　　他还记得这个满脸大胡子的矮子，炎家突袭的那天，烈焰噬金蚁冲上了城墙，这个粗壮的矮子拎着两柄大斧头，悍勇无比的硬顶在第一线。
　　他浑身被烧得稀烂，但是直到巫铁用冰风龙卷逼退了烈焰噬金蚁群，他固守的那一小片城墙，没有一头烈焰噬金蚁能够越过他的防线。
　　这是一个不怕死的铁汉子。
　　他却一个人蹲在田地旁，抓着一块被烧得僵硬的泥土，在那里咧开嘴，无声的流着泪。
　　不仅仅是他一个……
　　好些大石城的战士都相隔得远远地，或者蹲着，或者站在田地里。
　　他们都在偷偷的哭，但是他们避开了同伴，没有让同伴看到自己流泪的模样。
　　远处传来了岩石侏儒细声细气的哭泣声。
　　大队的侏儒整理到了被焚毁的窝棚附近。
　　那些窝棚，是为了方便打理农田中的作物而搭建，平日里有不少岩石侏儒就住在窝棚中。
　　烈焰噬金蚁群来袭，起码有上万的岩石侏儒没能逃走，大火一卷，他们就被烧成了焦炭。
　　岩石侏儒本来就个子娇小。
　　被大火一烧，他们有的直接被烧成了灰烬，有些幸运些的，就留下了一团团拳头大小的焦炭。
　　整理田地的岩石侏儒们低声的哭泣着，他们在田地中挖出了深深的大坑，将这些窝棚聚居点内的一切残迹都埋进了深坑里。
　　这些大石城的侏儒奴隶，他们相互之间通婚，他们就是一个巨大的侏儒部落。那些被烧死的侏儒，好些是他们的亲眷，是他们的朋友，是他们的兄弟……
　　就算是奴隶，也有悲伤和哭泣的权力……
　　在这一点上，无论是大石城的精英战士，还是卑贱的奴隶，他们的权力是平等的。
　　巫铁穿着一套近乎化蛟的蟒皮制成的皮甲，风云幡挂在腰带上，外面裹着一件宽大的斗篷，站在农田边静静的看着这些悲伤的战士和奴隶。
　　老白带着六百精挑细选的鼠人战士，黑皮、独眼儿带着百名狼族战士和百名蜥蜴人弓箭手，铁八十八带着五十名牛族大汉，还有石猛的两个心腹战士首领带着两百大石城的精锐。
　　除开这些人，更远一点的地方，还站着五尊身高十米开外的石巨人。
　　他们通体披挂着金属重甲，手持特制的大型兵器，一个个都武装到了牙齿，就好像五尊铁塔一样站在那里。在他们身边，是十名铁矮人，五十名灰矮人。
　　这些生得四四方方的矮子，也都是披挂重甲，身上佩戴着各色兵器。
　　大队人马远远的站在一条通往远处矿坑的矿道上，同样默不作声的看着这边。
　　老白喃喃自语：“造孽哦……这么多吃的，这么多吃的……能养多少牲口，能宰出多少肉哦……”
　　一群巨人、矮人的脸色也都不好看。
　　“好多粮食……好多酒……”一尊巨人瓮声瓮气的咕哝着：“炎家……哼。”
　　巫铁转过身，大踏步的向远处矿坑的方向走去。
　　没经历过，你永远无法想象，在这个年代，这么多的田地和粮食被焚毁意味着什么。
　　或许是好多老人会自尽而亡。
　　或者是好多孩子被父母抛弃。
　　总之，这就是一条条的生命，因为缺少粮食而被扼杀。
　　空气中充满了浓浓的悲伤气息，而这一切的根源是什么呢？简直太可笑了……仅仅是因为，石家和炎家内部，几个投靠了长生教的长老而已。
　　巫铁无法评断石飞、石猛的行为是对是错，但是他认为，勾结长生教的这些长老是错的。
　　做错了，他们就要受惩罚。
　　事情就是这么简单。
　　以巫铁为首，石猛拼凑出来的这支突袭炎家元穴的队伍浩浩荡荡的行走在矿道上，他们很快就来到了大石城最偏僻的一个矿区。
　　这里出产的是普通铁矿，没太大价值，而且一条小矿脉几乎被挖空了，所以平日里这里也没什么人。
　　只有石家的高层知道，在这矿区深处，有一条通往炎家领地的密道。
　　在大石城附近，这样的密道，其实有三条。
　　石家是苍炎域最大的矿石供应商，石家的矿队就喜欢到处乱挖，这么多年到处乱挖乱巨掘，类似的通往各处的密道，石家实实在在挖出了不少。
　　三条密道中，有一条已经被炎家用来突袭大石城，显然这条密道的秘密已经被石家的某些高层泄露给了炎家。
　　不过，石猛可不信石家的那些长老会蠢到将所有的秘密都泄漏给炎家。
　　所以，巫铁他们走进了这个最偏僻的矿坑，在复杂犹如蜘蛛网的矿道中上上下下的穿梭了好几个小时，最终他们来到了矿道的最深处。
　　一个石巨人大踏步的来到了一块岩壁前，他双手按在岩壁上，浑身闪烁着淡黄色的光芒，瓮声瓮气的念了一句很是古怪的咒语。
　　岩壁上有黄色的光芒奔涌，下一瞬间，直径十几米的一块山岩无声的向一侧滑开，露出了一个硕大的洞口。寒气森森的大风从洞口中呼啸而出，吹得队伍中的火把骤然熄灭了一大半。
　　老白发出尖锐的叫声。
　　一群鼠人战士乱糟糟的到处乱窜，鼠人胆小的天性在这里暴露无遗。
　　巫铁重重的哼了一声，他双手连连搓动，一颗颗水缸大小的白色火球呼啸而起，悬浮在他头顶照亮了方圆数百米的空间。
　　“只是风，只是风……”巫铁朝着浑身炸毛的老白大吼了一声。
　　“哈，只是风……我当然知道，只是一阵风嘛，没什么大不了的……”老白干巴巴的笑着，急忙将左手的强弩、右手的短剑、嘴里的吹箭筒、尾巴上缠着的一根淬毒钢刺收了起来。
　　巫铁无语的看着老白。
　　黑皮、独眼儿、铁八十八几个老熟人‘哈哈’笑了起来，老白干笑着，不知道从哪里弄了一条鞭子出来，装模作样的冲着身边的几个儿子、孙子、重孙子就是一通不轻不重的抽打。
　　好容易满地乱窜的鼠人战士整好了队列，巫铁和几个石巨人一马当先，精锐战士紧随其后，鼠人战士三五成群的在前后左右到处乱窜往来传递消息，大队人马进入了洞口。
　　队伍的最后面，一个石巨人等所有人都进入密道后，他重重的跺了跺脚，十几米大小、厚达近百米的山岩无声的滑回了原地，将密道口堵得结结实实。
　　“好宽敞的甬道。”行走在密道中，巫铁等人打量着四周，无不啧啧惊叹。
　　这条甬道最狭窄的地方都有三五十米高，宽有数十米，宽敞幽深、地面平整，行走起来毫不吃力。
　　不仅仅是巫铁他们行走轻松，就连队伍中那些灰岩蜥蜴拉着的四轮大车，行走之时都很是平稳。
　　很显然，石家在开凿出这条密道后，肯定还耗费了大量的人力物力和时间，对这条密道进行了专门的拓宽和平整，不然的话，怎么可能有这样的效果？
　　“你们，是无意中勘测出了这条密道……你们是不是随时准备和炎家开战？不然你们把这条密道整饬得这么好，究竟是求什么？”行走在队伍最前方，巫铁好奇的问身边‘慢悠悠’走着‘小碎步’的石巨人。
　　几个石巨人眨巴着眼睛，很认真的思考了一阵子，然后一个石巨人瓮声瓮气地说道：“这是一种……虔诚……”
　　“这些溶洞、甬道，是世界的血脉和气脉……”
　　“疏通他们，可以给我们巨人、矮人，带来好运……”
　　石巨人很认真的看着巫铁：“这是我们巨人和矮人，天生的使命……让整个世界变得四通八达，让世界的血脉和气脉变得畅通顺达，这是我们的使命……”
　　“完成使命的巨人和矮人，才能在死后让自己的灵，和石头的祖灵融为一体……”
　　巫铁愕然看着这些大家伙。
　　这是宗教信仰？
　　‘宗教信仰’，巫铁好容易才从老铁传承的知识中找到这个词。
　　对于巨人和矮人而言，这是他们的信仰，他们是在为整个世界疏通血脉和气脉……
　　好吧，这是他们的认知。
　　但是巫铁总觉得，石家的那些家伙，他们肯定不是为了这个目的而疏通这条密道。
　　总觉得，这些密道的存在，有点鬼鬼祟祟的意思在里面。
　　石桧这样的石家长老不是好人，所以建造这些密道的意图就……可圈可点了嘛。
　　轻轻拍打了一下身边巨人的小腿，巫铁问他：“这条密道……”
　　石巨人瓮声瓮气的比出了两根手指：“两千三百里长……大概要，半个月才能赶到……如果这些小老鼠，他们能坚持下来的话。”
　　石巨人低头看看满地乱窜的鼠人战士，很嫌弃的撇了撇嘴，摇了摇头。
　　老白就好像被人踩了尾巴一样跳了起来，他从一旁的阴影中窜到了巫铁身边，朝着石巨人挥动着拳头大叫道：“大家伙，不要以为就你们这些大家伙厉害……老白的儿孙们，没一个是孬种！”
　　石巨人们咧嘴笑了起来，很憨直的笑着。
　　“力量？你们，不行……”五个石巨人同时曲起手臂，隆起的肌肉撑得他们的精钢护臂‘嘎嘎’直响，肆无忌惮的炫耀着他们发达的肌肉和可怕的力量。
　　老白的脸耷拉下来，无力的摇了摇头。
　　和巨人们比力量？
　　哈，他有这么蠢？
　　石家将这条密道经营得很好，密道中专门种植了大量的夜光植物。
　　一丛丛夜光蘑菇，一条条夜光藤蔓，一颗颗夜光蕨类，好些地方，甚至还镶嵌了大块大块的荧光矿石。
　　所以甬道中的光亮度很不错，不需要火把和巫铁的火球，所有人都能很轻松自如的在密道中行走。
　　石家甚至还在这里面放养了很多的小生物。
　　蜥蜴，老鼠，无毒的蛇类，无毒的蜘蛛和蝙蝠等等。
　　在自然的调节下，这条长有两千多里的密道中，已经形成了一个小型的自给自足的生态圈。
　　鼠人们四处猎杀这些小东西，吃得不亦乐乎，很大的节省了队伍中自带的粮食。
　　更让巫铁震惊的是，在这条密道中，每隔两三百里，石家都常设了小型的岗哨驻守，随时监察密道中的一举一动。
　　一路行来，巫铁他们还承担了给这些岗哨补充各种新鲜食材的任务……
　　如此，半个月后，他们来到了密道的尽头。


第0093章 驻地
　　离开密道，就是一个地势极其复杂的溶洞，在两个灰矮人的带领下，在溶洞中穿梭了好几个小时，巫铁等人来到了溶洞的出口处。
　　这个洞口位于一堵岩壁的半山腰上，距离地面还有数百米高。
　　站在洞口向远处眺望，这是一座长有四百多里，宽有两百来里的方形空间。偌大的石窟穹顶上，一字儿排开了三轮直径超过三百米的虚日，温暖的红光照亮了整个石窟。
　　苍炎域最大的八个石窟，石家占了三个，炎家同样占了三个。
　　巫铁脚下的这个石窟，在炎家占据的三个石窟中面积排名第二，但是按照石猛严刑拷打得来的情报，这个石窟在炎家高层的心目中，地位最为重要。
　　所为的，就是这个石窟下方一条奔腾而过的熔岩大河，以及在河边孕育的一个巨大的元穴。
　　红光照耀下，巫铁踮起脚尖，眺望着远处一座规模庞大的石堡。
　　这座石堡被炎家命名为‘战刀城’，常年囤积了大量精兵强将，内有无数的机关埋伏，是一座武装到极致的战堡。
　　在战刀城外，可以看到一座占地面积极大的圆形石堡。
　　黑漆漆的巨石垒成的圆形城堡高有数十米，占地能有上百亩，远远望去，这座黑色石堡就透着一股子冷飕飕的瘆人气息。
　　这座圆形堡垒，应该就是炎家臭名昭著的‘血腥斗场’，一个每年都要吞噬无数生命的凶煞之地。
　　巫铁抬头看看穹顶三轮虚日，摸了摸腰间的风云幡，向后摆了摆手。
　　“等虚日暗下来了，老白的族人在前方哨探，我们摸过战刀城。”巫铁回忆着石猛给他的情报，从这个溶洞出去后，他们必须横跨战刀城所在的这个石窟，才能抵达那个元穴的入口。
　　毫无疑问，这样的行动风险极大，但是一旦成功，能够得到的好处也是极大。
　　风险和收益并存……巫铁看了看站在身边的五尊石巨人，还有大群武装精良的战士们，心里多少有了点底气。
　　一行人回到了溶洞中，取出了干粮默默的吃了起来。
　　数十个鼠人斥候已经派了出去，他们顺着缓和的山坡溜下山崖，向战刀城的方向摸了过去。
　　一行人在溶洞中静静的等待着，巫铁和队伍中的几个首领又回到了溶洞口，藏在几根石笋后面，眺望着战刀城的动静。
　　过了三四个小时后，虚日渐渐地暗了下来。
　　炎家对于虚日的养护显然没有石家那么用心，三轮规格相同的虚日，暗下来的速率居然不一样。有两轮虚日熄灭得更快一些，第三轮虚日又过了足足两刻钟，这才彻底黯淡了下来。
　　“炎家的这群杀胚。”石猛麾下的心腹战士首领石虎咧嘴笑了起来，不屑的摇了摇头。
　　巫铁也笑了。
　　这一路行来，他也从石虎等人那里，知道了炎家的行事做派。
　　这是一个武力至上，喜欢用武力解决一切问题的暴力家族。他们对于各种经营、各种生产之类的，从来就不放在心上。
　　看看战刀城外大片的土地，上面的作物的长势就明显没有大石城外的好，甚至有些田地内，大片的可食用蘑菇丛中居然长了不少的杂草，这分明就是没用心打理。
　　当然，炎家的一应吃喝用度，也不指望自家占据的这些田地。
　　苍炎域有将近一半的中小型家族，是炎家的附庸……炎家用强悍的武力，硬生生逼迫这些家族成为他们的附庸。每一年，这些中小型家族一半的收获都是炎家的。
　　“他们才不在乎东西的好坏……”石虎不屑的冷哼了一声：“他们习惯的做法是，什么东西坏了，就去抢……包括这些虚日。鲁家能够锻造虚日，石家的虚日都是用很低的折扣，从鲁家‘购买’的。”
　　巫铁无声的笑了。
　　苍炎域最强大的三大家族，他们当中的故事可真不少。
　　“这么看起来，雾刀的存在，其实对你们三大家族是一件大好事。”巫铁开始用老铁传授的那些知识做出了自己的分析：“如果没有雾刀这个强大的敌人威胁，你们三家估计早干上了吧？”
　　巫铁轻笑道：“这就叫做……嗯，合纵连横？还是外部压力带来的……内部的……”
　　巫铁昂着头，仔细的捉摸着老铁输入他脑海的那些东西。
　　有些东西，他还无法理解，所以，他自己说起来也有点零零碎碎的。
　　石虎张了张嘴，半晌说不出话来。
　　他憨厚的抓了抓脑袋，‘嘿嘿’的笑了起来。石虎有着很明显的巨人血脉特征，块头魁梧宽厚，面容粗糙且粗犷。让他挥刀砍人他是好手，让他鉴别矿石的品质他也干得来。
　　让他想这些太过于高深的问题，石虎真心不会啊。
　　倒是老狼人独眼儿诧异的看了一眼巫铁，幽幽地说道：“哪，真是家族出身的子弟，从小学过的东西，和我们不同哩……啧，有学问的娃娃……稀罕。”
　　独眼儿深深的看了一眼巫铁，然后回头看了看躺在溶洞暗影中小憩的族人，轻轻的摇了摇头。
　　“有学问……是好事。”独眼儿沉默了一阵子，很是羡慕的补充了一句。
　　“有空，有小狼崽子，我教他们啊。”巫铁笑得很灿烂，向独眼儿伸出了一只手，同时看向了老白等人：“你们族里有聪明伶俐的小崽子，来找我，我教他们啊……识字，读书，数数，算账，还有好多别的东西……我懂的可不少。”
　　巫铁笑得很灿烂。
　　独眼儿很明显的呆了好一阵子，然后他飞快的伸出手，用力的握住了巫铁的手掌，狠狠的摇晃了几下。
　　老白、黑皮、铁八十八眼珠同时亮了起来，他们下意识的向巫铁挪近了一些。
　　很莫名的，一行人之间的气氛就变得越发的亲密和融洽。
　　一种说不清的热流在空气中流荡。
　　在这个时代……知识是极其珍贵的，任何一卷书都能够成为传家宝。
　　愿意将知识分享给一群‘野人’，这种行为在老白他们看来，此刻的巫铁简直浑身都在发光。
　　远处突然传来了沉重的脚步声和凄厉的痛呼声，更有嗜血的笑声不断传来。
　　一行人心头一凛，急忙探头向远处望去。
　　十几条粗壮魁梧的人影披挂着简陋残破的皮甲，手持满是缺口的各色刀剑，步伐凌乱的向着这边快速的奔跑着。
　　在他们身后，数十头灰岩蜥蜴不紧不慢的奔跑着，每一头灰岩蜥蜴上面都坐着一尊身形魁梧，或者皮肤、或者头发、或者指甲、或者是眼珠，总之身上总有一处部位泛着红光，好似要喷出火来的炎家战士。
　　这些炎家战士低声的狞笑着，他们手持特制的骑枪，不时的策动坐骑追上一个逃跑的大汉，骑枪猛地刺出，痛呼声中，逃跑的汉子身上，各种不致命的部位就会被戳出一个血窟窿。
　　这些大汉身上起码都有七八个血窟窿在流血，他们一个个浑身血迹斑斑，好几个人的脸色惨白，明显失血过多。
　　他们步伐踉跄，奔跑之时步伐沉重到了极点，随时可能摔倒不起。
　　但是他们还是在向着这边狂奔，巫铁向他们奔跑的方向看了一眼，就在一千五六百米外的山崖下，有一个不大的甬道口。
　　大汉们的目标是那个甬道口，也不知道这个甬道口通往哪里。
　　“好惨。”石虎在巫铁身边低声咕哝着：“他们应该是血腥斗场中的战奴……炎家的奴隶，经过战士训练后，专门用来供炎家的年轻族人搏杀以增加战斗经验的战奴。”
　　“战奴？”巫铁看着石虎。
　　“人形牲口……或者说，他们比牲口都不如。”石虎往地上吐了一口吐沫，冷声道：“他们当中的男人还好一点，如果是女人……”
　　“炎家的人相信，强大的战士繁衍出来的后代，才会变得更加强大。”
　　“所以，血腥斗场里的战奴，那些强大的战士，会被逼着和那些强大的女战士不断的交配……那些强大的女战士，她们除了要不断的厮杀角斗，还要负责不断的怀孕生娃……”
　　石虎咕哝道：“我们石家也有很多奴隶，但是起码，我们的奴隶能吃饱穿暖……起码，我们的奴隶还是按照他们各自的爱好搭对子组成家庭……”
　　摇摇头，石虎叹了一口气：“可是炎家的这些战奴……真的就是人形牲口……还不如。”
　　巫铁听得头皮发麻。
　　炎家的血腥斗场臭名在外，炎家也是因为血腥斗场的缘故而变得臭名昭著。
　　原本巫铁还以为，血腥斗场只是一个血腥的屠场，是炎家培养强大战士的地方。听了石虎的话，他才知道，在血腥斗场内，居然还有这么可怕、黑暗的一面。
　　猛地有惨嗥声传来。
　　一个大汉终于失血过多再也跑不动，他一头栽倒在地，双手在地上挠动着，拖着身体向前艰难的爬了几尺远。
　　一头灰岩蜥蜴狂奔而来，坐在上面的炎家战士手中骑枪狠狠戳下，然后猛地一挑。
　　这个大汉惨号着被挑了起来，骑枪一抖，他被丢出了近百米外，一头撞在了一块大石上，摔得脑浆崩裂。
　　“好啦，玩够了……剩下的全都带回去……当着那些贱种的面，拿去喂战兽。”一个看似带头的炎家战士举起手中骑枪晃了晃。
　　大群灰岩蜥蜴猛地加速，炎家战士们发出尖锐的唿哨声，丢出了一根根兽筋拧成的绳索，套住了那些逃跑大汉的脖子。
　　灰岩蜥蜴猛地一个原地旋身，尖锐的爪子抓起了大片尘土，低沉的嘶吼着，向战刀城的方向狂奔而去。
　　一根根绳索绷得笔挺，逃跑的大汉们双手死死的抓着脖子上套着的绳索，大声的嘶吼着，身不由己的被拖倒在地，一路烟尘滚滚的被拖了回去。
　　刚开始的时候，这些大汉还能勉强发出痛苦的咆哮声。
　　但是在地上被拖拽了数百米后，他们再也发不出半点儿声音，一个个身体僵硬，犹如木桩子一样在地上胡乱的翻滚着，在沙石地上留下了一条条深深的鲜血印痕。
　　巫铁等人在数百米高的山崖上，呆呆的看着数里外发生的这一幕。
　　他们想要救援都来不及。
　　而且，就算他们救援了，战刀城内的大队人马蜂拥而出，他们这支人手搞不好就要折在这里。
　　“炎家。”巫铁再一次亲眼认识了这个残酷世界的血腥和残暴。
　　相比烈焰噬金蚁焚烧了大石城一般的作物，眼前的这一幕让鲜血和暴力越发赤裸裸的暴露在他面前，对他造成了极强的冲击。
　　某些‘人’，可以对自己的同类，作出这等残酷的事情。
　　巫铁听清了那个炎家战士首领的话，‘玩够了’……
　　这些逃跑的大汉，在他嘴里只是‘玩够了’，只是他们用来取乐的工具。
　　距离虚日熄灭已经过了两个多小时，山坡下，几条黑影飘忽着窜了上来，老白派出去的鼠人斥候回来了。
　　他们低声的将他们查探到的消息告诉了巫铁。
　　巫铁等人心里顿时微微一沉。
　　鼠人斥候们，居然在战刀城的城门口，见到了长生教的旗帜。
　　黑漆漆的大旗悬挂在战刀城城门的左右两侧，大旗正中是血淋淋的‘长生’二字。
　　作为斥候，这些鼠人战士还是认得几个字的，尤其是‘长生’二字，他们更是铭记在心底不敢忘记。
　　“长生教的人，在战刀城驻扎？”巫铁喃喃自语：“不知道，驻扎在这里的，都是些什么人。”
　　“不过不管他们，我们做我们的事。”巫铁掏出了风云幡，一缕缕若有若无的烟云喷涌而出，迅速覆盖了方圆数百米的范围。
　　“大家聚在一起，小心些行走，千万不要发出太大的声响。”巫铁轻声叮嘱道：“虚日灭了，我们顺着一侧的山壁走，肯定不会有问题。”
　　巫铁带着大队人马缓缓的从溶洞中走出，小心翼翼的顺着山坡来到了下方的平地上。
　　战刀城中，正中最高大的一座石堡内，宽敞的大厅中，贾正风阴沉着脸坐在一张大椅上，居高临下的俯瞰着下方单膝跪地的一众俊男美女。
　　“这么长时间了，你们才赶来……让我猜猜，你们当中，有人是泊溪他们的同党嘛！”
　　贾正风手指轻轻敲打着大椅的扶手，阴恻恻的冷笑着。
　　一众青年男女越发谦卑的低下头，不敢发出半点声音。


第0094章 狭路
　　贾正风并没多说什么。
　　挥挥手，他将这群新赶来增援的长生教弟子赶出了大厅。
　　冥魔矿坑发生的事情，犹如一块大石板，沉甸甸的压在他心头，甚至这几天他修炼的时候，脑海中都有幻象迭起，幻境中不断出现那日发生的一幕幕。
　　好几次，贾正风被幻象惊吓得口吐鲜血，差点走火入魔。
　　长生教自幼花费无数资源培养出的核心弟子中，居然隐藏了类似泊溪这样的可怕存在。
　　修为弱小的泊溪，不知道用了什么邪术，居然能够在正面战斗中抗衡贾正风，甚至能威胁到贾正风的安危。
　　这是何等可怖的手段。
　　如此手段，如此布局，贾正风一旦想起就浑身战栗，心头更是一阵阵冰冷。
　　泊溪，还有那几个发生异变的弟子，都是长生教从小收养，从小调教的精英啊。她们都成了这般模样……那么，一直以来最擅长用‘长生之道’挖人墙角、安插奸细的长生教，内部究竟被渗透成了什么样子？
　　泊溪她们，来自哪里？
　　那个可怕的势力，究竟想要干什么？
　　相比泊溪她们带给贾正风的心理压力，在冥魔矿坑被石宝一通毒打，被逼自残一条手臂遁走的事情，不过是区区小事罢了。
　　想到烦闷处，贾正风操起一根古色古香的青铜长戈，手持长戈走出大厅，悄无声息的离开了所在的石堡，专门走没有灯光的阴暗角落，在战刀城内信马由缰的闲逛起来。
　　就在他暂居的石堡旁，一座巨大的石楼内不断传来喧哗声、鼓噪声。
　　战刀城内的炎家高层，那些每个细胞都充斥着暴力、每个毛孔都流淌着污血的暴力狂，他们又在举行惯例的午夜酒会。
　　大半夜的，疯狂的吃烤肉，疯狂的喝烈酒，尽情的挥洒他们过于充沛的精力。
　　石楼内不断有女人的尖叫声和痛苦的喘息声传来，久经风月的贾正风自然知道里面在发生什么。
　　炎家的生存哲学很简单、很粗暴——最强大的战士拥有最好的资源，用铁和血开辟族人的生存空间。
　　炎家的高层，全都是有点歇斯底里的战斗疯子，他们习惯用暴力解决一切问题，他们在日常生活中，一举一动都充斥着歇斯底里的狂暴和残暴。
　　一如这样的午夜酒会，每天早上都会有数量不等的女奴尸体从石楼中运出来。
　　“一群嗜血的、残暴的人形野兽……不过，我喜欢他们这样。”贾正风走上了城墙，站在城墙眺望着那栋灯火通明的石楼。
　　突然一道火光冲出，然后又是一道火光冲出。
　　沉重的兵器撞击声响起，重兵器特有的沉闷破空声不断传来，随之而来的是刺耳的狂笑声和女人惊恐的吼叫声，很显然，有炎家的高级战士喝多了，为了女人起了争斗。
　　‘轰’的一声，一条魁梧的身影浑身火光熊熊，怒吼着从窗口摔了出来。
　　他从十几米高的窗口落下，重重的砸在了院子里坚硬的石板地面上，好半天没能爬起来。
　　窗口出现了一条同样火光环绕的身影，那高大的身影头戴一顶牛角盔，左手提着一柄大斧，右手抓着一个娇小的女人的肩膀，将她拎在窗口用力的摇晃着。
　　“软蛋，哈哈哈，你的女人，是我的了……放心，过了今晚上，我会还给你的……哈哈哈！”
　　石楼内传来了整齐的跺脚声、欢呼声，石家的战士们在为获胜者而欢呼雀跃，至于躺在外面地板上呻吟咒骂的族人……失败者就让他躺着吧，谁会去管他？
　　贾正风手持长戈，看着石楼方向诡秘的笑了笑，然后转过身，看向了城外被黑暗笼罩的平原。
　　虽然炎家不擅经营，战刀城外合适的土地还是都开辟成了田地，种植了各种可供食用的作物。
　　这些可食用的作物基本上都不是夜光植物，只有在一些实在是土壤贫瘠、岩石丛生之地，还有一些生命力顽强的夜光植被生长着。
　　星星点点的蓝色、绿色、白色、暗红色的荧光闪烁，各色夜光的小虫子在轻盈的飞舞着。
　　光线暗淡，哪怕以贾正风的实力，他也只能借着那点朦胧黯淡的夜光看到十里左右的地方。他眯着眼眺望着远处，就看到几只鬼鬼祟祟的鼠人从坑洞中爬了出来，窜到了田地里偷东西吃。
　　这是战刀城的鼠人奴隶，因为饿得不成样子了，所以才大着胆子趁着夜色来打野食。
　　贾正风皱着眉头，厌恶的看了一眼这几只衣不遮体、瘦得皮包骨，更兼生得丑陋的鼠人。他轻哼了一声，手指轻弹长戈，轻声说道：“既然这些增援的人手都赶了过来，我送回去的示警文书，教主应该收到了……难不成，就一点反应都没有么？”
　　他身后的黑暗角落里，一团浓郁的黑影晃了晃。
　　贾正风沉声道：“再去给总殿送信，就说……如果查不清泊溪等人的来历，我在这里根本不敢放开手脚行事……谁知道我身边……还有多少泊溪那样的人？”
　　“速速再去给总殿送信……就说，还请教主拿一个靠谱的法子出来。”
　　贾正风阴沉着脸，用力的握紧了左手。
　　用秘法催生出的左臂顿时一阵剧痛，虽然用好药调养了一个多月，这条新生的手臂依旧是脆弱得很。
　　贾正风心里又是一阵烦闷，他猛地转过身，朝着那一团黑暗低声呵斥道：“这几天，盯死那些小崽子……任凭哪一个有嫌疑，允许你们先斩后奏……先废了她们四肢，然后再任凭你们严刑拷打……”
　　他身体微微哆嗦着，咬着牙低声怒吼道：“如芒在背，坐卧不安……不把这些该死的叛徒找出来，你让我怎么一统苍炎域？就靠这群没用的废物老头老太太么？”
　　狠狠跺了跺脚，贾正风又指了指那栋石楼：“还是，靠这群牲口一样的东西？”
　　低声骂了几句，贾正风猛地纵身而起，脚踏一道狂风，在夜色中犹如一头捕食的猫头鹰一样，无声无息的冲出了城墙，向着远处滑翔飞出。
　　他也没有什么目标，也不知道去哪里，只是想要发泄一点心头的郁闷。
　　他无声无息的滑过那几只偷食的鼠人，长戈一挥，几个鼠人的头颅就无声无息的滚落在地，他们尸体内一滴血都没有，所有血浆都被古色斑斓的青铜长戈吸得干干净净。
　　贾正风犹如幽灵一样滑过城外的十二个窝棚聚居点，战刀城在这十二个聚居点内的四千多农奴在短短一刻钟内，就被贾正风手中长戈击杀。
　　一条红线从长戈的矛头直透柄尾，等到这条红线布满了整条长戈，贾正风停下了脚步，他将长戈的枪头咬在嘴里，然后深深一吸。
　　一溜精纯的精血化为丝丝血气不断涌入贾正风嘴里。
　　贾正风略微带着点憔悴的面孔迅速变得光泽莹润，每个毛孔都几乎在往外放光。他大口大口的吞咽着血气，一股强大澎湃的生命力顿时在他体内扩散开来。
　　过于浓郁的生命气息让贾正风一时间都无法承受，浓郁的生命能量从他毛孔中喷出，迅速扩散到百米范围内。
　　百米内的那些作物顿时犹如魔化一样急速生长开来。
　　本来只能长到一米多高的地米菇，在短短几个呼吸间长到了七八米高；本来只能长两尺长的牧草，更是‘咔嚓’、‘咔嚓’的几下子就长到了十几米。
　　贾正风眯着眼，眸子里闪烁着血光，万分陶醉的吐出了一口浓郁的血气，他将长戈的半截戈头含在嘴里，喃喃自语道：“本教神功，果然……冠绝当代，造化无穷。”
　　精血能量在体内翻滚，庞大的生命能量滋养全身。
　　贾正风这时候整个人就好像喝醉了老酒，又给自己塞了好几堆有迷幻作用的毒蘑菇，他整个人飘飘欲仙，站在原地浑身微微摇晃着，好似有微风从每个毛孔中飘出，心神逐渐的飘上了天去……
　　长生教的邪功威能恐怖。
　　不仅仅能够让人长保青春，在修炼时更是有无穷的快感来袭，让人沉醉于其中难以自拔。
　　越是修炼得久，越是能从中感受到更剧烈的快感，越是难以自拔，越是疯狂修炼……
　　作为长生教第三副教主，贾正风境界高深、功力雄厚，他得到的快感起码是新晋弟子的百倍、千倍。无边的快乐就好像一座火山在他灵魂深处炸开，炸得他整个人都好似羽化飞仙一样，完全忽略了外界的风吹草动。
　　两里开外，一团和夜色完美融合在一起的烟云中，巫铁双眼雪亮的盯着贾正风。
　　冷风从贾正风的方向吹过来，风中有着浓郁的血腥味。
　　贾正风身后，是一个简陋的窝棚聚居点。
　　不用看，单从风中的血腥味就知道贾正风刚才做了什么。
　　贾正风浑身痉挛，双眼迷离的咬着戈头，他突然缓缓的，有气无力的坐在了地上，一股股宏大的精血气息在他体内奔涌，他的面皮一会儿变红、一会儿发白，红白之间变幻莫测，头顶更是有一缕缕热气升腾而起。
　　平日里修炼长生教邪功，贾正风都是在防范措施极其严密的密室中进行。
　　毕竟在修炼时，贾正风实在是太脆弱了，他会完全无视外界的风吹草动。
　　唯独今天，因为心情郁闷，同时因为身处炎家的领地中，战刀城又直属几个偷偷投靠了贾正风的炎家长老，贾正风完全将这里当做了安全区。
　　虽然麾下弟子中可能还有泊溪这样的叛徒藏匿。
　　但是刚刚出城的时候，他已经命令麾下的心腹高手对麾下的弟子严加监视。
　　所以，这里是安全的。
　　所以，贾正风放肆杀戮，用手中长戈吞噬了数千农奴的精血，然后修炼长生教邪功，沉浸在了无边的快乐中。
　　他眼前有七彩光影扭曲变幻。
　　他耳朵边有仙禽神鸟放声歌唱。
　　他浑身酥软，痒酥酥的好似有绝色佳人在用身体轻轻的蹭他的身体。
　　巫铁静静的看着贾正风。
　　他身边老白等人同时捂住了嘴，不敢有一个人吭声。
　　老白他们不认识贾正风是谁，但是贾正风身上的气息雄浑可怕，是一个他们根本无法应付的高手。
　　巫铁深吸了一口气，他脑子里闪过了无数念头。
　　“狭路相逢，勇者胜……”
　　贾正风的这个状态，巫铁从老铁传授的知识中找到了数百种可能性。
　　但是不管是哪种可能，贾正风如今都处于最虚弱、最无力的状态。
　　巫铁向老白伸出手。
　　老白看了看巫铁紧张、兴奋的模样，急忙掏出了一个小小的、塞得结结实实的金属瓶子。
　　巫铁将金属瓶盖旋开，将金属瓶紧握在手中，身体无声无息的离地三寸悬浮着，向着贾正风飘了过去。
　　飘行无声，犹如鬼魅。
　　手中瓶子里，是老白调配的剧毒烂骨髓，整整一瓶子，用老铁的话来说，就算是一万头块头最大的灰岩蜥蜴也会被毒死。
　　风云幡在巫铁腰间轻轻晃动，一缕缕烟云包裹着巫铁的身体，将他可能泄露的任何声息、动静彻底隐匿。
　　巫铁就这么来到了贾正风的面前，右手轻轻的握住了贾正风的长戈。
　　这家伙完全沉浸在了迷离的幻境中不可自拔，无边的快乐充盈全身，他身体微微哆嗦着，牙齿死死的咬着戈头，犹如吃奶的孩子一样轻轻的吮吸着。
　　一丝丝精血气息不断从戈头中流入贾正风嘴里，然后不断融入他全身。
　　巫铁握住了长戈，下一瞬间，体内元罡犹如洪水暴发，元罡催动全身爆发出恐怖的力量，巫铁倾尽全力的将长戈顺势向前一刺。
　　长有一尺多的长戈刺穿了贾正风的脖颈，从他后脑勺冒出了半尺长。
　　贾正风的整个面颊被撕开，他的下巴掉了下来，露出了血淋淋的喉部。
　　巫铁毫不犹豫的，将满满一瓶子烂骨髓直接塞进了他的喉咙里，然后双手紧握长戈左右一划拉。
　　长戈极其锋利，贾正风的头颅无声的掉落。
　　这是一件彻头彻尾的邪兵，长戈所过之处，贾正风全身精血顿时沸腾起来，长戈戈头血光闪烁，正要将贾正风全身精血吞噬，巫铁胸口卧着的那颗白色的蛋剧烈的跳动起来。
　　长戈居然没能争赢他，白色的蛋跳动着，将贾正风全身精血和灵魂一口吞得干干净净。


第0095章 乾坤，元穴
　　巫铁不知道贾正风的修为境界。
　　他完全不知道，他以筑基境的修为，击杀了贾正风，若是传了出去，会让多少人吓掉下巴。
　　哪怕是贾正风有点自寻死路的架势……他的战绩，也太惊人了。
　　他完全不知道击杀贾正风代表了什么，又或者会带来多大的震荡和影响。他双手挥动，带起一道道残影，迅速的将贾正风从头到脚的摸了一遍。
　　这是老铁传授的战斗经验中，很着重的多次提起过的事情。
　　‘击杀强敌后，一定要搜刮战利品’！
　　‘绝不做败家子，打扫战场要彻底’！
　　贾正风的头上，用三个白玉环箍住了长发。三枚白玉环造型古朴，厚重且大气，握在手上沉甸甸的，手感光滑圆润，宛如抹了油一样。
　　好东西，扒拉下来。
　　贾正风的腰带是龙头吞口，将相互咬死的龙头解开，握住龙头一抖，腰带中居然跳出了一柄青光灵动宛如水波的软剑。
　　一条灵动异常的小巧鲤鱼在软剑上往来流动，简直犹如活物。
　　这也是好东西，扒拉下来。
　　贾正风的双手上，四个赤金镶嵌宝石的戒指光芒隐隐，色泽不同的宝石内有符文闪烁。将戒指凑到耳朵边仔细听听，依稀能听到浑厚的风声、火声。
　　这更是好东西，扒拉下来。
　　贾正风浑身都是宝啊，就连他袖子里暗袋中挂着的一柄半尺长的弯刀。打造得格外精巧精美的小巧弯刀通体精光四射，刀口锋利无比，放在手中这弯刀居然犹如活物一样不断的自动跳跃。
　　这样的好东西，巫铁听都没听说过，赶紧扒拉下来。
　　到了最后，巫铁扒下了贾正风身上用不知名丝线织成的华美长袍，然后他在贾正风贴心口的地方，发现了一个成年人半个巴掌大小的黑色兽皮袋。
　　兽皮袋通体漆黑，表面隐隐有极其细小的鳞片非常致密的拼凑在一起。鳞片内奇光隐隐，巫铁眯着眼盯着这兽皮袋看了一阵子，发现这些鳞片居然天生形成了一行行细密、复杂的符文。
　　“这是……”
　　巫铁似乎想到了什么，他仔细的在脑子里繁杂的资料中翻检了一阵，然后他又惊又喜的拉开袋口，眯着眼向袋口望了进去。
　　一如资料中记载的那样，肉眼看向袋口，这袋子里黑烟缭绕，根本看不清袋子里有什么。
　　巫铁急忙催动眉心金色光团，无形力场包裹住了这个黑色的兽皮袋，他眼前一亮，当即看到了一个长宽高都有三米左右的，被黑色烟雾包裹的空间。
　　“乾坤袋，果然是乾坤袋……这种宝贝，老铁当年也有一个，还是他杀死了敌人好不容易抢来的……”巫铁兴奋得浑身都在哆嗦，他飞快的看了看左右，急忙按照资料中的方法依法施为。
　　锋利如刀的指甲划开眉心，一点金光混着拇指大小一团眉心血飞出，快若闪电般飞进了袋口中。
　　巫铁的眼前一黑，身体晃了晃，脑子里一阵刺痛。
　　袋口内黑烟翻滚，隐隐有一条条极细的血丝在乾坤袋表面的黑色鳞甲上一闪而过。
　　巫铁就觉得自己和这个乾坤袋有了一丝极其紧密的心灵联系，他无声的笑着，麻利的将贾正风身上搜刮来的那些宝贝一骨碌的塞了进去。
　　抓起乾坤袋，巫铁将它往护心镜上一拍。
　　护心镜蠕动着，数十条白色的金属细丝涌出，将乾坤袋牢牢的绑在了巫铁胸口，恰好和那颗剧烈跳动着的白色的蛋作伴。
　　“虽然是敌人，但是折辱你的尸身还是不对的……不过，烂骨髓毒性太强，不能怪我。”
　　巫铁在短短几个呼吸间就将贾正风浑身宝贝刮得干干净净，烂骨髓的毒性发作，贾正风的尸体正在快速的融解，不断有黑色的毒水从他的尸体中流出，空气中开始有怪异的臭味散发出来。
　　巫铁本来已经抓起了那根青铜长戈，但是他想了想，想到贾正风含着戈头吞噬精血精华的模样，他厌恶的将长戈丢在了贾正风的尸体上。
　　站在一旁呆了几秒钟，巫铁脑子里莫名的灵光一闪。
　　他也不知道自己为什么会突然想到这么做，反正他双手一翻，十指上蓝光隐隐，空气中大片的幽蓝色冰晶喷出，‘呼呼’声中，贾正风的尸体快速冻结，整具尸体眨眼间被冻成了一具冰雕。
　　寒气向四周扩散开来，短短几个呼吸间，方圆两百米的地面被厚达半尺的冰晶覆盖。
　　巫铁喘了一口气，擦了擦额头上结成冰渣子的汗水，双脚离地，向后飘了回去。他挥动风云幡，放出大片烟云裹住了同行的队伍，一行人用最快的速度远离现场。
　　贾正风被杀了。
　　长生教派驻苍炎域的副教主被杀了。
　　那些已经私下里投靠贾正风，投靠长生教的炎家长老们……他们会发疯吧？
　　不过，有巫铁留下的大片寒冰做证……
　　巫铁想起了泊溪等人。
　　这些所谓的清洗者，他们动辄就从穹顶上招来蓝色幽光附身，全身都是玄冰凝成的甲胄，手持玄冰凝成的神兵，战斗力一时间飙升好多倍……
　　巫铁凝聚出来的，也是幽蓝色的冰晶。
　　这口黑锅，巫铁扣得结结实实，同时也扣得心安理得。
　　“狗咬狗，一嘴毛……老铁这话说得，让我真心的快活呵。”巫铁一脸是笑的快步疾走，风云幡放出淡淡的黑气环绕整个队伍，有无声的风缠绕着所有人的双足，就连五尊石巨人的步伐都变得又轻又快。
　　偌大的一支队伍走过平原，居然没有在地上留下什么痕迹。
　　加上留在后面的鼠人斥候精心的打扫，巫铁率领的这支队伍就好像隐身的幽灵军队一样，没有发出半点儿风吹草动的横跨了战刀城所在的石窟。
　　他们来到了石窟的另外一端，来到了一个看似残破的矿坑入口。
　　这里甚至没有安排人驻守，巫铁他们却知道，矿坑的深处，某条不起眼的岔道，直通炎家最隐秘也是最重要的一处元穴。
　　那里出产的元草，满足了炎家的战士们每年修炼所需总量的八成。
　　失去这个元穴，对炎家的打击是根本性的……很可能让炎家在未来数十年内一蹶不振。
　　大队人马络绎进入了矿坑，前方有鼠人斥候探路，后面有鼠人斥候清扫痕迹，一行人小心翼翼的在矿洞中行进着，沿途还让老白带着他的孩儿们做了不少埋伏。
　　当战刀城上空的三轮虚日再次亮起的时候，战刀城内狂欢了一夜的炎家高层们终于精疲力竭的回去了卧房。
　　若是有人在战刀城正中的几座石堡外倾听，就能听到沉重的鼾声从一间间卧房中传来。
　　战刀城的低级战士们走出营房，吃过早餐后，他们精神抖擞的来到城墙上，和值夜的同伴换班。昨夜值守的哨兵们打着呵欠，懒洋洋的走下城墙，向营房走去。
　　战刀城的城门缓缓开启，一群一群灰矮人拎着皮鞭，趾高气扬的离开了城堡。
　　他们要去城外的窝棚聚居点，督促那些该死的农奴勤快的干活。
　　一个灰矮人跳到一块大石上，朝着自己负责的聚居点望了一眼，然后气急败坏的咒骂起来：“这群懒鬼，三天没教训他们，都什么时候了，居然一点动静都没有。”
　　挥动了一下鞭子，这个灰矮人恶狠狠地吼道：“今天不管怎样，要打死三五个贱种，让他们知道偷懒是什么下场……”
　　战刀城内，长生教的弟子们也优哉游哉的从各自的居所走了出来。
　　那些核心弟子，一个个俊男美女笑呵呵的相互打着招呼，同时一个个谨慎的相互打量着，猜测着对方是否是贾正风口中的‘叛徒’。
　　贾正风身边的那些心腹所属则是阴沉着脸，一个个站在远处审视着这些年轻的教徒。
　　一切都是这么的轻松、闲适，这就是长生教入驻后的战刀城最普通寻常的一个早晨。
　　突然间，在城外很远的地方，一个犹如针尖一样尖锐的嘶吼声猛地传来：“杀人啦……死人啦……好多奴隶死啦……天哪，这里是……这里是……”
　　没过多久，惊恐绝伦的喊叫声在战刀城内各处响起：“死人啦，杀人啦……副教主被人杀了，被人冻成了冰块啦……”
　　高亢嘹亮的警钟声响起，尖锐的警哨声在战刀城的各处营房中响起。
　　成群结队的炎家战士冲出了营房，不知所措的四处乱叫嚣着。
　　昨夜耗费了太多的精力，足足一刻钟后，才有战刀城的炎家高层踉跄着走了出来，几个炎家的战士拎着大水缸，将冰冷的泉水狠狠泼在了这个炎家高层的身上。
　　激灵灵打了个寒战，炎家负责坐镇战刀城，兼任城主和战士首领的炎盗大声的叫嚷起来：“怎么回事？谁死了？死了就拖出去埋了……多大点事？啊？多大点事？谁死了？让你们一个个死了亲爹一样的？”
　　过了十几个呼吸的时间，炎盗终于从自己的亲信口中得到了最详细的报告。
　　一声凄厉的惨嗥声猛地响起：“副教主死了？完蛋了……赶紧去，赶紧去给长老们传信啊……天哪，副教主死了？这老不死的……他死了，我可完蛋了……”
　　城外巫铁制造的那一片冰冻区的边缘，近百名长生教的青年弟子围成了一圈，谨慎、警惕的看着被冰层封在正中的贾正风。
　　有些弟子面色通红，显得颇为激动。
　　有些弟子脸色惨白，显然吓得不轻。
　　有些弟子面无表情，根本无动于衷。
　　还有极少数几个男女弟子，他们的脸色就颇为精彩。
　　他们极力的想要表现得和身边的同伴一样的或者激动、或者惊恐、或者冰冷僵硬……但是他们实在是无法控制自己的表情，一个个嘴角抽搐着，相互之间飞快的使着眼色。
　　他们想要凑在一起交流一下，但是四周密布着长生教的教徒还有炎家的战士，现在他们若是凑团的话，显然就太醒目了。
　　他们只能混在人群中，一个个瞪大眼呆呆的看着被幽蓝色寒冰覆盖的贾正风，偶尔相互狐疑的看上一眼。
　　现场这么多人，但是绝大部分人都很诡异的保持着沉默。
　　唯有炎盗趴在厚厚的冰层上，声嘶力竭的咆哮着：“混蛋，昨夜的哨兵，全部处死，处死……这么一个大活人，重楼境巅峰的大高手死了……你们居然，居然没有听到一点儿动静？”
　　“全部处死，通通砍喽！”
　　“现在就去，现在就去！”
　　“还有，赶紧给长老们送信，给长老们送信啊……这让我怎么收场？啊？这让我怎么收场啊？”
　　战刀城一片混乱，所有人都因为贾正风的死陷入了莫名的骚动和不安中。
　　距离战刀城近百里，巫铁等人顺着甬道在不断的向下行进。
　　越是向下，四周的温度就越高，而且空气中的水汽也越来越厚重。到了最后，巫铁他们浑身衣衫都被水汽弄得湿哒哒的，高温水汽附着在皮肤上，又闷又热，简直好似在蒸锅中一样难受。
　　巫铁还好，他能受得住。
　　而同行的那些铁矮人和灰矮人战士，他们一个个穿得和铁罐头一样，甲胄里闷得不行，热得不行，而且他们一个个体毛极其发达，天生有着极好的保暖性。
　　在甬道中走了没多久，这些矮人战士就热得直吐舌头，再坚持了一个多小时后，大半矮人战士都昏厥倒地。
　　巫铁无奈，只能一路喷洒冰晶，不断降低四周的温度，尤其重点关照那些毛发发达的矮人战士，这才让他们苏醒过来，一个个精神抖擞的向前行进。
　　大队人马行进不易，在矿道中跋涉了足足十几个小时，前方出现了一个硕大的洞口。
　　一股股可怕的热浪不断从洞口中喷出，更有一股奇异的清香在空气中涌动，空气中不时有极细的闪光浮现，这是元能极其充沛，不但有元能微粒自然凝聚而爆发出的闪光。
　　巫铁轻喝了一声：“元穴到了……炎家在这里常年有一支百人规模的火鳄人驻守……”
　　“不能让他们逃出去报信，一个都不能让他们逃掉……必须全歼！”
　　巫铁挥了挥手，老白吹了一声口哨，他带来的鼠人战士们就迅速在洞口附近潜藏了起来。
　　巫铁点点头，带着作战的主力队伍，缓步向洞口行去。


第0096章 烈焰三劫果
　　一条汹涌澎湃的岩浆河流流淌而过。
　　岩壁紧紧夹住了河道，宽有百里的熔岩河烤得岩壁通红，两侧的岩壁已经被无数年岩浆的高温锤炼成了赤红色的琉璃态。
　　坚硬，光洁，凡俗力量根本无法伤损分毫。
　　在不知道多长的河道旁，岩壁上突然有一条宽有百多丈的峡口。
　　一块造型厚重古朴的小巧石山高有数百丈，底座方圆百来丈的样子，正端端正正的杵在峡口正中。在石山上，隐隐可见三个古朴的钟鼎文，正是‘石敢当’三字。
　　因为石敢当的存在，石山的左右两侧，就只有宽达数丈的两条缝隙。
　　高温岩浆呼啸着涌入峡口，却在这座石敢当石山前变得娴静而温柔。
　　没有一丝岩浆能够越过石敢当，一股无形的力场笼罩了整个峡口，岩浆河流中不断有一滴滴赤红色、透明状，犹如融化的水晶一样的汁液从岩浆中渗出，化为一条清澈透底的高温大河顺着峡口流淌进去。
　　这些被石敢当从岩浆中提炼出的透明汁液，炎家的长老高手将其命名为‘岩浆石乳’。
　　高温，炽热，却性质纯粹，没有半点岩浆中混杂的各种杂质和毒素。
　　岩浆石乳带着高温顺着峡口后面的通道流淌，行径十几里，就来到了一片有十几里方圆的平地旁。
　　大致呈三角形的平地中，土壤呈赤红色，隐隐可见一粒粒细小的结晶体混在土壤中。
　　一株株熔岩草，还有其他各种稀奇古怪的元草密集的种植在这里，偶尔有热风从岩浆河流的方向吹来，数以万计的熔岩草随风摇摆，一滴滴‘露珠’闪烁着迷人的光芒。
　　在这块平地的尽头，一座岩壁高耸，上面镶嵌了大块大块红色的结晶体。这些结晶体吸收了空气中狂暴的热流，不断释放出夺目的红光。
　　红光照耀得这片小小的平地一片通红，平地上种植的元草也都是火属性的元草，色泽也都是红色。
　　这一片平地就好像火焰地狱一样，红彤彤的，每一寸土地都散发出让人焦躁不安的热力。
　　嘎鲁喘着粗气从岩浆石乳河流中爬了出来，高温烧得他浑身暗红色的鳞片全都变成了赤红色，鳞片几乎变得半透明。
　　庞大的热力从体外不断渗入体内，滋养着他的五脏六腑，将他的饥饿感压下去了许多。
　　站在河滩上蹦跳了几下，将身上附着的岩浆石乳抖落干净，嘎鲁抚摸着干瘪的肚皮，他的肚子里发出‘咕噜噜’的声音，刚刚被压制下去的饥饿感又冒了上来。
　　随后，难以忍受的饥饿就好像野火一样弥漫开来，烧得嘎鲁双眼通红。
　　他回头看了看岩浆石乳河流中，他的九十九个属下，九十九条身高超过两米的火鳄人正懒洋洋的泡在高温河流中，一个个轻轻的发出不知道是欢畅还是痛苦的哼唧声。
　　火鳄人是鳄人的一种，天生亲近火焰，皮粗肉厚，对火焰有极强抗性和吸纳性。
　　寻常火鳄人都能短时间的进入岩浆，从中捞取各种稀奇古怪的珍贵宝石和矿石。
　　这种温度没有岩浆高，而且蕴藏了更加精纯火焰能量的岩浆石乳，嘎鲁和他的伙计们，更是能长时间的浸泡在里面。
　　浸泡岩浆石乳，能够淬炼鳞甲，让身上的鳞甲更加的坚硬；更能增长力气，现在的嘎鲁和他手下的伙计们，随便一个走出去，都能轻松对付七八个同族的火鳄人战士。
　　当然，浸泡岩浆石乳不仅仅是为了增长修为……更重要的是，平息难以忍受的饥饿感。
　　“吃肉！”嘎鲁阴沉着脸，套上一件简陋的铁片制成的甲胄，大步向平地尽头岩壁上开凿出的杂物储藏洞窟走去。
　　饥饿感让嘎鲁变得格外暴躁，他奔跑的速度比平时也就快了许多。
　　他大踏步的闯入了储藏洞窟，一脚将一个干瘪的兽皮袋踹飞。兽皮袋口松开，一块早已干得和木柴没什么两样的肉干顿时掉了下来。
　　半尺长，小孩子手腕粗细的这么一块肉干。
　　嘎鲁一手按着肚皮，阴沉着脸向偌大的储藏洞窟看了一眼。
　　没了，空了，干净了，这是整个元穴储藏洞窟中最后一条肉干。
　　嘎鲁骂了一句粗口，张开嘴，将肉干一口吞了下去。肚皮里的饥火暂时平息了一下，但是就好像扬汤止沸一样，饥饿的火焰立刻变得更高……嘎鲁双手捂着肚皮，阴沉着脸走出了洞窟。
　　下意识的，嘎鲁生得狰狞可怕的鳄鱼头向平地的另外一侧望了过去。
　　那边有一团迷离的红光在摇曳，一株高有三米许的小树下，一个生得白白净净，虽然不怎么漂亮，但是气质很干净，干净得好似用清水浸润的蓝水晶一样澄净的少女正站在树下。
　　“好想啃一口。”嘎鲁咬着牙，嘴角不断有涎水滴落。
　　该死的战刀城……那群炎家的暴力疯子，他们总是忘记给元穴这里送补给。一次又一次的忘记，一次又一次的忘记……
　　虽然火鳄人吃一顿饱的能够管上一个月，可是上一次送补给过来，是什么时候？
　　半年前的事情了吧？
　　那次送来的鲜肉，都已经变成了肉干……三个月前应该有一批补给送来，但是战刀城的那群混蛋，他们又给忘了……
　　“饿啊……好像啃掉她的大腿。”嘎鲁惨绿色的眸子左右乱晃，脑子里不断有危险的想法冒出来。
　　但是，他又有点犹豫。
　　作为炎家的附庸部族，火鳄人比起那些奴隶的地位要高出许多，但是和炎家的直系族人相比，他们同样属于可以随意屠戮的对象。
　　炎家的那群战斗疯子，谁敢挑衅他们的地位和威严，后果是很可怕的。
　　这个少女，似乎在炎家也颇有地位。
　　起码五个月前还是四个月前，她来这个元穴的时候，居然是两个炎家的长老亲自护送过来的。
　　“饿啊……要不，和她商量一下，啃她一条胳膊？”嘎鲁饿得眼前一阵阵的发黑，他又看了看平地上种植的元草，口水不断的滴了下来。
　　元草也是能吃的，而且吃元草比吃肉还扛饿。
　　但是这里的元草是有数的，每一种元草有多少根，都是详实的记录在案的。少掉一根，嘎鲁要挨一百鞭；少掉十根，嘎鲁要被暴抽一千鞭子；如果超过十根元草不知去向，嘎鲁就死定了。
　　双手怕打着干瘪的肚皮，嘎鲁向远处浸泡在岩浆石乳中的伙计们吹了一声口哨。
　　十几个同样饿得头昏眼花的火鳄人战士慢吞吞的爬了出来，他们也懒得穿戴那累赘的甲胄，一个个步伐沉重的来到了嘎鲁的身边。
　　十几个火鳄人鬼鬼祟祟的朝着站在小树下的少女望了一眼，同时鬼祟的、意味不明的笑了几声，然后嘎鲁摇了摇头：“咱们可是守规矩的……饿，去外面弄几只老鼠啃啃……”
　　一群火鳄人有气无力的点了点头，耷拉着双手，摇摆着尾巴，摇头晃脑的跟着嘎鲁走向了不远处的甬道口。
　　这个元穴隐秘得很，外面是极其复杂的矿坑和溶洞组成的迷魂阵。
　　这里不会有外人进来，只有那些可爱的小型啮齿动物会一窝一窝的冒出来。饿得没办法了，这些肥美的小老鼠什么的，也是一顿美食……
　　“自从被调来这里驻守，咱们好像就没怎么吃饱过。”嘎鲁一边走，一边低声的抱怨着：“下次有炎家的长老过来，我一定要给他们说，让别人来吧……我实在是不想……”
　　巫铁带着主战队伍，正在甬道中悄步行走。
　　前方不断有炽热的风吹过来，巫铁头上刚刚长出来的发渣子又被烤得焦糊，他身边的那些铁矮人、灰矮人战士浓密的毛发也开始卷起来，一个个就好像狮子狗一样狼狈。
　　前方有红光涌荡，磅礴的热力在空气中翻滚。
　　空气中的热力过于暴躁，巫铁的无形力场都被搅得一团糟，他现在只能感应到自己身周十几米的动静，无形力场再向外释放，就会被热力冲得一片混乱。
　　越是向内走，无形力场就被热浪压迫得更加厉害。
　　一行人谁也没吭声，只是握紧了兵器不断向前。
　　蓦然间，前方一片红光热浪中，十几个有气无力的火鳄人突兀从甬道拐角处转了出来。
　　巫铁一行人愣了，嘎鲁一行人也愣住了。
　　巫铁还没想好说什么，嘎鲁已经飞扑了过来，朝着巫铁大声的咆哮：“肉？有送肉来么？混蛋，你们晚了起码三个月……三个月！”
　　饿得昏天黑地的嘎鲁完全忽略了巫铁身后的其他人，他站在巫铁面前，张开大嘴朝着巫铁喷着口水：“肉呢？肉呢？嗯？有肉么？”
　　站在巫铁身后的一尊石巨人一声不吭的举起了大锤，‘轰’的一声，巨大的铁锤轰碎了空气，犹如巨型的蒸汽锻造锤一样，狠狠的轰在了嘎鲁的脑袋上。
　　一声巨响，嘎鲁的眼珠几乎从眼眶里喷了出来，他的耳朵里喷出两道血箭，他呆呆的看着巫铁，喃喃道：“啊，你们不是炎家的……”
　　巫铁身边的两尊铁矮人同时出手。
　　他们手中的硕大战斧划出两道寒光，狠狠的劈砍在嘎鲁的身上。
　　斧光呼啸，嘎鲁的身体喷出两条高温血箭，被沉重的斩击打得向后飞出，他的胸口被破开了两条深深的血痕。但是仔细看去，他的胸口也仅仅是破皮流血，伤口其实没有想象中那样深。
　　他身上的赤红色鳞甲足足有一寸多厚，而且鳞甲的坚韧程度超出了两个铁矮人的想象。
　　两个铁矮人的大力劈砍，居然只是给嘎鲁造成了一点不轻不重的伤势。
　　嘎鲁重重落地，然后他摇晃着脑袋，双手按住凸起的眼珠向下一按，硬生生将眼珠按回了眼眶里。他哆嗦着站起来——谁也说不清楚，他的身体哆嗦着打晃，究竟是因为受伤还是因为肚子饿。
　　巫铁身后的石巨人惊愕的咕哝了一声。
　　仓促之间，刚刚那一锤他虽然并没有用太大力气，但是石巨人的天赋力量摆在那里，他手中的锤子也足足有两三千斤重。
　　这一锤下去，就算是一头巨型灰岩蜥蜴，脑袋都肯定碎掉了。
　　嘎鲁似乎，只是脑子受了点震荡？
　　他居然，没有受到太大的伤害？
　　“好硬的脑袋……”石巨人一脸茫然的看着嘎鲁：“我杀过火鳄人，一锤子一个……你的脑袋，怎么这么结实？”
　　嘎鲁用力的眨巴着眼睛，眼角有两条血线垂下。
　　他呆呆的看了巫铁两眼，然后声嘶力竭的扯着嗓子吼叫起来：“敌人……敌人……活着的敌人……肉！”
　　可怕的食欲化为汹涌的火焰从嘎鲁惨绿色的眸子里喷出，他嘶吼着向巫铁张牙舞爪了一阵，然后带着身后的十几个伙计转身就走，大步向元穴内逃去。
　　一边跑，嘎鲁一边大声吼叫：“来人啊，兄弟们，有好多好多的肉送上门来了！干掉他们……”
　　一边跑，嘎鲁一边嘶吼：“赶紧的，抓两把元草吃进去，吃饱喝足了，干他们！”
　　嘎鲁并不蠢，起码在火鳄人中，他算得上老奸巨猾、机智过人。
　　他带着伙计们冲回了元穴，扑到了最近的元草种植田中，抓起一把熔岩草就塞进了嘴里。一通狼吞虎咽，热流在体内汹涌，干瘪的肠胃立刻膨胀起来，力量回到了他的身上。
　　有外敌入侵，无论嘎鲁和他的伙计们糟践多少元草，都要算在敌人身上！
　　只要能够击退敌人，这些损失的元草么……他们有功无过……
　　不仅有功无过，还能让伙计们好好的补一补，这是多合算的事情？
　　谁让你们晚了三个月不送肉来呢？
　　嘎鲁一边理直气壮的咕哝着，一边大口大口的吞咽着元草。
　　那一株小树下，炎家少女也被惊动了，她猛地转过身来，双手一震，两柄奇形弯刀就从她袖子里滑出，被她紧紧的握在手中。
　　“怎么回事？这里怎么会有敌人？嘎鲁？你们在干什么？”
　　少女猛地退后了两步，下意识的看了一眼她身后的那株小树，以及小树上三颗拳头大小的赤红色果子。
　　果子好似火焰凝成，周边有大片火气升腾。
　　果皮外，还有三条扭曲的金色火线若隐若现。
　　烈焰三劫果，这是炎家的元穴中品级最高的元能植物，少女正是为了它们才在这里等候了这么多天。
　　“是冲着烈焰三劫果来的？”少女的脸色变得阴郁了许多：“外人怎么会知道这个元穴的准确位置？”
　　“有人，勾结外敌……”少女死死的咬着嘴唇，原本红润的嘴唇一阵阵的泛白。


第0097章 炎寒露
　　嘎鲁的吼声震得岩浆石乳河波涛乱翻。
　　数十名浸泡在岩浆石乳中，一个个饿得肠胃乱响，浑身被烧得通红的火鳄人身体哆嗦了一下，一个个猛地抬起头来，同时发出迫不及待的欢呼声。
　　好似一群燃烧的饿鬼冲上了河滩，他们扑进了种植元草的田地中，大把大把的拔出元草，不断的塞进嘴里。
　　更有火鳄人一边吞咽元草，一边手忙脚乱的套上简陋的甲胄，沉重的兵器，目光凶狠的朝着侵入元穴的巫铁等人发出威吓性的咆哮声。
　　站在小树下的少女手持弯刀，皱着眉头看着巫铁和他身后的大队人马。
　　她的目光迅速扫过黑皮、独眼儿、铁八十八等人统辖的战士，对于这些狼族、牛族的战士，她似乎并没有放在眼里。
　　那些灰矮人战士，她的目光也是一扫而过。
　　比灰矮人粗壮高大一大截的铁矮人们，她也只是扫了一眼，轻蔑的摇了摇头。
　　但是当她看到那五尊石巨人，看到石巨人灰白色的皮肤下一道道若隐若现的淡黄色纹路，少女的小脸蛋顿时绷紧了。
　　这些石巨人并非那些单纯依靠肉体蛮力的蠢货，而是修炼有成、拥有家族传承的强大巨人。
　　以他们的体型，以他们天生的恐怖力量，这些石巨人的战斗力极其的可怕。
　　少女轻哼了一声，两名身穿蟒皮软甲，面容精悍的中年男子悄无声息的到了她身后。他们肃然看着巫铁一行人，其中一人低声说道：“小姐，战？”
　　少女沉默了一阵子，缓缓举起了手中弯刀：“战……炎家的子孙，没有不战而退的懦夫。尤其是这个元穴，不能失陷。这三颗烈焰三劫果，更不能落到敌人手中。”
　　咬了咬牙，少女看着五尊石巨人，不解且恼火的自言自语：“为什么是石家的战士？为什么？我们和石家，关系一直不错，为什么他们的战士，突然出现在这？”
　　嘎鲁已经吃饱了元草，庞大的药力在他体内翻滚沸腾，他浑身鳞片喷放着淡淡的红光，他的每一次呼吸，都从鼻孔内喷出两条长长的火焰。
　　低沉的嘶吼着，嘎鲁站起身来，张开双臂，身后的长长尾巴剧烈的挥舞着。他的身体一点点拔高，很快就膨胀到了三米高下。
　　他向身后伸出了手。
　　沉闷的破风声传来，后面数里外，一头火鳄人战士将一柄硕大的长柄车轮大斧甩了过来。
　　嘎鲁巨大的手掌稳稳的握住了海碗粗细的大斧长柄，他身体一旋，双手挥动大斧在空气中留下了一道刺目的圆形寒光。
　　“我是嘎鲁！你们是哪个家族的战士？你们侵入了嘎鲁值守的……”
　　嘎鲁张开大嘴朝着巫铁大吼，嘴里不断有火星喷出。
　　巫铁伸出左手，眉心一点金光一闪而逝，无形力场凝成一股，重重轰在嘎鲁的胸口上。
　　轰然巨响中，嘎鲁胸前鳞甲粉碎，他的肋骨发出刺耳的断裂声，庞大的身躯带着大片火光向后飞起，巨大的冲击力让他飞出了百多米远，一头撞在了身后几个火鳄人身上。
　　一群火鳄人狼狈的栽倒在地，在地上胡乱的翻滚着。
　　嘎鲁的大斧头落在了地上，深深的劈进了一块田地。
　　一群火鳄人呆了呆，然后他们齐声怒吼咆哮，纷纷挥动着兵器，也没有什么阵型可言的，无比彪悍的向巫铁等人冲杀了过来。
　　五尊石巨人低沉的咆哮着，带着一群铁矮人、灰矮人向前冲出。
　　有暗黄色的光芒从石巨人的体内涌出，他们身后有巍峨的山峰虚影浮现，他们每一步踏在地上，地面都犹如水波一样的蠕动着。
　　火鳄人双腿虚浮的奔跑着，地面的震荡起伏让他们立足不稳，一个个摇晃不止，不断有人一脑袋栽在地上。
　　铁矮人、灰矮人们则好似打了鸡血一样，淡黄色的光晕缠绕在他们身上，他们奔跑的时候，就好像一块块沉重的巨石重重的砸在地上，一步一步稳稳当当，没有半点儿摇晃。
　　两支队伍迅速的接触在。
　　双方挥动沉重的兵器，疯狂嘶吼着向对方砸了过去。
　　‘轰隆’巨响，五尊石巨人势不可挡，他们随手一挥，就有二十几个火鳄人吐着血向后飞退。
　　铁矮人和灰矮人们，则是好似打铁一样，他们的兵器和火鳄人的兵器剧烈的撞击着，大片火星喷出，不时有兵器的碎片迸溅出来。
　　这些碎片，全都来自于火鳄人战士手中的兵器。
　　这些家伙的蛮力太强了，普通精钢锻造的兵器根本承受不了他们的巨力，不断有细碎的兵器碎片脱落，带着刺耳的破空声向着四周乱打。
　　撞击声中，数十名铁矮人、灰矮人甲胄崩裂，嘴里吐着血，身上流着血的向后栽倒。
　　这些矮个子一个个的身躯粗壮方正，他们摔倒在地向后翻滚，和他们站直的时候也差不多身高。他们就好像肉球一样‘咕噜噜’的向后翻滚着，一个个不断的龇牙咧嘴的咒骂着。
　　火鳄人们在这一次的暴力冲突中，除了面对五尊石巨人的火鳄人吃了亏、受了伤，其他的火鳄人面对那些铁矮人、灰矮人，居然占了绝对的上风。
　　身高、体型，还有绝对的力量，尤其是身体的防御……
　　这些火鳄人的甲胄质量极差，就是一些普通的铁丝、铁片穿在一起做成的简陋半身甲。在铁矮人、灰矮人战士的重锤、大斧下，这些甲胄只是一击就彻底粉碎。
　　但是这些火鳄人身上天生的厚皮和鳞甲足足有一寸多厚，常年浸泡岩浆石乳，他们的鳞甲也都发生了起义的变化，防御力堪比珍稀合金锻造而成的‘元兵’。
　　重锤轰下，只是让他们的身体趔趄倒退几步。
　　大斧劈下，只是让他们的鳞甲破裂，勉强伤损到皮甲下面的血肉。
　　火鳄人的力量极大，他们的兵器轰击在铁矮人、灰矮人身上，打得这些矮个子乱滚乱爬。
　　不过这次石猛下令突袭这个元穴，他也下足了本钱。
　　这些矮人战士身上穿着的甲胄尽是‘元兵’。
　　火鳄人手中的兵器也粗陋得很，他们的兵器砸在矮人战士身上纷纷碎裂、断折，那些精良的‘元兵’甲胄却只是被砍出了几条不起眼的痕迹。
　　向后翻滚了好长一段距离，矮人战士们嘶吼着站了起来，挥动着兵器继续向前冲击。
　　火鳄人战士们手中兵器碎裂，身上甲胄也都全部破碎。
　　他们光着膀子，挥动着拳头，嘶声吼叫着向全副武装的矮人战士迎了上去。
　　刺耳的破空声传来，巫铁身后的蜥蜴人战士们拉开长弓，一支支精工锻造的破甲箭矢呼啸着袭来。
　　特制的破甲箭矢长有三寸的三棱箭头上幽光闪烁，特制的破甲符文若隐若现。这些破甲箭矢全都出自三大家族的鲁家，近距离攒射，能够轻松洞穿半尺厚的钢板。
　　蜥蜴人弓箭手的箭术可观，百支长箭没有一支落空，冲在最前面的十几个火鳄人战士身体剧烈的颤抖着，他们的胸口要害纷纷插上了数量不等的箭矢。
　　一寸后的变异鳞甲很是坚韧，特制的破甲箭矢，也仅仅是勉强穿透了他们的鳞甲。
　　这点伤势，对于身躯粗壮有力的火鳄人来说，根本不叫做事。
　　要命的是，箭矢上淬了‘烂骨髓’！
　　老白祖传秘制的歹毒毒剂烂骨髓！
　　虽然箭矢只是有一点点碰触到了这些火鳄人的血肉，剧毒顺着血液迅速传播开来，十几个火鳄人痛得嘶声哀嚎，他们疯狂的拔下身上插着的箭矢，伤口内不断有黑色毒水喷出。
　　蜥蜴人弓箭手吐着长长的信子，第二波箭矢袭来。
　　随后是第三波，第四波，第五波……
　　密集的箭矢呼啸，蜥蜴人弓箭手的精准度有余，但是肉体力量不足，连续放了十波箭矢，他们纷纷吐着长长的信子，放下了手中特制的强弓，纷纷拔出了腰间软剑，向后撤退几步，摆成了一个整齐的方阵。
　　近百名火鳄人战士已经是伤痕累累。
　　淬了烂骨髓的箭矢让他们痛苦不堪，大片血肉在急速糜烂，他们的力气在急速的消退。
　　如果不是他们长期浸泡岩浆石乳，他们体内充斥着霸道的火焰力量，火焰之力稍微克制了一下烂骨髓的肆意传播，这些火鳄人战士早就剧毒攻心了。
　　饶是如此，体力被削弱的他们被一群矮人战士疯狂殴打，重锤、大斧不断落下，近百个火鳄人被打得满地乱滚，再没有一个能够站起身来反抗。
　　面对大石城这些训练有素的精英战士，这群火鳄人固然在力气、体型和鳞甲上占了一些优势，可是他们毕竟还是输得干干净净。
　　被巫铁一击重创打飞的嘎鲁摇晃着站起身来。
　　他呆呆的看着彻底落入下风的族人，拼命的摇晃着脑袋。
　　就是这么短短几个呼吸的时间，就是他从地下爬起来的功夫，怎么就……就这么输了？
　　胸口厚厚的鳞片和坚韧的皮层粉碎，大片模糊的血肉中可以看到细细的骨渣子，起码有十根肋骨被巫铁刚才的隔空一击给打断了。
　　嘎鲁强忍着胸口剧痛，他低沉的嘶吼着，双手拔出大斧，踉跄着向巫铁的方向冲了过来。
　　“这里是嘎鲁的地盘……敌人，给我滚出去……”
　　巫铁身边，一尊石巨人掏出了巨灵灯！
　　当日石桧阵亡，巨灵灯被石宝收回，这次突袭元穴事关重大，石猛就将这巨人一族的血脉传承秘宝让石巨人带了出来。
　　石巨人咧嘴大笑，他重重的向着巨灵灯吹了一口气。
　　巨灵灯上灯火大盛，大片青烟裹着无数火星喷溅而出，一颗颗拇指大小的火星呼啸着飞溅出来，重重的落在了嘎鲁的身上。
　　一颗颗火星猛烈的爆炸开，每一颗火星的威力，都被巫铁家当年那些矿奴使用的开山雷大了数十倍。
　　一团团火光爆发，嘎鲁被炸得血肉横飞，低沉的痛呼着向后飞出了数百米。
　　一颗颗火星落在了那些火鳄人的身上，炸得他们遍体鳞伤，浑身鳞片迸溅。
　　巨灵灯威能极大，尤其是掌控在纯血的巨人手上，更是爆发出了在石桧手中数倍的威力。
　　一个个火鳄人倒地不起，他们低沉的痛呼着，身体剧烈的抽搐着，黑色的血不断的从他们的伤口内流淌出来。
　　巫铁看着这些骁勇的火鳄人，沉声喝道：“老白，给他们解毒……绑起来，这都是好战士。”
　　老白探头探脑的从后面甬道中走了出来，他踮起脚尖，从蜥蜴人弓箭手的腋下窥视了一阵，发现这些火鳄人战士的确失去了战斗力，这才神气活现的一招手。
　　两三百个鼠人战士欢呼着涌了进来，他们拎着兽筋绞成的绳索，麻利的窜到了这些火鳄人战士的身边，三两下就把他们给绑了起来。
　　“你们，是石家的战士。”一个清冷的声音从远处传来。
　　站在树下的少女手持弯刀，在两名神态严肃的中年男子护卫下，已经来到了两百多米外。
　　巫铁转过身，看着这个生得不甚貌美，但是浑身气质干干净净，带着一种澄净灵透之感，给人感觉非常舒服，甚至给人一种从心里都感到清凉之意的少女。
　　“炎家用烈焰噬金蚁袭击了大石城……所以，我们要报复回来。”巫铁看着少女：“这是天经地义的事情，不是么？”
　　“你砍我一刀，我必须还你一刀……这是苍炎域所有家族认可的生存法则。”巫铁严肃的看着少女。
　　少女点了点头，认真地说道：“没错，是这个道理……但是，只有强者才有报复的权力。和我炎家的战士相比，你们石家，并不算强。”
　　五尊石巨人同时低沉的怒吼，他们曲起左臂，炫耀他们过度发达的肌肉腱子。
　　少女的脸抽了抽……
　　五尊石巨人，其中还有一个手持巨人一族的传承秘宝巨灵灯，她真心打不过。
　　死死的咬着牙，强做镇定，少女沉声道：“我给你们一个机会……一个避免两家发动全面战争的机会……一个你们石家不至于被消灭的机会……”
　　“离开这里，我可以当做一切都没发生过。”少女冷静的看着巫铁。
　　巫铁笑了，他看着少女笑道：“很有趣的想法，现在这里，我们占了绝对的上风……嗯，敢问尊姓大名？”
　　少女皱起了眉头，冷声道：“炎寒露。炎家当代家主炎魔，是我父亲。”
　　巫铁眉头一挑……好大一条鱼！


第0098章 破坏
　　炎寒露。
　　“袅袅凉风动，凄凄寒露零。”听到‘炎寒露’这个名字，巫铁脑海中莫名浮现了这句诗。
　　然后，他就下意识的将它诵读了出来。
　　炎寒露冰冷的目光略略散乱了一下，她从不知道，她的名字，居然可以有如此美妙的阐释。
　　但是很快，她的目光就好像乍逢寒潮的清溪一样，冻结、冰封、阴寒刺骨。
　　她的身体一阵阵的发冷，一丝丝寒气不断从心头冒出，双手掌心更是渗出冷汗，鲁家大师级工匠精心打造的‘元兵’弯刀，也微微的颤抖着。
　　如此优美的诗句，炎寒露不觉得是巫铁自己做出的。
　　作为苍炎域三大家族之一的家主亲生女，炎寒露的见识比普通人强出了太多。如此优美绝伦的诗句，只可能来自古时的文明传承。
　　这样的传承……意味着强大的势力。
　　石家那群挖矿的蠢货，不可能有这样强大的文明传承……他们家的书房中有几本书，炎家是知道得清清楚楚的。所以，巫铁来自于石家之外的，更加可怕的势力。
　　炎寒露脑海中闪过长生教那些或者英俊、或者妖娆的年轻弟子的面孔。
　　她更想起了那些长生教的高层，在炎家内做出的那些变态的、离谱的事情。
　　巫铁，会是长生教徒么？
　　“石家？”炎寒露被巫铁无心吟诵的诗句带歪了念头，她深深的看了一眼巫铁清澈如水的双眸，她的脚底突然炸开两团烈焰，伴随着轰然巨响，她向巫铁冲了过来。
　　烈焰炸开，炎寒露带起一条条残影，身躯撕裂空气，撞出一道道圆形气爆，犹如自投怀抱一般，弹指间到了巫铁的面前。
　　她双手曼妙的挥动着，两柄精巧的弯刀荡起点点寒星，无声无息的向巫铁笼罩了下来。
　　这是巫铁见过的最美的招式。
　　视线被烈焰覆盖，视野中是滔天的火光。在那似乎要吞噬一切的烈焰中，一点点亮晶晶的寒光犹如漫天飞雪泼洒而下，带着刺骨的寒意刺向了巫铁周身要害。
　　烈焰焚烧一切，而寒光直透灵魂。
　　炎寒露的身体更是化为了一团火，一道风，完全失去了实体，漫天火光中，巫铁只能看到炎寒露的两点寒冷如冰的清澈眸子。
　　重楼境。
　　这个年龄和巫铁仿佛的少女，悍然已经是重楼境的修为。而且她能泯去身形，化身为风火，她显然已经修炼出了神通。
　　巫铁低声嘶吼，无形力场骤然向内塌陷，然后狂暴的向四周爆发。
　　轰然巨响中，巫铁身边的空气一波波的向四周冲出，白色的气爆一圈圈的向四周不断扩散，他身边的土地一层层的被削去，五尊石巨人都被他爆发的气爆打得措手不及，一个个狼狈的飞了出去。
　　烈焰包裹了巫铁。
　　炎寒露化身风火，完全融入了巫铁爆发的气浪中。一道道火焰凝成的残影轻盈的在气爆中穿梭，丝毫不受阻拦的冲到了巫铁面前。
　　巫铁左手握住了风云幡用力一抖。
　　大片烟云平地而起，巫铁的身体顿时离开地面就要冲天飞起。
　　无数点寒光带着刺骨的寒意飞掠而来，‘噗嗤’声中，两柄精巧的弯刀在弹指间数百次的穿透了巫铁的身体，狠狠的撕开他的皮肉。
　　随之而来的是‘叮叮’撞击声。
　　两柄弯刀剧烈撞击着巫铁皮肉下的骨骼，吞噬了四根蛟龙角，好几柄‘元兵’级的利器，更是吞掉了冥魔矿坑中的两具黑骨傀儡，以及那一扇巨大的黑骨大门……
　　最重要的是，巫铁还融合了无相舍利，吞噬了无相舍利中的一点精髓。
　　除开正在蜕变的左手食指的第一根骨节，巫铁全身的骨骼坚硬程度不弱于普通的‘元兵’。
　　炎寒露的攻击频率极快，正因为攻击速度太快，力量就未免太轻巧了一些。弯刀轻松撕开了巫铁的皮肉，却无法给巫铁的骨骼造成半点伤害。
　　弯刀和骨骼撞击，犹如劈砍在铁板上，除了清脆的撞击声，炎寒露的两柄弯刀的刀口上甚至出现了极细的缺口——巫铁的骨骼，比她两柄弯刀还要坚硬一点点。
　　风云幡剧烈翻滚，巫铁身边的光线扭曲，炎寒露接下来的攻击骤然乱了章法，她完全无法确定巫铁的确切位置，她所见到的并非实际，而是被扭曲后的虚妄。
　　她的弯刀一次次的擦着巫铁的身体划过，再也无法有效击伤巫铁。
　　巫铁低沉的吼了一声，浑身皮肉被破开了数百个细小的裂口，而且都是直透骨骼的伤口，痛，钻心的痛，浑身皮肉稀烂的他血流全身，看上去好不狰狞。
　　幸好他的前后心口有护心镜挡着，右臂更是带着白虎护臂……
　　一声嘶吼，巫铁拔出长枪，双手倾尽全力挥动长枪，在身边布下了一道道湍急的旋流。
　　圆，一个个圆护住了全身。
　　在他的神力下，更有元罡加持，近百万斤的神力让他的长枪撕裂空气时发出犹如雷鸣般巨响，一道道气爆不断从长枪上喷出，他身边的空气犹如爆炸一样喷涌，声势威猛绝伦。
　　炎寒露两柄弯刀继续斩下，几乎弯曲成九十度的长枪狠狠轰在了她的弯刀上。
　　巨响声中，巫铁的蛮力过于恐怖，两柄弯刀轰然炸开，他的长枪也因为过于剧烈的撞击轰然碎裂。
　　炎寒露只觉双臂巨震，瞬间失去了知觉。
　　她惊呼一声，硬生生被巫铁从神通化身的状态下轰了出来，犹如风中落叶一样向后飞去。
　　她的双臂无力的耷拉在身边，手肘以下的皮肉犹如蜘蛛网一样裂开，鲜血好似泉水一样喷出。她的两条手臂臂骨更是裂开了数十条裂痕，就连臂骨深处的骨髓都震得好似豆腐渣一样狼藉。
　　巫铁的力量过于狂暴，以筑基境的实力硬撼重楼境高手，他居然正面压制了炎寒露，一击就将炎寒露重伤。
　　剧痛袭来。
　　炎寒露从小到大从未吃过这样的苦头。
　　两行眼泪不由自主的流淌下来，炎寒露重重的摔在地上，巫铁长枪上的巨力依旧作用在她身上，她向后滑出了上百米远，在田地中拉出了一条深深的沟渠，起码有上千株熔岩草被她碾碎。
　　巫铁心痛得脸都在哆嗦。
　　浑身被弯刀切开的伤口在流血，身体上的剧痛加上心头的痛惜，让他忍不住大吼了起来：“炎寒露……投降吧……这些熔岩草，这些元草，太糟践好东西了！”
　　炎寒露仰天躺在地上，双臂剧痛，浑身骨节都好似被震碎了一般，痛得她根本动弹不得。
　　她微微张开嘴，茫然的看着上方的岩石穹顶。
　　刚才那一下重击，炎寒露明显感觉到，如果不是巫铁手中的长枪质量太差，根本承受不住巫铁那可怕的蛮力……
　　如果那长枪的质量再精良一些，让巫铁的力量多传送一点到她身上，而不是临时崩碎的话……
　　她现在就和那两柄弯刀、那一柄长枪一样，整个被巫铁一枪抽成了一团血浆。
　　霸道如斯的神力。
　　但是巫铁的气息，只是筑基境，他仅仅是筑基境，没有突破感玄境，连一丝法力都没凝聚的筑基境啊！
　　一个黑衣中年挡在了炎寒露面前，手持长刀惊悚莫名的看着巫铁。
　　他是炎寒露的护卫，他的修为比炎寒露高一些，但是真正的战力，或许还不如炎寒露。
　　毕竟炎寒露是炎家嫡系，修炼的是炎家祖传的高深功法；而黑衣中年只是炎家旁系族人，修炼的功法比嫡传主脉修炼的祖传功法要弱了一等。
　　巫铁能一击重伤炎寒露，自然也能一击打败他。
　　另外一个黑衣中年则是跑到炎寒露身边，小心的给她喂下了两颗伤药，小心的将她搀扶了起来。
　　巫铁则是没搭理他们，他从地上拔出了一株新鲜的熔岩草，擦了擦根茎上的泥土，一口吞了下去。庞大的能量在体内爆发开来，巫铁按照筑基式的呼吸法门悠长的呼吸着，尽快的吸收着熔岩草内的能量。
　　浑身数百处深可及骨的伤口迅速结了血痂。
　　虽然依旧剧痛无比，起码不流血了。
　　巫铁从地上捡起一柄火鳄人战士丢下的大斧，双手拎着斧头，一步一步的向炎寒露和两个黑衣中年逼去：“我们来这里，只是为了这个元穴……放弃抵抗，我不愿意做无故的杀伤。”
　　炎寒露皱着眉头看着巫铁，咬着牙喝问道：“你是长生教的人？”
　　巫铁挑了一下眉头，沉声道：“那群混蛋？我当然不是……他们，是我的敌人。”
　　炎寒露骤然吐了一口气，她看看身边的两个黑衣中年，摇了摇头：“好，我们不反抗……”
　　两个黑衣中年同时大声喝道：“小姐？”
　　炎寒露摇了摇头，看了看站在巫铁身后蓄势待发的五尊石巨人：“就那五个大家伙，我们都对付不了，更不要说这个怪物。”
　　回想刚才巫铁隔空一击重伤嘎鲁的场景，炎寒露苦笑道：“筑基境，就拥有了天赋神通……还有这样不弱于巨人的蛮力，这样的怪物，我们对付不了。”
　　“只要你们不是长生教的人，就没什么大不了的。”炎寒露叹了一口气，摇了摇头：“大不了，我父亲会赎我回去……虽然，有点丢脸。”
　　炎寒露苦笑。
　　巫铁挥了挥手，老白、黑皮一伙人就神气活现的冲了过去，先用药物让两个黑衣男子彻底失去了反抗力量，这才用特制的绳索将他们捆得结结实实。
　　随后，老白也给重伤的炎寒露喂了一瓶麻药下去，让她再也提不起半点儿力气。
　　解决了炎寒露三人，嘎鲁等一百个火鳄人也被捆得结结实实，巫铁一行人大声欢呼着，大群大群的鼠人冲了进来，犹如蝗虫一样横扫整个平地。
　　方圆十几里的平地，里面用最密集的方式种植了大量的元草。
　　最低等的熔岩草数以万计，更有高阶一点的火云草，甚至比火云草还要高阶一点的烈焰花都有数十株。
　　因为这个元穴独特的环境，更有岩浆石乳的灌溉，这些元草的品质比石家出产的元草平均要强出三成左右。毫无疑问，这是一笔巨大的财富。
　　要不是有这个元穴源源不断出产的元草支撑着，炎家怎可能拥有苍炎域最强战士家族的头衔？
　　所有的元草都用带来的特制容器完美容纳，然后整整齐齐的码放在了灰岩蜥蜴拖拽的大车上。
　　用了整整半天的世家，数百鼠人才将这元穴中的所有元草收割完成，接下来的工作，就交给了那五尊石巨人。
　　皮粗肉厚的石巨人在鼠人战士收割元草的时候，他们就已经就地取材，用大石雕刻了五个硕大的水缸，并且用他们的天赋力量进行了加固，将这些水缸材质变得坚固了许多，能够承受的温度也变高了许多。
　　随后他们顺着岩浆石乳凝成的河流，大步到了石敢当外的熔岩河中，直接从熔岩河中盛了一缸一缸的岩浆，狂奔着将岩浆带了回来。
　　一缸一缸的岩浆倒在了元穴的天地中，巫铁带来的这些战士用各种工具，将肥厚的土壤和岩浆搅拌在一起，很快这些土壤就彻底板结。
　　除非耗费巨大的力气和物力，将整个元穴的土壤层更迭一片，否则这个元穴再也长不出一根元草。
　　就算更换了这里的土壤层，这个元穴的土力也会变得稀薄很多，不经过多年的培养和灌溉，这处元穴的生产力是不可能恢复到之前的巅峰状态。
　　最好的估计，未来三十年内，炎家别想从这个元穴中得到太多的元草收获。
　　炎家的族人，势必出现一个断层。
　　以炎家的底蕴，他们自然很难因为这个从苍炎域三大家族的宝座上摔下去，但是也足以让他们焦头烂额，整个家族都会虚弱很多，再也不会像之前那样的肆无忌惮。
　　这就是石猛对炎家的报复。
　　炎家烧毁了大石城一半的田地，烧死了这么多农奴，那么石猛就摧毁他们一处元穴作为报复。
　　炎寒露和两个黑衣男子眼睁睁的看着巫铁等人对元穴大肆破坏，他们气得浑身发抖，却无可奈何。
　　最后，当巫铁将目光放在那一棵硕果仅存的小树上，并且注意到了那三颗烈焰三劫果时，炎寒露终于尖叫了起来：“你们不能动那三颗果子……那是……那是……毒药！”


第0099章 突破
　　炎寒露被老白用极其特殊的手法，捆得和一个球一样，很狼狈的蜷缩在小树下。
　　巫铁站在小树旁，抬头看着树上三颗烟火缭绕的果子。
　　“毒药？”巫铁笑呵呵的看着炎寒露。
　　“毒药。”炎寒露很认真的看着巫铁，她目光坚定而坚毅，似乎想要用自己的目光告诉巫铁，她所说的一切都是真的，没有半点儿假话。
　　“这是，烈焰三劫果。”巫铁咧嘴笑了笑，看向了炎寒露。
　　炎寒露的表情纹丝不变，甚至目光都没有丝毫动摇，她看着巫铁淡然道：“烈焰三劫果？我没听说过，这是焚心果，是我们炎家祖传秘毒焚心散的主药。”
　　张口间，炎寒露将一篇故事编得滴水不漏：“焚心散，是我炎家秘传绝毒，专门用来对付一些不可抗的强大敌人，好些年来，我们用焚心散解决了不少强敌……”
　　深吸了一口气，炎寒露带着一丝担忧之色看着巫铁：“只是，这些年消耗下来，焚心散已经所剩无几，这三颗焚心果，等它们成熟后，我将它们带回去，是要……”
　　巫铁歪着脑袋看着炎寒露，如果不是他拥有老铁传承的那些知识，而且烈焰三劫果也不算什么太高级、太特殊的东西，所以只是在浅层的知识中，轻松就被巫铁检阅到，他还真信了炎寒露的话。
　　什么焚心果？什么焚心散？
　　这个看上去干净澄净的少女，却偏偏古灵精怪得厉害。
　　“烈焰三劫果，火属性奇果，对重楼境修士有奇特的效果……一旦服下，若是能承受烈焰焚身、炼髓、锻魂三重痛苦，就一定能觉醒一门火属性天赋神通。”
　　巫铁看着炎寒露，轻声说出了烈焰三劫果的特性。
　　“你能化身风火，这只是最普通不过的神通……若是服下三颗烈焰三劫果，能够得到三门足够强大的神通，你的实力定然飙升。更不要说，每一颗烈焰三劫果，能够给你带来的法力提升了。”
　　“烈焰三劫果，必须吸收地火精华三百年，才能彻底成熟。而一颗烈焰三劫果能够带给你的法力修为，可比一个重楼境修士苦修三百年得来的全部法力修为强出太多太多。”
　　炎寒露蜷缩在地上，瞪大了清澈明净的双眼呆呆的看着巫铁。
　　过了许久，她明净的双眼逐渐的黯淡了下去，一股萧瑟冷寂的气息从她体内缓缓扩散开来。
　　她低下头，低声的自言自语：“原来，还有人知道烈焰三劫果是什么……不过我也没骗你啊，之前我们炎家的祖辈，的确是将它当成了焚心散的主药使用。”
　　苦笑一声，炎寒露的脸色越发的黯淡：“这棵树长在这处元穴中不知道多少年了，三百年成熟一次，曾经有炎家的先辈尝试过服用它，结果都是烈焰焚心而死……”
　　巫铁看着似乎瞬间失去了精气神的炎寒露，好奇的问她：“所以，你们炎家的族人，就把它当成了一种可怕的毒果？你又是从哪里知道它的本名的？”
　　炎寒露沉默了一阵子，她抬起头来，看着巫铁淡然道：“我和一个长生教的女弟子是好朋友……我设下陷阱，在野地里击杀了她，从她的遗物中，我得到了长生教编撰的一本奇珍异果图录……”
　　叹了一口气，炎寒露低沉地说道：“我这才知道，炎家所谓的焚心果，居然是长生教都视如珍宝的烈焰三劫果……而且我也知道了，如何安全服用烈焰三劫果的方法。”
　　“好朋友？你杀了她？”
　　巫铁愕然看着炎寒露，过了好一阵子，他才开口质问炎寒露。
　　她如何得知烈焰三劫果的真实效用，巫铁并不是太关心，但是炎寒露得到这些知识的途径，让巫铁感到心寒。
　　他无法想象，气质如此清净、清澈，给人感觉如此干净淡雅的炎寒露，是如何设下陷阱杀死自己的‘朋友’的。
　　“如果你的朋友都是这样的下场，那还真够可悲的。”巫铁摇了摇头，对炎寒露的那一点点好感顿时烟消云散。
　　“可是他们是敌人……长生教，是我们苍炎域所有家族的敌人。”炎寒露淡然道：“我炎家有长老投靠了他们，他们在我炎家内部作威作福，甚至……”
　　炎寒露自嘲的笑了笑：“我那些生得姿色上佳的姐妹，都被他们充当了玩物……我在姐妹当中，姿容算是差的，饶是如此，都有人对我动了主意……好几次，我的茶水中都被人掺入了乱七八糟的药剂……”
　　炎寒露看着巫铁，很淡然地说道：“他们是敌人，而且是最无耻的那一种敌人……他们已经把我逼到了绝境，这样的‘朋友’，我设计杀死她们，有错么？”
　　冷笑一声，炎寒露冷笑道：“幸好我父亲是家主，幸好我还有几个心疼我的长辈，所以我来这个元穴，等待烈焰三劫果的成熟……可是我也没想到，你们居然来了……”
　　低下头，炎寒露语气寂寥地说道：“如果这是命，我认了。”
　　巫铁低头看着炎寒露，皱着眉头很认真的思索着。
　　他在极力的检索老铁留下来的那些知识中，最为浅薄的、他如今的精神力量能够检索的那一部分。
　　过了许久许久，巫铁才点了点头，向炎寒露比划了一个大拇指：“不得不说，你很聪明，很会说话，我都差点被你说得……忍不住要将这三个烈焰三劫果还给你了。”
　　很认真的打量了一阵炎寒露，巫铁点了点头：“所以，越是这样，我越是不可能将这三个烈焰三劫果还给你。这果子，是我的，我要了。”
　　思索了一阵，巫铁向炎寒露笑道：“如果你觉得回炎家是一件很危险的事情，你可以住在大石城……石猛正挑明了立场和长生教作对，在大石城，你是安全的。”
　　巫铁笑得很灿烂，他微微露出八颗白生生的牙齿，在烈焰三劫果放出的红光照耀下，他的牙齿很是耀目。
　　炎寒露呆了呆，她总算是弄明白了巫铁话里面的意思，她猛地瞪大眼睛，愤怒的朝着巫铁喝骂起来。
　　但是很显然，炎寒露一如她外露的气质一样，干干净净的，很清澈，很清净，她连骂人话都不会多少，翻来覆去的就是‘无耻’、‘卑鄙’之类的……
　　巫铁在老铁身边受到了很长一段时间的熏陶，各种污言秽语听得多了，他会在乎炎寒露的这点轻风细雨一般的骂声？
　　‘呵呵’笑了几声，巫铁在炎寒露身上扯下了一块衣襟，用力塞进了她的嘴里。
　　炎寒露愤怒的挣扎着。
　　可是老白捆绑人的手艺很好，任凭她如何挣扎，绳索没有半点松动，反而在缓慢的收紧，一点点的将她勒得比一个球还要圆润。
　　到了最后，炎寒露再也动弹不得半点，她只能不断的发出‘嗯嗯’的声音，愤怒的盯着巫铁。
　　巫铁招呼了一声，老白几个人就窜了过来，将炎寒露拎得远远的。
　　巫铁看着三颗烈焰三劫果，仔细的分辨了一下果皮表面三条金色纹路，三颗烈焰三劫果随时可能成熟，这可是重楼境的高手一旦服下，扛过了三劫之后就能凭空参悟一门神通的奇果。
　　尤其它能凭空增加大量的法力修为，对于低阶的重楼境修士而言，真正是无价之宝。
　　根据巫铁的判断，这三颗果实的成熟就是眼前的事情，可能就在下一刻，也可能再过两三天。但是不管怎样，这三颗烈焰三劫果很快就能成熟了。
　　绕着小树转了两圈，巫铁皱着眉头很认真的思索了一阵子，然后他用力的拍了拍手，将五个石巨人和老白、黑皮等一伙人召集了过来，一行人凑在一块认真的商议了一阵。
　　由巫铁倡议，一行人一致同意，很快大家做出了决定。
　　此行的所有战士，每个人都能分到数量不等的熔岩草作为战利品。
　　毕竟如此长途的奔袭很是危险，参与者都应该得到一部分好处。
　　为了防止返回大石城后，让大石城内的战士们眼红导致纠纷，巫铁倡议，大家在元穴中停留几天，将分配下去的熔岩草都化为自身实力后再离开这个元穴。
　　巫铁也有充分的理由这样做。
　　他在外面击杀了贾正风，现在战刀城的人肯定是疯子一样的到处搜索击杀贾正风的人。
　　这么大一支队伍贸然离开元穴，很难避开战刀城的耳目，还不如在这里修炼一段时间，等大家实力都提升了上去，等战刀城那边的警戒松懈后再厉害。
　　如此，大家也都安全得多。
　　当然，巫铁并非独断专行的人，他也给出了别的选择，如果有人有异议，觉得停留在元穴里修炼不安全的话，他们完全可以自行离开。
　　不过，毕竟是财帛动人心，或者，还有其他的一些因素。
　　不要说老白、黑皮他们这些人，就连五尊石巨人，还有石虎之下的那些大石城的直属战士，所有人都一致同意留在元穴中修炼几天。
　　在这几天中，老白不断派出自己的族人，打探战刀城内外的动静，同时为元穴内的巫铁等人提供预警。
　　他们更是在元穴外复杂的坑道、溶洞中作出了详尽的准备，给自己留下了足够多、足够安全的后路。
　　一切都准备妥当后，巫铁就来到了那颗散发出庞大热力的小树下。
　　他摆出了筑基式的架子，吞下了一株火云草。
　　炽热的药力在体内翻滚，巫铁一招一式的，缓慢的开始打出筑基式一千一百八十式之后的招式。
　　一切都顺理成章的，水到渠成的发生了。
　　拥有了足够的能量供应，更提前激活了天赋神通拥有了强大的精神力量，尤其是领悟了浩然正气神通，同时又从无相舍利中得到了那位大能留下的某些经验感悟……
　　巫铁接下来的修炼变得极其的顺利。
　　一千一百八十一式突破……一千一百八十二式突破……
　　每多突破一式，巫铁的肉体力量就增加一分，他的元罡就越发的凝炼一分，浩然正气在体内一遍遍的冲刷着，好似锻造锤一样，捶打着他身体内的一切。
　　每一个细胞，每一条毛细血管，每一根最细微的神经和经络，每一条肌肉纤维，每一块肌肉，每一根筋腱、骨骼……浩然正气一点点的锤打着一切。
　　体内元罡不断的收缩、膨胀。
　　膨胀到极致时，巫铁的身躯都随之膨胀成球。
　　收缩到极致时，巫铁全身肌肉萎缩，简直变成一具皮包骨的骷髅架子。
　　每一次收缩和膨胀，眉心金色光团都有大片光雨盘旋而下，犹如天花乱坠，不断的和元罡、和肌体不断的融合。
　　一株一株的熔岩草、火云草、烈焰花接连服下。
　　巫铁的身体、元罡、灵魂都已经淬炼到了当前的极致状态，巫铁有一种感觉，他能完美的绝对的掌控身体的每一个最细微的角落，能够自如的控制身体的每一个最细微的部分，完全掌控自己身体的一切。
　　而元罡已经到了充盈极致，无法再增加一分。
　　金色的精神力量更是萦绕全身，充盈每一个细胞，和每一丝最细微的元罡完美融合。
　　下一瞬间，巫铁全身骤然收缩。
　　他的天灵盖上好似有一个漩涡出现，一缕缕亮晶晶的元能化为肉眼可见的漩涡，不断从他‘敞开’的天灵盖中蜂拥而入。
　　‘咔咔’声中，浩然正气奋然一击，巫铁充盈到极致的元罡顿时坍塌了下去。
　　犹如黑洞坍塌，巫铁全身的精气神瞬间向体内压缩，一道道元能不断涌入，不断注入那一个坍塌形成的体内黑洞。
　　这颗黑洞从小腹直线上移，几乎是瞬移一般融入了巫铁的眉心，将他眉心金色光团一口吞下。
　　下一瞬间，一缕比之前血肉精气凝成的元罡精纯百倍、强大百倍、柔韧百倍、灵动百倍的力量悄然滋生。
　　巫铁修炼出了第一丝法力……
　　他眉心中黑洞在疯狂的收缩，随着体外元能的不断涌入，黑洞中不断有越来越多的淡金色法力喷涌而出，逐渐化为一片氤氲的金色海洋向全身扩散。
　　筑基境彻底突破，巫铁顺利的突破到了感玄境。
　　感玄境，感悟天地玄妙，同时，更是借助天地伟力，感悟体内的玄妙。
　　一缕缕金色法力向巫铁全身奔涌，逐渐融入了他的肉身每一个角落，逐渐向更加微观的层面浸润。
　　之前巫铁能掌控的是细胞级的层面，元罡蜕变成法力后，他逐渐向比细胞更加微小百倍、千倍、万倍的层间不断沁入。


第0100章 御器
　　修者，全身精血能量淬炼到极致，是为元罡。
　　元罡灌体，能瞬间爆发出肉体数倍乃至数十倍的力量，爆发极强、刚猛霸道。
　　元罡修炼到极致，与‘飘忽缥缈’的精神力量相合，沟通天地元能，元罡自然坍塌异变，化为更加玄妙、更加强大的力量，是为法力。
　　任凭多强大的元罡，只能困于肉身内称雄。
　　唯有法力玄妙莫测，不仅能浸润全身、窥视肉体最细微的奥妙，更能透体飞出，有无穷妙用。
　　一丝丝法力从眉心源源不断的滋生，不断涌入全身，不断沁入全身最细微的角落，沁入细胞中，向比细胞更加微小百倍、千倍的微观层面降临。
　　奇妙的变化在发生，巫铁初入感玄境，却无法感知得更加清楚。
　　他暂时放弃了对身体内部微小层面的观察和感悟，将注意力放在了体内一缕缕飘忽不定、灵动轻盈，犹如游鱼一般的法力上。
　　右手一点，一缕极细的淡金色幽光无声无息飞出。
　　一丝法力飞出百米，在空气中一个盘旋，然后随着巫铁的心意飞了回来，又从他指尖飞回体内。
　　巫铁眉头一挑，同样一缕极细的淡金色幽光从眉间飞出，无声无息飞出百米，一个盘旋后从他身后飞回，钻进了他的后心回归体内。
　　脑袋轻轻一晃，顿时面门、后脑十二个大穴中分别有十缕细细的金光飞出。一百二十缕金光绕着巫铁一阵盘旋，化为一个薄薄的光罩将他笼罩在内。
　　光罩崩解，缕缕金光从巫铁全身各处没入体内，再次回归。
　　每一缕法力在空气中飞行，自然而然就有一缕缕极轻微的元能附着其上。一缕一缕金光飞回的时候，外放的法力分别增加了百分之一的份量。
　　《元始经》的神妙和强大，终于展露一斑。
　　就巫铁所知，其他功法修出的法力，一旦透体飞出，法力都会不断的散发、流逝。哪里像《元始经》，外放的法力居然会自行吸纳天地元能，不断的增强自身？
　　巫铁深深的吸了一口气，然后一缕拇指粗细，长有数十米的金光从他嘴里喷出。
　　金光犹如一条灵蛇绕着巫铁盘旋飞舞，一缕缕清澈精纯的元能不断被金光吸纳，盘旋三十六周后，金光从巫铁天灵盖飞回体内，这一缕金光的总量已经增加了将近一成。
　　这一缕金光是巫铁此刻修炼出的全部法力所凝。
　　金光在外飞舞的这一段时间，巫铁眉心自然而然的又有新的丝丝缕缕的法力修成。
　　好生恐怖的修炼速度！
　　巫铁惊叹于《元始经》囤积法力的效率，他真不明白，为什么老铁会说，《元始经》的修炼极其耗费时间、极其耗费资源？
　　皱着眉头，巫铁按照《元始经》下一步的功法调匀了体内法力，双手结印，从眉心而心口，从心口而小腹，随后全身都犹如水波起伏一样的均匀的动了起来。
　　身形如风，在原地三尺内颇有韵律的摇摆着。
　　体内凝聚的法力就炸成了漫天金光，丝丝缕缕的金色光点瞬间被全身细胞很均匀的平均吸纳，只在巫铁眉心留下了一缕金光作为法力种子。
　　巫铁愕然。
　　他沉默了一会儿，他咬咬牙，一口吞下了三株熔岩草。
　　庞大的药力在体内爆发开来，他默运玄功，将三株熔岩草庞大的药力迅速转化为法力。
　　然后他再次运转下一步玄功，体内刚刚修出的法力再次炸开，点点金光很均匀的洒遍了每一个细胞，被全身的细胞均匀的吸纳。
　　眉心内，依旧留下了一缕法力种子。
　　只是比起之前的那一缕法力种子，现在的这一缕法力比初始的时候增强了百分之一……
　　巫铁似乎有点明白了。
　　他不断的吞下一株一株的熔岩草。
　　一缕缕法力不断炸成金色光点融入全身，他的肉体力量居然开始了快速的提升，不仅如此，他全身的肌体组织，也开始变得更加强大、更加坚韧。
　　他白皙如玉的皮肤下面，更有一层淡淡的金色若隐若现，这让巫铁凭空增加了一份宝相庄严的气相。
　　最终，在耗费了三十几株熔岩草后，巫铁终于明白了，《元始经》的修炼，果然极其的耗费时间，果然极其的耗费资源……如果没有足够的资源填充，正常人几乎不可能在有生之年突破感玄境。
　　“付出越大，收获越大。”
　　感受着眉心那一缕一尺多长，绿豆粗细的法力种子，巫铁情绪复杂的苦笑了起来。
　　伸手在胸口摸了一把，乾坤袋中，从贾正风的袖子里搜出来的那柄小巧弯刀被巫铁拿了出来。
　　半尺长的弯刀打造得精美绝伦，刃口锋利无比，隐隐可见极其精细的切面反射出刺目的寒光，更有丝丝缕缕犹如头发丝一样纤细的符文缠绕在刀身上。
　　分明是金属铸成的兵器，这弯刀却好似活物一样，不安分的在巫铁手中不断的跳动，不时发出轻轻震鸣。
　　月痕。
　　巫铁将一缕极细的法力输入这柄弯刀，用刃口在自己的手指上切开一条口子，用自己的鲜血涂满了刀身后，一缕信息从弯刀上流进脑海，他就知道了这柄弯刀的名字。
　　巫铁并不知道月痕的来历，否则他一定会深深的感谢贾正风。
　　月痕，古宝，是贾正风统辖长生教徒，吞并苍炎域外一个比鲁家、炎家、石家都要强大许多的古老家族后，从那个家族的秘库中得来的宝贝。
　　无论是材料还是锻造技巧，月痕都远超当今的水准。
　　月痕飞行无声，快捷绝伦，一抹月影闪过，就已经勾魂夺命。贾正风曾经以月痕偷袭，硬生生斩杀了一个比他修为还要强出一大截的强敌。
　　一丝丝鲜血被月痕吸入，月痕的刃口上出现了一抹血光。
　　随着法力的不断注入，月痕表面犹如头发丝一样纤细的符文逐渐亮起，青幽幽的寒光闪烁，月痕悬浮了起来，然后随着巫铁的心意，绕着他轻盈无声的快速飞旋。
　　“去！”巫铁轻喝一声。
　　无声无息的，月痕化为一抹明丽的寒光，瞬间到了五百米外，他凌空跳动飞斩，在方圆十几米内无声的劈砍了四十九刀，然后骤然一晃，瞬间返回了巫铁身边。
　　巫铁深吸了一口气，附着在月痕上的一缕法力飞回体内，这一缕法力比刚才出击时，又增强了一成左右。
　　其他人御器攻击敌人，法力不断消耗，而且消耗极大。
　　唯有巫铁，他放出月痕伤人，不仅没有消耗，反而会不断的补充法力。
　　《元始经》果然强大且恐怖，若是在群战中，巫铁可以不断释放月痕伤人，不会有法力匮竭的风险。
　　巫铁学着贾正风的样子，将月痕纳入了袖子里，紧紧贴在了手臂上。
　　随后，巫铁又取出了从贾正风腰间解下来的软剑。
　　青色长剑光泽如水，一条小小的鲤鱼在剑身中往来流动，长剑颤巍巍的，若是看得久了，双眼就会隐隐刺痛，好似被剑光所伤。
　　巫铁依法用法力和本身血液祭炼，他也得知了这柄软剑的名字。
　　剑名‘锦鲤’，同样是贾正风杀人灭族得来的古宝。
　　和飞行绝迹，擅长远距离飞袭扑杀的月痕不同，锦鲤更多的像是一件防御性秘宝。
　　巫铁以法力驾驭锦鲤，软剑顿时光波粼粼骤然炸开，十二条青色的小鲤鱼栩栩如生，带着一缕缕光芒绕着巫铁急速的盘旋飞舞。寒光森森，锐气袭人，十二条小鲤鱼就在巫铁身边十米范围内急速穿行。
　　十米范围内寒光萦绕，光网密不透风，一切敢于靠近者都会被撕成粉碎。
　　以巫铁的修为，他如今只能激发十二条青色小鲤鱼护体。
　　等他修为强大了，这锦鲤剑最多能分化一百零八条锦鲤。
　　那时候一旦巫铁全力发动，身边尽是寒光掠空，哪怕是一粒灰尘都会被切成数百上千片，这样的防御力堪称恐怖。
　　巫铁不由得后心一阵冷汗冒了出来。
　　该死的贾正风，他身上居然有如此奇物护体。如果那天巫铁偷袭的时候，贾正风突然回过神来……只要他念头一动，巫铁早就被劈成了饺子馅！
　　“你命中该死……这宝贝，也该是我的。”巫铁长长的吐了一口气，只觉得后怕不已，不断的在心头一遍遍的告诉自己，以后一定要小心、小心、再小心。
　　同样是学着贾正风的样子，将锦鲤剑当做腰带缠在腰间，巫铁又掏出了贾正风手上的四枚戒指。
　　皱了皱眉，巫铁摇摇头，将戒指塞了回去。
　　老铁教他用枪，手上戴了这么四颗大戒指，手指的灵活性都差了许多，更不要说这四颗戒指上镶嵌的宝石颗粒极大，实在是俗气得厉害。
　　以后卖了换修炼资源吧，巫铁可不愿戴着四枚俗气的大戒指招摇过市……这也太刺眼了一些。
　　看了看全身，巫铁又将风云幡握在了手中。
　　之前他以元罡催动风云幡，只能发挥风云幡极小一部分威力。
　　如今修出了法力，巫铁用鲜血涂满幡面，然后用法力不断注入其中。风云幡上风云翻滚，无数烟云滚滚而来，巫铁越发觉得和风云幡有了一种心神相通的感觉。
　　等这种感觉达到巅峰时，巫铁手一挥，大片烟云翻滚奔涌，他身边五百米内尽是轻烟薄雾，随后烟雾消失，巫铁的身形也彻底消失不见。
　　他就在这里，但是风云幡扭曲了空气，更有烟云迷阵自然生成，硬生生将他身形扭曲消失。
　　下一瞬间，巫铁手持长幡一挥，大片寒风平地而起，裹着他冲天飞起，弹指间就到了穹顶下方，随后微风阵阵，巫铁快速的在空中往来穿梭。
　　他飞行的速度是如此的快，地面上老白等人只能看到一道黑影不断在面前闪过，他们根本无法看清巫铁的影子。
　　黑皮几个人已经瞪大了眼睛。
　　巫铁突破了感玄境，这才几天功夫，巫铁就突破了感玄境，这已经足够震惊。
　　巫铁手上的长幡，居然还有如此妙用……
　　黑皮、独眼儿、铁八十八等人神情复杂的看着巫铁，也不知道他们在想些什么。
　　尽情的尝试了一番突破感玄境后实力上天翻地覆的变化，巫铁笑呵呵的坐回了烈焰三劫果的果树下。
　　他不断的服下一株株熔岩草，不断的打磨肉身、厚积法力。
　　他更是将白虎护臂解了下来，双手抱着白虎护臂，不断将凝练出的法力种子分出一缕缕金光注入其中。
　　在老铁帮助下，白虎裂已经认主巫铁，但是之前巫铁并没有足够的力量真正驾驭这柄上古奇兵。随着一丝丝法力不断的注入，白虎裂所化的护臂上逐渐出现了一层黯淡的光芒。
　　这柄长枪，似乎正在一点一点的被巫铁唤醒。
　　随着巫铁注入的法力越来越多，白虎裂逐渐开始回应巫铁，巫铁甚至感受到，这柄长枪好似活物一样，他甚至能够感受到白虎裂内部一种类似心跳的能量韵律。
　　时间一天一天过去。
　　当巫铁他们在元穴中停留到了第六天的时候，巫铁突然福至心灵的，一口咬破了舌尖，从心头逼出一道热血顺着舌尖喷出，重重的吐在了白虎裂上。
　　‘嗷’的一声轻呼，白虎裂猛地弹开。
　　在巫铁的心意催动下白虎裂那颗标志性的白色虎头消失不见，只有一杆通体毫无任何装饰，看上去普普通通的惨白色钢枪落在了巫铁手中。
　　双手握住长枪，巫铁只感觉这枪杆的粗细完美契合他的手型，长枪的重心、长短，乃至重量，都完美契合如今巫铁的身高、体型和力量。
　　尤其是长枪的重量，突破感玄境后，经过多次的法力淬炼、灌输，巫铁的肉体力量不知不觉的增长到了惊人的百万斤的级别，这杆白虎裂的重量，就自行调整到了十万零八千斤。
　　巫铁双手握住长枪，轻描淡写的向前一挥。
　　‘轰’的一声巨响，巫铁面前的空气炸开，就好像有一颗滚地雷在他面前爆炸一般。
　　在他面前，地面被无形气罡破开了一个米许宽，米许深，足足有百米长短的沟渠。
　　如此声势……远处黑皮、独眼儿、铁八十八的眼神骤然一缩，纷纷露出了敬畏、服从的表情。这一枪，彻底将他们心头的一些零碎小念头给打得烟消云散。
　　一股灼热的浓香从巫铁身后传来，火焰呼啸声中，三颗烈焰三劫果恰逢其时的成熟了。


第0101章 三劫
　　苍炎域通往外域的甬道尽头。
　　长生教的旗帜在鲁家、炎家、石家联合打造的战堡墙头飘扬，战堡内充斥着浓郁的血腥味。
　　长生教、雾刀，还有三大家族的一部分战士在满是血腥的战堡中仔细的搜寻着，任何一个偏僻角落都躲不开他们的搜索。
　　不时有幸存的战士被找出来，凄厉的惨嗥声后，他们纷纷被斩杀。
　　原本战堡内七成以上的战士被杀死，剩下的两成左右的战士，正连同长生教徒、雾刀杀手捕杀曾经的袍泽。
　　染满了鲜血的战堡大门外，鲁家、炎家、石家各有两名气息衰败的长老面带笑容，一脸恭敬的站在门前。他们眯着眼，热切、热诚的看着前方薄雾笼罩的甬道。
　　低沉的野兽嘶吼声传来。
　　三头体型巨大的银甲蜥蜴喷吐着寒气，大踏步的奔跑了过来。银甲蜥蜴的背上，分别站着十几名身穿重甲的魁梧战士。
　　一辆特制的大车被银甲蜥蜴拉得飞跑，宽有十米，高有十二米，长达五十米的大车与其说是车辆，不如说是一座移动的战争堡垒，一座移动的行宫。
　　站在战堡门前的六位长老脸色顿时微微一变。
　　这架大车居然通体用黄金、白银、红铜等贵金属铸造而成，上面更镶嵌了无数起码也有拇指大小的各色宝石。
　　这些宝石中，更有大量的夜光宝石，一颗颗宝石放出明亮迷离的光芒，照得整座大车五彩斑斓，好似被一团七彩云霞包裹着一般。
　　如此奢靡气象，贾正风来的时候都没有这等做派，这次长生教究竟派了谁过来？
　　‘吁’！
　　三头体长三十几米的银甲蜥蜴背上，三名手持长戈的重甲战士大声的呼喝着。三头跑得兴起的银甲蜥蜴不情不愿的停下了脚步，慢悠悠的迈着步子走上起来，走到了六个长老面前。
　　一头银甲蜥蜴将脑袋凑到了六个长老面前，鼻孔里狠狠喷出了两条寒气。
　　‘咔咔’声中，六个长老脚下土地迅速冻结，他们的身体也蒙上了厚厚一层冰晶。六个长老脸色微微一变，体内雄浑的法力发动，体表冰霜即刻融解。
　　“特使大人。”六个在自己家族中身居高位，掌握极大权柄的长老不敢对这头银甲蜥蜴做什么，他们毕恭毕敬的九十度鞠躬，向大车行礼参拜。
　　“跪！”大车内，一个飘忽不定，听不清男女，也听不出老少的声音传了出来。
　　一股莫名的威压袭来，六个长老浑身毛孔直竖，只觉自己好似被毒蛇群环绕一样，四面八方都有致命的危机感传来。
　　他们‘咚’的一下跪在了地上，毕恭毕敬的向大车磕头行礼。
　　“倒是有点规矩……只是，你们怎么就让贾正风死在了你们的地盘上？”那声音幽幽叹了一口气：“你们可知道，教主有多生气么？如果不是最近教主他分身无术，他早就亲自统辖大军，覆灭你苍炎域了。”
　　六个长老额头上冷汗一滴滴的渗了出来，他们不敢喘气，只是跪在那里，静静的倾听那声音的训斥。
　　三头银甲蜥蜴拖拽的大车后面，大队大队的蜥蜴坐骑，大队大队的巨型蜘蛛坐骑，甚至还有数十条巨型岩蟒坐骑络绎行来。
　　一队队重甲战士从坐骑上跳了下来，在大车后面排成了整齐的长列阵型。
　　大致看去，这次长生教起码调动了一万上下的战士赶来这里，而且多为牛族、狼族这样的强力战士。
　　更让人心悸的是，这些牛族、狼族的战士体内，都隐隐有元罡波动。和苍炎域各大家族豢养的家族战士不同，长生教的这些精锐战士，全都是修炼有成的精锐。
　　这样的精锐战士，若是对上苍炎域各大家族那些完全依靠肉体本能作战的战士，一个起码可以轻松的击溃二十个同族的战士。
　　六个长老额头上的冷汗越来越多，他们感受到了这支军队散发出的可怕气息。
　　就眼前的这一万出头的长生教精兵，他们的综合战力，大概就比得上鲁家、炎家、石家三个家族能够纠集的全部军队。
　　苍炎域毕竟只是一个荒僻的地域，完全无法和外域那些强大的势力相提并论。
　　“特使大人……”一个石家的长老哆哆嗦嗦的咕哝着。
　　大车的中间一层的露台后，用金丝编成的华丽门帘子被两个秀美的少女掀开，一名身穿红袍，通体珠光宝气的俊美男子背着双手，慢悠悠的走了出来。
　　这男子生得高挑挺拔，‘玉树临风’这个词似乎就是为了他而存在。
　　他面如冠玉，双眉如剑，生得英俊非凡，而且英气逼人。
　　他背着双手一步步从车内走到露台上，气度雍容、从容，好似天生就高人一等，所有人天生就矮了他一头一般。
　　让人惊异的是，这男子的面容看上去就是十七八岁的青年模样，但是他满头长发却苍白如雪，几乎可以拖到地上的白发犹如结冰的瀑布，整整齐齐的披散在他身后。
　　“抬起头来。”男子轻声说道。
　　他的声音很飘忽，很空洞，他就在六个长老面前说话，但是声音却好似从极远的地方飘来。任凭你用尽耳力，你也难以分辨这究竟是男人的声音，还是女子的声音，你也分辨不出他究竟是老还是少。
　　六个长老抬起头来，看向了这男子。
　　“本座，朱紫溪。”男子淡然道：“贾正风，乃本座关门小弟子……他死了，本座自然要来给他讨一个公道。”
　　一抹厉色在朱紫溪眼里一闪而过，他轻声道：“不管他的死，是否和你们有关……总之，你们逃避不了责任。”
　　六个长老齐声道：“我等……甘愿受罚……我等，已经准备妥当……”
　　朱紫溪冷笑了一声。
　　贾正风死后，炎家、石家、鲁家那些投靠了长生教的长老立刻向长生教传信，书信往来间，长生教已经知道了这些怕死的老家伙的决定。
　　因为贾正风的死，因为对长生的渴望，这些老家伙准备将三大家族全盘的献给长生教。
　　这座用来扼守通往外域的甬道，用来防范外人侵入的战堡，就是这些老家伙的投名状。
　　战堡内忠于家族的三家战士都被斩杀，剩下的，要么是长生教徒，要么是同样投靠长生教的雾刀杀手，要么是这些长老的心腹亲信。
　　“就你们三家的那点东西……比得过本座弟子的一条性命么？更不要说，他是长生教的第三副教主，何等尊贵的身份？你们那点破铜烂铁，就不要拿出来丢人现眼了。”
　　朱紫溪冷漠地说道：“如果不能拿出让本座、让本教满意的赔偿……你们还想长生？”
　　朱紫溪冷笑着，他双眼突然变得通红一片。
　　战堡内，那些从死去的战士体内流出的鲜血突然剧烈的沸腾起来，血浆化为浓浓血气冲上天空，随后一个盘旋，化为一只方圆数百米的血雾手掌。
　　朱紫溪右手轻轻一挥，血雾手掌从天空轻轻拍落。
　　‘噗’的一声，就好像一个石巨人一巴掌拍在了一个鸡蛋上。
　　扼守住了整个甬道，花费了三大家族大量人力物力，足够驻扎数千战士的战堡无声无息的化为粉碎。
　　城内的那些战士丝毫无损，但是整个战堡彻底消失了。
　　一个极大的掌印出现在地上。
　　偌大的掌印深陷地面十几米。
　　城内所有存活的战士呆呆的站在掌印顶部，完全没弄懂，自己怎么突然就到了十几米深的大坑里。
　　他们全身上下，没受到任何伤害，就连头发都没脱落一根。
　　如此一击，可怖可畏。
　　六大长老吓得直哆嗦。
　　重楼境巅峰的高手，全力一击可以造成比这更大的破坏。
　　但是如此精妙的力量掌控，没有丝毫力量外泄，攻击范围内的那些战士没有受到丝毫牵连。
　　这种极度的力量掌控……这朱紫溪，定然是重楼境之上的高手。
　　命池境？
　　或者，更高？
　　整个苍炎域都找不到一个命池境高手……换句话说，朱紫溪，就是如今苍炎域的第一高手。
　　“特使大人……我们，我们……我们一定……一定……”六个长老自己也不过是重楼境的修为，而且他们已经到了寿命极限，年老力衰，血气枯朽，一身法力都在不受控的不断外泄。
　　不要说他们六个，他们这样的重楼境再来六十个，也挡不住朱紫溪一击。
　　他们跪在地上，结结巴巴的想要说点什么，但是心慌意乱下，他们一句话都说不出来。
　　“老祖宗，你在说什么？耶？他们怎么跪在地上？”一个银铃一般美妙的声音从大车内传来，一个身穿淡绿色长裙，生得明眸皓齿、青春喜人的少女从大车内蹦了出来。
　　不是走出来，不是跑出来，而是欢快欢乐的，直接撞开了门帘子蹦了出来。
　　少女个头不高，也就是一米五上下，生得纤细均匀，就好像一枚碧玉雕成的小坠子，透着一股子让人喜欢喜爱的自然气息。
　　朱紫溪雍容华贵，在那尊贵之气后面隐藏着滔天的邪恶。
　　这个少女却是源自骨子里的青春自然，不杂丝毫的邪气。
　　她和朱紫溪，简直就是两个极端。
　　朱紫溪露出一丝溺爱之色，他轻轻的抚摸着少女的脑袋，轻笑道：“呵呵，也没说什么……他们跪在地上，那是他们骨头软，站得久了，腰痛。”
　　摆了摆手，朱紫溪轻声道：“罢了，既然是虞墨说了，就起来吧？难不成，还要本座亲手扶你们么？”
　　六个长老诚惶诚恐的站起身来，他们恭恭敬敬的，向少女鞠躬行了一礼：“吾等，参见虞墨小姐。”
　　朱紫溪淡然一笑，向前一指：“带路吧，赶紧去战刀城，本座倒是要看看，贾正风究竟是如何死的。”
　　一阵诡异的沉默后，绿裙少女虞墨‘噗嗤’一声笑了起来。
　　“老祖宗……这个巴掌印是你打出来的？嘻，整条道被你打出这么大一个坑，不把这坑填上，咱们怎么过去？”
　　“嘻嘻，就算我们过去了……后面的本教战士又怎么过去？难不成，让他们先跳下去，然后再到对面爬上去？”
　　六大长老耷拉着眼皮，没吭声。
　　朱紫溪干笑了几声，用力的摩挲着虞墨的脑袋：“乖，真聪明，就按照你说的法子过去……呵呵，十几米高的岩壁，难不倒本教的战士。”
　　双眼一翻，朱紫溪狠狠看向了六大长老：“速速调集人来，将这甬道填补完成……难不成，还要本座亲自动手不成？本座向来……”
　　看了看站在身边巧笑嫣然的虞墨，朱紫溪将‘管杀不管埋’几个字硬生生吞了回去。
　　大队大队的长生教战士连同他们的坐骑跳下了那个巨大的，横跨整个甬道的巴掌印，然后从对面爬了上去。
　　这个被朱紫溪炫耀武功轻松一巴掌按出来的手印，没有给长生教徒们造成太大的麻烦。
　　大队人马滚滚前行，顺着蜿蜒的甬道直奔苍炎域，直奔战刀城。
　　六大长老被朱紫溪叫进了自己的座驾中，他和虞墨静静聆听，六大长老一五一十的，将自家的家底子全都报给了朱紫溪听。
　　自家有几条珍稀矿脉，有多少秘密元穴，有多少隐藏的军力武力，库房中有多少奇异的宝物，家族的族人身上，又有几件可能让朱紫溪看中的宝贝……
　　猛不丁的，炎家一位长老刚刚说完，朱紫溪双眸突然喷出森森血光：“焚心果？蠢货，那是烈焰三劫果……那是烈焰三劫果……苍炎域这等穷乡僻壤，居然还有这等宝贝？”
　　朱紫溪突然看向了虞墨，笑着拍打着她的脑袋：“虞墨，这三颗烈焰三劫果，足够帮你突破数重天关，让你的修为飙升十倍……这可真是，你的造化。”
　　虞墨挑了挑眉头，也饶有兴致的笑了起来。
　　元穴中，巫铁正摘下了三枚被火光环绕的烈焰三劫果，用特制的金属容器将其密封藏好。
　　老白则是带着一群鼠子鼠孙一拥而上，将烈焰三劫果的果树都给挖了出来，小心的放在了一架大车上。
　　老白派出去的鼠人斥候传回了外面的消息，战刀城派出来的搜索队伍已经撤了回去。
　　巫铁当机令断，大队人马离开了元穴。


第0102章 覆没
　　巫铁的队伍并没有原路返回。
　　他们在元穴外复杂的坑道中，找准了一条蜿蜒的道路，向原本的入口偏斜了大概五十几里的距离。
　　前方是死路，一片混杂了大量铁矿石，坚硬非常的岩壁挡住了去路。
　　一尊石巨人走了出来，他低声的念诵着咒语，原本灰白色的皮肤迅速变成了青铜色，一根根粗大的血光从皮肤下膨胀起来，石巨人的身后雾气翻滚，一尊手持大斧的力士虚影悄然浮现。
　　‘五丁开山’。
　　这是这石巨人修炼到重楼境后得到的神通，最是擅长开山劈石，劈砍巨石就好似切豆腐一样轻松。
　　巨人低沉的呼喝了一声，抓起一柄大斧向前方岩壁劈了下去。
　　一道青铜色的斧光一闪而过，就听‘嗡’的一声闷响，十几米方圆，深达七八米的一块岩壁炸成了无数黄豆大小的石子儿，伴随着‘嗤嗤’声响四周迸溅。
　　一群灰矮人冲了上去，麻利的用工具将地上散乱的碎石快速运走。
　　石巨人向前了几步，又是一斧头劈出。
　　石壁再次被破开深达七八米的一个大洞，灰矮人用最快的速度清理了碎石。
　　如此连续劈砍了上百斧，向前开出了两里多长的一条甬道，石巨人喘着气退了回来，另外一尊同样得到了五丁开山神通的巨人替换了上去。
　　两尊巨人连环开路，剩下的三尊石巨人则是用各种辅助性的神通帮他们破开岩石。
　　如此用了一天一夜的功夫，巫铁一行人新开辟了一条甬道，然后从战刀城外一处荒僻的岩壁中破石而出。
　　两尊石巨人已经累得筋疲力尽，他们法力消耗太甚，已经完全没有了力气。
　　但是甬道到了这里，巫铁他们已经绕过了战刀城，距离他们来时的那条密道已经不远。巫铁驾驭风云幡，趁着虚日熄灭的机会，一行人没有惊动战刀城的人，顺利的返回了来时的密道。
　　‘呜呜’！
　　被丢在一架大车上的炎寒露眼看着巫铁等人，居然硬生生的新开辟了一条百里长的甬道躲过了战刀城，她不由得奋力地挣扎起来。
　　这几天她可是吃尽了苦头，心里已经满是怨气。
　　现在巫铁似乎要将她带离战刀城，带离炎家的地盘，炎寒露心里焦急得好似被滚油泼了一般。
　　巫铁走到了炎寒露身边，低头看着浑身脏兮兮的她，轻轻摇了摇头。
　　“炎大小姐，我不可能放你离开。”
　　“破坏了你们家的元穴，这是死仇，你要是回去了战刀城，带着人追杀的话，我们岂不是麻烦了？”巫铁指了指地面：“更不要说，这条密道的存在，更不可能让你回去胡说八道。”
　　炎寒露怒视巫铁。
　　巫铁看着她清澈的眼睛，淡然道：“带你回去大石城……让石猛决定如何发落你吧。石猛不是个坏人，他不会对你乱来的。”
　　将塞在炎寒露嘴里的布团往她喉咙里又塞紧了一些，巫铁挥挥手，大队人马继续前行。
　　一行鼠人战士留在后面，小心翼翼的清扫着一行人留下的痕迹。
　　几乎是巫铁等人从战刀城外的荒僻处破石而出的同时，两个炎家长老，七八个炎家高手，以及一群长生教的高手犹如众星拱月一样，陪着虞墨来到了战刀城外元穴的入口处。
　　“虞墨小姐，您所说的烈焰三劫果就在这矿洞深处……那处元穴，是我炎家最重要的命脉之地……”
　　虞墨还没开口，一名生得颇为俊俏的长生教徒已经冷笑了一声：“少啰嗦，虞墨小姐何等尊贵，难不成还会看中你们炎家的元穴么？速速带路，若是耽搁了虞墨小姐摘取烈焰三劫果，你们都是死罪！”
　　虞墨瞪了这青年一眼。
　　俊俏青年急忙微微弯腰，一脸谄媚的向虞墨笑着：“虞墨小姐，您少和这些荒僻之地的土著打交道，他们一个个奸猾得很，不给他们一点厉害看看，他们还不知道会玩什么花招……”
　　说话间，几个炎家的战士已经走进了洞口，向着下面走出了数十米远。
　　也不知道他们踩到了什么，就听‘轰隆’一声巨响，火光四溅、地动山摇，足足有百多米的一段甬道坍塌下来。
　　几个炎家战士反应极快，甬道坍塌之类的事情也是常见，在这个世界，这个年代，但凡有足够野外生存经验的战士都时刻警惕着这类的事情。
　　爆炸刚刚发生，几个炎家战士就急速向后翻滚，狼狈的躲过了坍塌下来的巨石。
　　大片烟尘冲出了洞口，喷了虞墨等人一头一脸。
　　“啊？”虞墨微微张开嘴，呆呆的看着烟尘滚滚的洞口。
　　两个炎家长老也呆住了，他们身体微微哆嗦着，好好的秘密元穴入口，怎么会坍塌呢？
　　这里平常都不会有人出入啊？
　　炎家为了死守下面元穴的秘密，可是编造了不少的流言。
　　比如说，这里只是一个废弃的没有价值的矿洞。
　　比如说，这里面有大量的毒蛇、毒蜘蛛，进入者必死。
　　为了配合流言，他们甚至还故意在坑道中弄死了不少的奴隶，然后将他们惨不忍睹的尸体丢了出来用以恐吓。
　　这里没人胡乱出入，四周岩层也极其的稳固，怎么会突然坍塌？
　　“不对，刚才的爆炸声，是特制的大威力开山雷的声音……”
　　一个炎家长老突然醒悟，他跳着脚的吼叫了起来。
　　特制的大威力开山雷，这是石家的那些矿工最擅长使用的破山开石寻找矿脉的道具。
　　石家的那些矿工，更有一手让人恼火的本领，他们只要三五颗开山雷，就能轻松的炸塌一条矿道。
　　石家的这独门本领，鲁家和炎家并不陌生。
　　几个炎家的战士灰头灰脸的冲出了洞口，他们怒吼道：“长老，是石家的人……是他们炸塌了通道。”
　　炎家的两个长老面面相觑。
　　“石家的人？他们怎么会出现在这里？”
　　“他们没事，炸塌我们的甬道做什么？”
　　突然间两个长老齐声尖叫：“不好，他们……他们……石家的人偷袭了我们的元穴！”
　　战刀城的方向大片血雾升腾，心忧虞墨安全的朱紫溪亲自带着大队人马赶了过来。站在坍塌的洞口外，朱紫溪阴沉着脸倾听了几个下属的报告，他右手一挥，大片血光从他掌心喷出。
　　朱紫溪亲自出手，更有炎家、长生教的高手配合。
　　巫铁让老白还有那些矮人沿路安排的一些手段纷纷被破解，朱紫溪等人只用了一个多小时，就顺利的来到了元穴中。
　　好凄凉的元穴。
　　所有的元草都被扯得干干净净，原本的土壤被拌入了岩浆，已经彻底板结。
　　驻守在这里的火鳄人战士不知所踪，原本种了烈焰三劫果树的位置，只剩下了一个直径两米多的大坑。
　　整个元穴干干净净的，比狗舔过的还要赶紧。
　　就连嘎鲁他们用来装肉干的几个口袋，都被节约的老白下令带走了。
　　“这是怎么回事？”朱紫溪阴着脸，看向了在场的一众炎家高层。
　　“石家……一定是石家……是石家的报复……”炎家的几个长老急忙尖叫起来：“前些日子，我们用烈焰噬金蚁袭击了大石城，本来我们是想要警告石家那几个敢和我们作对的小崽子……但是没想到……”
　　“无法无天……真是无法无天了！”炎家的长老们如丧考妣的哭喊着：“特使大人，这真不是我们的错。”
　　朱紫溪冷笑了一声，从牙齿缝里挤出了冷冰冰的几个字：“彻查，追踪到他们，本座亲自出手……烈焰三劫果是虞墨的机缘，谁敢抢……就要死！”
　　巫铁等人为了节省路程绕过战刀城，在岩壁上新开的那个洞口很快就被人发现。
　　战刀城所在的这一个石窟，四周岩壁上有多少条缝隙，多少个洞口，无数年来早就被人记得清清楚楚。
　　蓦然多了一个偌大的洞口，不多时消息就传回了战刀城。
　　随后，洞口后面的甬道也被发现，炎家的长老立刻判断出，这是神通‘五丁开山’开出的通道。
　　在苍炎域，唯有巨人一族，以及拥有巨人血脉的石家，才有可能修得五丁开山神通。毫无疑问，这条甬道是石家的人开辟的。
　　甬道口找到了，在炎家的全力追查下，数十里外的密道经过一番搜寻，很快也被人打开了隐蔽的岩壁。
　　巫铁等人正在甬道中全速撤离，一边撤退，一边有那些精通开山雷使用的灰矮人布下各色陷阱。如果没有追兵，这些陷阱不会发动；若是有追兵，这些开山雷足以埋葬数千敌人，更能隔绝交通，让人无从追杀。
　　所有人都觉得，到了密道中，自然就安全了。
　　巫铁也盘坐在一架大车上，吞下了一株熔岩草，默运玄功，一点一点的积攒法力。
　　一缕缕天地元能汇聚而来，在巫铁头顶化为一片氤氲的元能漩涡。如丝如缕的元能不断垂落，从巫铁天灵盖涌入他体内，转化为一丝丝金色的法力。
　　腹中熔岩草更是散发出蓬勃热量，比四周的天地元能更快的进行转化。
　　一缕缕法力炸开，化为点点金光融入身体各处，巫铁能清晰的感受到身体逐渐变强，那种踏实、夯实的感觉，让他心底一片澄净。
　　黑皮鬼鬼祟祟的看了看盘坐着不动的巫铁，伸出长舌头舔了舔嘴角，恍若无事的向炎寒露所在的大车走了过去。
　　在元穴的时候，大家都忙着吞食熔岩草增加实力，黑皮虽然早就对炎寒露起了异样的心思，也没空、没心情去做那等勾当。
　　但是在这回城的路上，黑皮可没有巫铁这么勤奋的修炼，他自然可以做点赏心悦目的活动。
　　‘咯咯’笑了一声，黑皮一爪子拍在了炎寒露的脸蛋上，他飞快的看了一眼闭目盘坐的巫铁，凑到了炎寒露的耳朵边低声说道：“小丫头，不要动，不要叫……乖乖听话，我只爽一下就好。”
　　“嘿嘿，让狼叔叔爽一下，不然狼叔叔就啃掉你的脑袋。”黑皮张开嘴，满口獠牙发黄，一条血色的大舌头滴答着涎水，那模样要多吓人就有多吓人。
　　炎寒露的脸色变了，她不怕黑皮啃掉她的脑袋，她怕的是另外的事情。
　　黑皮无声的咧嘴笑着，他伸出手去抓炎寒露的胸口，蓦然间，四周同时被血色光芒笼罩。
　　在队伍的后面，战刀城的方向，刺目的血光犹如海穴内涌而来。伴随着尖锐的‘啾啾’声，一颗填充了整个甬道，直径过百米的血色骷髅从血光中凝聚而出。
　　巨大的血色骷髅双眼喷吐着炫目的血色火焰，光焰照亮了整个队伍。
　　一股可怕的吸力从血色骷髅的嘴里喷出，血雾旋转着在血色骷髅的嘴边化为一个巨大的血色漩涡。
　　殿后的百多个鼠人战士没能发出一声惊呼，他们的身体急速的干瘪，茫茫血雾从他们体内喷出，瞬间没入了血色漩涡中。‘啪啪’声中，这些鼠人战士浑身血浆连同一切水分被抽得干干净净，干瘪的身体摔倒在地，立刻炸成了灰色的灰烬。
　　“敌人！”一个铁矮人猛地回头看了一眼，血光中，他正好看到了那些鼠人战士死亡的整个过程。
　　他声嘶力竭的吼叫了一声，刚刚举起自己的战斧，他的身体也急速的干瘪了下去。
　　队伍中，从后到前，一个个战士身体内不断喷出血雾，他们张开嘴，却无法发出半点儿声音，他们的身体急速的干瘪，变成了干尸，然后重重摔倒在地，炸成了灰色的尘土。
　　在队伍前方开路的五尊巨人同时转过身来，他们嘶吼着，抓起巨大的兵器向那血色骷髅投掷了过去。
　　血色骷髅眼里喷出血光落在了五件巨大的兵器上，五件沉重的元兵瞬间化为汁水飞坠，在地上溅起了大片火光。
　　飘忽不定，不知道从哪里传来的‘呵呵’声响起，朱紫溪从血色骷髅的眉心部位走了出来，他站在一片血云中，居高临下的俯瞰着整只队伍。
　　“烈焰三劫果何在？拿出来，让你们死得痛快些！”
　　朱紫溪的目光扫过车队，他摆了摆手，大车上被捆得结结实实的炎寒露等炎家所属丝毫无损，而车架旁巫铁带来的战士一个接一个的倒了下去。
　　可怕的气息充盈密道，巫铁浑身僵硬的睁开眼，他眼睁睁的看着独眼儿和铁八十八在他面前化为灰烬。
　　短短几个呼吸的时间，巫铁的队伍几乎全军覆没。


第0103章 大能，遁逃
　　血光笼罩一切。
　　可怕的血光落在巫铁身上时，他猛地睁开了眼睛。
　　血光落在身上，全身血浆骤然凝滞，就连心跳都在那一瞬间突然冻结。紧接着骨髓中一阵阵的刺痛袭来，骨髓宛如沸腾一样，不断的冲击骨骼，想要破开骨骼飞出。
　　随之血液化为一根根极细的牛毛细针，在体内乱刺，想要刺穿血脉、皮肤飞出体外。
　　巫铁看到队伍中的那些战士浑身炸开一团团血雾飞溅，看到那血色漩涡将大片血雾一口吞下。
　　他知晓，只要有一根血液凝成的细针刺破皮肤飞出，他就会和这些战士一样被吸干精血，变成干尸倒地。
　　巫铁猛地瞪大眼睛，发出尖锐的长啸声，双手近乎本能的向身后一抓，几个装满了熔岩草和其他高品阶元草的金属箱子被他塞进了乾坤袋。
　　随后他挥动风云幡，大片烟云包裹身体，他化为一道流风全速逃遁。
　　血光绵绵泊泊落下，巫铁全身血浆乱刺，他全身变得通红一片，皮肤下有一个个极小的血点出现。
　　皮肤刺痛，眼看巫铁控制不住血气，体内血液就要破体飞出时，他胸口的那个白色的蛋剧烈的震荡着，涌向巫铁的血光被他吞掉了一部分，巫铁体内躁动的血液立刻平复。
　　风云幡速度极快，‘唰’的一下，巫铁就闪过了七八里距离，在前方甬道处绕过一个峡口，眼看拐个弯就能逃离血光笼罩之地。
　　巫铁一边全速逃跑，他一边看到，黑皮等人是全军覆没了，唯有老白也不知道哪里来的本事，他居然同样卷起了两口装满了元草的金属箱子，身体一晃就没入了黑影中。
　　不仅仅是老白，还有老白的几个鼠子鼠孙，他们同样化身阴影，融入了四周的暗影里。
　　但是他们的实力显然不如老白。
　　老白顺利逃脱了血光的杀伤，这几个鼠子鼠孙刚刚没入黑暗，就尖叫着从黑暗中跳了出来。他们全身血雾喷涌，还没逃出多远就被血光吞没了全身气血。
　　一个个牛族战士、狼族战士、灰矮人、铁矮人，还有那些蜥蜴人战士都嘶声尖叫着在血光中化为灰烬。
　　五尊巨人低沉的咆哮着，他们身上同时有强烈的土黄色光芒涌出。
　　只是两尊之前开辟了百多里甬道，耗尽了全身法力的巨人还没回复，他们身上的黄光剧烈的波动了几下，就在密集的血光冲击下轰然粉碎。
　　两尊巨人身体僵硬的站在了原地，巨人的血气比普通人强出百倍。
　　他们粗大的毛孔内，一缕缕精血犹如小溪一样飞出，呼啸着被血色骷髅嘴边的漩涡吞噬。
　　两尊巨人低沉的咆哮着，他们知道自己无法幸免，他们用力的挣扎着，身边的血光在他们巨大的蛮力冲击下荡起了层层涟漪，他们举起自己沉重的兵器，倾尽全力向朱紫溪投掷过去。
　　两柄沉重的大斧急速旋转着，巨人蛮力催动下，大斧带着沉闷的破空声在血光中划出了两条血浪，飞劈到了朱紫溪面前。
　　朱紫溪双眸骤然通红，两道极细的血光从他瞳孔中射出，狠狠打在了两柄大斧上。
　　大斧急速熔化，炸成了大片金属汁液喷得漫天都是。
　　朱紫溪张开嘴轻声笑着：“来吧，来吧……巨人血脉，真是醇厚浓香，比百年老酒还要醇厚。”
　　一枚血色骷髅头印玺从朱紫溪头顶浮现，他脚下巨大的血色骷髅骤然放出更强的血光，血色骷髅狠狠的张开大嘴一吸，两尊耗尽法力的巨人身体轰然炸碎。
　　血雾翻滚中，三尊身体被土黄色强光笼罩的巨人惊恐的看着朱紫溪。
　　“他比老祖，还要强！”一尊巨人大声嘶吼：“他不是，重楼境。”
　　三尊巨人齐声呐喊，两个巨人二话不说，举起斧头重重的劈在了自己的脖颈上。只是一击，两尊巨人的头颅飞起，两条血泉喷起来数十米高。
　　剩下的那巨人手掌一翻，巨灵灯喷吐着浓烟烈火从他掌心冒了出来。
　　两根血泉刚刚向血色骷髅飞出了数米远，骤然被巨灵灯吸引，呼啸着没入了巨灵灯中。
　　在巨人掌心显然格外精致、娇小的巨灵灯光芒大盛，水缸大小的一团灯火喷出，‘呼’的一声大片青色火焰裹着青色烟雾将仅存的巨人团团围住。
　　这巨人狠狠的盯了朱紫溪一眼，深沉地吼道：“愿大地和一切石头的灵诅咒你，大地和石头的子孙诅咒你，你永远无法活着离开这片土地。”
　　仰天咆哮一声，巨人身体骤然塌陷缩小。
　　朱紫溪冷哼一声，他右手一挥，一抹血光裹着一柄短剑急速飞出，瞬间到了巨人身边，绕着巨人的腰身一个盘旋。
　　嘶吼声中，巨人的下半截身躯被短剑划断，两条粗壮的大腿从灯火中坠落。
　　但是灯光一闪，巨人的上半截身躯连同巨灵灯同时炸成漫天火星，火星不断的爆裂闪烁，巨人和巨灵灯消失不见。
　　朱紫溪的脸色阴沉下来，他居然没能留下那巨人，还有巨人手上明显不凡的巨灵灯。
　　目光闪烁，朱紫溪看向了已经逃出了七八里的巫铁。
　　发生了这么多事情，实际上一切都在电光石火之间。
　　朱紫溪出手，四个巨人陨落，一个巨人遁逃，这一切都只是在弹指之间。
　　弹指之间，虽然逃出了七八里地，巫铁依旧被血光笼罩着。
　　虽然有风云幡放出的烟云扭曲了光线，遮挡了身形，可是朱紫溪的血光是全覆盖式的攻击，巫铁时刻都处于血光的笼罩下。
　　“小小感玄境，跑得这么快？”朱紫溪怪笑一声，轻描淡写的举起了右手指向了巫铁：“看来，你身上也又好东西，倒是不虚此行。”
　　眼看就要拐过前方峡口，绕过一块巨石就能避开血光直射的巫铁只觉浑身毛骨悚然，前所未有的致命危机袭来，他莫名有了一种感应，只要朱紫溪出手，他必死无疑。
　　巫铁嘶声大吼，他咬破舌尖，一口血喷在了风云幡上。
　　他遁行的速度骤然加倍，半截身体都几乎要绕过峡口。
　　就在此时，遁逃的巨人手中巨灵灯放出的烟火弥漫，青色的烟雾袅袅向四周扩散开，不多时就已经笼罩了整条甬道。
　　两只巨大的黄色眼眸突然从青色的烟雾中浮现，眼眸内有重重叠叠的山岭不断翻滚浮现，一块块巨石急速旋转着，在眼眸中化为两个硕大的漩涡。
　　“外来者……敌人……”眼眸内神光闪烁，附近数十里长短的甬道同时震荡着，所有的岩石、沙土都在震荡，都在回应这个从青烟中隆隆传来的声音。
　　朱紫溪惊愕的看着青烟中的两颗巨大眼眸。
　　他的表情变得严肃了许多：“半步命池境的巨人？巨人这样的长生种，果然在修炼上有优势。”
　　冷笑一声，朱紫溪右手一挥，刚刚斩了那巨人半截身体的短剑再次飞出，急速刺向青烟中一颗巨大的眼眸。
　　朱紫溪面前三里多远的地方，大地剧烈的蠕动着，一只岩石组成的百米大小的手掌急速飞出，呼啸着一巴掌向朱紫溪拍了过来。
　　朱紫溪来不及向巫铁出手，巨大的岩石手掌也封住了他一切的出手角度。
　　他头顶的骷髅钮的印玺放出迷离血光，盘旋着向巨石手掌迎了上去。
　　就听惊天动地一声巨响，巨石手掌轰然粉碎，青色烟雾被炸得稀烂，两颗硕大的眼眸冉冉崩解。
　　朱紫溪的身体也晃了晃，白皙的面皮上有一丝红晕翻过。
　　朱紫溪轻蔑的冷笑着，他看了一眼已经快要逃出视野的巫铁，淡然道：“去，杀了他！”
　　他轻声笑道：“这小子身上，有宝贝……本座最是赏罚分明，谁能杀了他，那宝贝就是谁的……可不要说，跟着本座来这穷乡僻壤一趟，就一点好处都捞不到。”
　　两名身穿华服，相貌俊朗，举手投足颇见雍容的中年男子欢欣一笑，他们清啸一声，身体一晃，骤然化为两片淡淡的血光向前飞扑。
　　血光飞腾速度极快，只是一闪的功夫，他们就划过七八里距离，犹如鬼魅一样出现在巫铁身后不到百米的地方。
　　巫铁身形一晃，已经绕过了峡口，再是一闪，顿时冲出了数里地。
　　朱紫溪的笑容骤然收敛，很是严肃的盯着崩解的黄色眼眸。
　　丝丝黄色神光急速的向内塌陷凝聚，一个呼吸后，一枚水缸大小的拳头挣碎了黄光，呼啸着破空袭来。
　　这枚拳头通体晶莹，好似品质最佳的黄玉雕琢而成，给人一种浑然天成、厚重霸气的强烈威压感。
　　重拳轰向朱紫溪的时候，四周甬道的岩石中不断有一道道土黄色的气流涌出，不断注入大拳头内。
　　拳头表面厚厚的一层神光闪烁，隐隐可见一座座山峰虚影在神光中若隐若现。
　　朱紫溪深吸一口气，他伸手抓住头顶的那一枚骷髅钮的印玺，张口喷出一道血气在印玺上。
　　印玺顿时光芒大盛，浓郁的血光喷薄而出，在朱紫溪面前凝成了一块四四方方、厚达数丈的血色光盾。
　　面对这声势惊人的一拳，朱紫溪没有硬拼，而是选择了防守。
　　“巨人一族的蛮力……哼。”朱紫溪低声的咕哝了一句。
　　一声闷响，好似黄玉雕成的重拳碎成了无数光点飘落，朱紫溪面前的血色光盾荡起了大片涟漪，刺耳的碎裂声中，光盾裂开了几条细细的、不起眼的裂痕。
　　“不过如此。”朱紫溪自傲的昂首微笑起来：“毕竟，只是半步命池境……呵呵，命池，命池，不入命池，就算有了三五强大神通，不过凡俗罢了……”
　　朱紫溪身后巨大的血色骷髅悄然消散，他背着双手飘落地面，缓步走向了巫铁等人的车队。
　　他对那些火鳄人和熔岩草视若无睹，径直来到了被捆得结结实实的炎寒露面前。
　　低头认真的打量了目露惊恐之色的炎寒露一阵子，朱紫溪突然灿烂的笑了起来，一只手已经温柔的摸在了炎寒露的脸蛋上。
　　“荒野之间，偶有遗珠，荒草之内，偶得奇兰……想不到，这穷乡僻壤之地，居然有一具无瑕明玉身！”
　　朱紫溪笑吟吟的看着炎寒露，温和地说道：“小丫头，本座乃长生教太上长老朱紫溪……本座发妻多年前遭劫陨落，如今身边虽有侍妾数百，却一直缺少一嘘寒问暖贴心之人……”
　　“发妻恩深，本座是不会再娶正妻了……你资质不错，从今日起，你就是本座首席侍妾……如此大好事，你一定很开心，很兴奋吧？”朱紫溪笑呵呵的一把将炎寒露抱了起来。
　　“择日不如撞日，今日，我们就去洞房可好？”朱紫溪笑得邪异毕露，双眸中不断闪过一片片血色。
　　炎寒露吓得浑身直哆嗦，朱紫溪双手更是向她身上羞处直接探了过去。
　　突然间，虞墨清澈如水的笑声远远传来：“老祖宗，你抓到了那些贼么？”
　　朱紫溪脸色微微一变，他随手将炎寒露丢在了地上，双手认真的整理了一下有点凌乱的衣袍。
　　“呵呵，老祖宗出手，自然是手到擒来……嗯，烈焰三劫果……”朱紫溪眉心一抹血光闪过，一股邪魅、飘渺的精神力量迅速扫过整个车队。
　　厚厚的金属匣子也逃不过朱紫溪的窥视，他的脸色骤然一僵。
　　“该死……烈焰三劫果呢？我家乖囡的烈焰三劫果呢？”朱紫溪怒喝一声，猛地转过身，看向了巫铁逃跑的方向。
　　身体一晃，朱紫溪化为一道朦胧血光急速飞出，一个闪烁就逃得无影无踪。
　　“乖囡，乖乖的在战刀城等老祖回来……老祖亲自去帮你把烈焰三劫果取回来。”朱紫溪恶狠狠的喝道：“属于乖囡你的机缘，谁也不能抢……谁敢抢……哼哼。”
　　在数十个护卫的簇拥下，虞墨一路蹦跳着跑了过来，看着朱紫溪化身血光遁走，虞墨来到了炎寒露身边，然后蹲了下来，用力扯出了她嘴里的布团。
　　“这位姐姐，我是虞墨……”虞墨笑呵呵的看着炎寒露：“刚刚那老祖宗，是我爷爷的曾祖父哩，是我家辈分最大的老祖宗。嗯，嗯？姐姐你看上去，给人感觉好舒服？”
　　巫铁在甬道中急速奔逃。
　　他不断催动风云幡，但是他身后两片血光越追越近，他已经能嗅到浓浓的血腥味。


第0104章 生死之间
　　眉心囤积的法力在一丝丝减少。
　　《元始经》玄妙无穷，按照老铁的说法，这是一部‘完美’的修炼法门。
　　但世间哪有真正‘完美’的事物？
　　所谓完美，是《元始经》可期的修炼前景。
　　在抵达‘完美’的目标前，这并非一条一帆风顺的通天大道。
　　破入感玄境，以法力驱动风云幡，飞行绝迹，速度极快。但是对法力的消耗，同样惊人。
　　偏偏每次修炼，巫铁只能囤积一丝法力种子，其他修炼出的绝大部分法力，全都融入了全身，沁入了巫铁如今还没有能力窥视的微观层面。
　　飞遁了上百里，巫铁法力就只剩下了微不足道的一丁点。
　　身后两抹血光却是越来越快，骤然间‘唰’的一声，两道血光越过了巫铁，挡在了他面前。
　　一声咆哮传来，一团血光骤然变得炽烈粘稠，血光中一条漆黑的人影闪现，那人影诡异的蠕动着，弹指间就化为一尊通体殷红狼头人身的怪物。
　　这厮看上去和狼族战士长得差不多，狼头上却生了一根锋利的独角，牙齿格外的尖锐、修长，齿尖更微微弯曲，乍一看去就和毒蛇的毒牙相似。
　　他的身后更是有一对儿好似蝙蝠的血色肉翅张开，薄薄的肉翅急速的拍打着，发出巨大的‘嘭嘭’声。
　　随着肉翅的急速挥舞，这厮低声狞笑着，双手挥动两柄锯齿长刀，犹如鬼魅一样飘忽不定的向巫铁袭来。
　　这厮的速度极快，快到巫铁眼前一花，两柄弯刀就到了巫铁面前。
　　一柄弯刀直刺心口，一柄弯刀横斩脖颈，这厮下手狠辣，刀光乍起，巫铁甚至感受到了刀锋和肌肤碰触带来的细微刺痛。
　　巫铁怒睁双眼，他低沉的咆哮一声，收起风云幡，双手紧握隐去了白虎头的白虎裂，简单干脆的一枪向前笔直刺出。
　　不招架，不闪躲，以命搏命，以伤换伤。
　　重达十万八千斤的白虎裂发出一声沉闷至极的破空声，犹如一座大山凌空飞掠，带起一股惨烈至极、一往无前的沙场煞气，直刺那厮喉咙。
　　快，快到了极点。
　　老铁只教了巫铁两招枪式，一招‘直’，一招‘圆’。
　　巫铁私下里修炼时，他无数次的向前直刺，向四周任何一点随心直刺。
　　这惨烈至极的一枪凝聚了巫铁全部的力量，凝聚了他全部的精神意志。
　　巫铁好似回到了他得到白虎裂的那一天，好似他第一次抓住白虎裂时，那些曾经出现过的幻象再次出现。
　　天空有无数火球落下，巨大的石块从天空带着恐怖的巨响砸了下来。
　　无数身披重甲的猛士手持统一制式的白虎裂，嘶吼着向天空整齐划一的刺出了破天一枪。
　　“杀！”巫铁心口一团热气冲了起来，他全身血液似乎在燃烧，他倾尽全力的大吼一声。
　　化为狼头人身背生双翼的长生教高手瞳孔骤然缩小，他似乎看到了无数凶猛如虎的战士站在漫天风沙中，他们手持长枪，跨越了时空同时向他刺来了致命的一枪。
　　巫铁只是感玄境的修为，而这长生教高手已经是重楼境的高手。
　　偏偏巫铁这一枪，给他一种挡不住、不能挡的错觉。
　　大吼声在耳朵边炸响，好似一声狂雷直轰脑海。
　　眼前金星乱闪，这长生教高手的胆气骤然降至冰点，原本周身汹涌的杀气被震得四分五裂。
　　他怒斥一声，已经碰触巫铁皮肤的两柄弯刀猛地缩回，狠狠的劈在了白虎裂的枪杆上。
　　‘叮’的一声，两柄弯刀迸溅出无数火星。
　　长生教高手瞪大了眼睛，惊恐欲绝的看着长驱直入，好似没有受到任何阻挡的白虎裂。
　　两柄弯刀好似斩在了一座万丈高山上，白虎裂纹丝不动，一股巨大得让人绝望的恐怖力量反弹了回来，两柄精工锻造的‘元兵’弯刀被硬生生震得九十度弯曲，随后骤然炸开。
　　‘噗嗤’一声。
　　白虎裂刺穿了长生教高手喉结前的一片半寸厚的甲片，洞穿了他的脖颈，从他后颈处探出了白生生的枪尖。
　　一股几乎凝成实质的煞气从白虎裂中涌出，一声低沉狂暴、凶残绝伦的虎啸声在这长生教高手的脑海中响起。
　　一声虎啸，灵魂粉碎。
　　巫铁手腕一抖，巨大的蛮力配合白虎裂可怕的重量，就好像一块巨石砸在了一颗鸡蛋上，这长生教高手的半截身躯轰然炸碎，炸成了一团血雾向后喷出了数十米远。
　　一切都发生在极短的时间内。
　　长生教这位不知名的高手出手，然后被巫铁猛烈至极的一枪直刺反杀。
　　与此同时，另外一名追杀来的长生教高手双手结印，掌心一团人头大小的血色雷光‘嗤嗤’有声的冒了出来。
　　就在巫铁一枪击杀敌人的时候，这位长生教高手掌心雷光轰然迸发，一道海碗粗细的血色狂雷呼啸而出，狠狠劈在了巫铁的胸口上。
　　巨力袭来，无数极细的雷光覆盖了巫铁全身。
　　巫铁被炸得向后倒飞数百米，他一头撞在了一块从甬道穹顶垂下的石笋上，米许粗细的石笋被撞得粉碎。
　　巫铁五脏六腑巨震，一口血猛地喷出老远。
　　血色雷光急速的向巫铁体内钻了进去，雷光所过之处，大片血浆沸腾、燃烧，随后不受控制的爆炸开来。
　　巫铁上半身猛地隆起了五六个鸡蛋大小的肉疙瘩，随后‘啪啪’声中，这些肉疙瘩炸开，一团团血水飞溅，巫铁身上被炸出了五六个海碗大小可以看到骨骼的伤口。
　　剧痛袭来，血水飞溅，身体一阵阵的虚弱。
　　巫铁瞪大眼睛，充血的双眼死死盯着那双手之中再次凝聚出一团血色雷光的长生教高手。
　　那长生教高手也是出手之后，这才看到自己的同伴被巫铁一枪捅成了血雾。
　　他也不由得瞪大了双眼，朝着巫铁嘶吼：“小畜生……你……你……”
　　嘶吼声中，第二道血色狂雷呼啸而出，瞬间到了巫铁胸前。
　　巫铁长啸一声，他猛地一拍腰间缠绕的锦鲤软剑，‘飕飕’破空声中，十二条青色的灵动小鲤鱼喷了出来，在巫铁面前急速的盘旋飞舞，化为一片灵动剑光挡住了血雷。
　　锦鲤剑剧烈的震荡着，水波荡漾，荡起了无数涟漪，十二条小小的锦鲤凌空飞掠劈斩，硬生生将这一道血雷劈成了无数游离的细细电光。
　　那长生教高手骇然动容，眸子里闪过一抹毫不掩饰的贪婪。
　　他看出了巫铁的修为，区区感玄境的小角色，而且从巫铁散发出的法力波动可知，这小子的法力修为极其浅薄，分明是刚刚踏入感玄境。
　　而他自己突破重楼境，已经有数十年时光。
　　数十年的雄浑积累，他释放的血雷足以轻松重伤初入重楼境的高手。
　　巫铁能够挡下他的血雷……这绝对不是一个感玄境小角色应有能力。
　　“古宝！好奇妙的古宝……这宝贝，似乎，听说过？”这长生教高手贪婪的盯着巫铁，掌心再次凝聚了一枚血雷。
　　巫铁紧握白虎裂，十二条青色锦鲤灵动的在他面前往来穿梭飞舞，他重重落地，双足狠狠的一踏地面，轰然巨响声中，方圆十几米的地面裂开了无数极细的裂痕。
　　百万斤的肉体蛮力爆发，巫铁好似一发出膛的炮弹，身体撕裂空气，带起一道白色气浪，凶悍绝伦的一枪向这长生教高手刺出。
　　快，快到了极点。
　　巫铁全力前冲，百万斤的蛮力全力爆发，他双足的皮肤裂开，在地上留下了两个刺目的血脚印。
　　“杀！”巫铁又是一声大吼，吼声如雷，好似虎啸山林，在这长生教高手的耳朵边炸开。
　　长生教高手的手指轻轻一颤，已经成型的血雷差点崩散。
　　又惊又怒的大吼一声，长生教高手双手一弹，血雷带着刺耳啸声轰了出来，狠狠砸向巫铁胸口。
　　锦鲤剑穿梭跳跃，十二条青色小鲤鱼带起尺许长的寒光，急速的围绕着血雷劈刺穿梭，一点点的将血雷消融化解。
　　巫铁双手紧握白虎裂，向着长生教高手的胸口狠狠一枪刺出。
　　长生教高手在血雷脱手的同时，他的身体就化为一片血光，一闪之下就要向后退却。
　　巫铁的长枪刺出，但是他毕竟是从数百米外奔袭而来，在那一瞬间，巫铁和这长生教高手都判断出来，以巫铁出枪的速度，他的这一枪势必无功而返。
　　“小畜生……乖乖去死，你的宝贝，全都是……”
　　长生教的高手颇为得意的狞然一笑。
　　巫铁左手一抖，他最后一丝法力倾尽全力注入了袖子里贴身藏着的月痕弯刀。
　　半尺长的精致弯刀骤然撕裂空气，一抹寒光用一种快得让人绝望的速度，从急速后退的长生教高手的脖颈间一闪而过。
　　一抹寒光一闪而逝，下一瞬间，月痕已经回到了巫铁袖子里。
　　血光崩碎，这长生教的高手身体向后飞坠，一丝极细的血线在他脖颈中悄然出现，下一瞬间大片血雾喷溅，长生教的高手重重落地，尸首两处。
　　巫铁手持白虎裂，同样重重的落在了地上。
　　生死搏杀，总共就用了两个弹指的时间，如此短的时间内，巫铁击杀了两个重楼境的高手，自己则是被炸开了几处深可及骨的伤口，浑身都被鲜血染红。
　　‘哇’的一声吐出一口沸腾的血水，巫铁深吸了一口气，从乾坤袋中掏出了一包石家秘制的伤药，强忍着锥心的剧痛，将药粉洒在了伤口上。
　　伤口的流血快速止住，药粉和伤口血肉碰触，刺激性的药粉让巫铁浑身肌肉抽搐，痛得眼前一阵阵发黑，差点没痛得昏厥过去。
　　“幸好……还没有老铁喷的雷电来得痛。”巫铁龇牙咧嘴的‘嘎嘎’笑着，不时咬紧大牙，发出‘吱吱’的磨牙声。
　　身后一片血光汹涌而来，血光照亮了足足有十几里长的一段甬道。
　　朱紫溪化身血光追了上来，他一眼看到了地面上躺着的自家下属的尸体，原本雍容自若的朱紫溪脸色骤然阴沉，恶狠狠的看向了巫铁。
　　他的目光骤然停在了锦鲤剑所化的十二条小鲤鱼上，他瞪大眼，不可置信的看了看那十二条小鲤鱼，再看看巫铁那张稚嫩稚气的面孔，朱紫溪身体剧烈的哆嗦起来。
　　“废物，废物……贾正风……你居然是被这么一个黄毛小子所杀？”
　　朱紫溪气得嘴唇发白，他声嘶力竭的咆哮道：“废物，你居然被这么一个穷乡僻壤的野小子给宰了……这要是传回教中，你让本座以后怎么见人？”
　　“简直……简直……”
　　朱紫溪气得语无伦次的尖叫着。
　　他简直不知道该如何形容自己的心情了。
　　贾正风，他的关门弟子，堂堂重楼境巅峰的大高手，长生教的第三副教主……居然是被巫铁这么一个小小的‘感玄境’野小子给宰了！
　　幸好朱紫溪不知道偷袭击杀贾正风的时候，巫铁还只是筑基境的实力。
　　如果知道的话……
　　眼下的朱紫溪已经气得几乎要疯魔了，他嘶声怒吼着，大片宛如实质的血光喷涌，他急速向巫铁逼近，距离巫铁还有三五里地，朱紫溪已经一掌按了下来。
　　巫铁只觉眼前一片亮晶晶的血光笼罩了下来，他根本没看清朱紫溪如何出手，没看清朱紫溪的手段，就觉得一股无法阻挡的恐怖巨力当头碾压了下来。
　　一声巨响，巫铁全身喷出一道道细小的血箭，他身体变得破破烂烂，好似一口烂肉袋子向后飞出了数百米远。
　　‘轰’，巫铁撞在了一根粗壮的石柱上，整个人深深陷入了石柱中，鲜血不断的从他身上大片破碎的血肉中飞出，很快半截石柱都被血水染红。
　　实在无法理解，巫铁体内怎么会有这么多的鲜血流淌出来。
　　巫铁只是瞪大了眼睛，眼前一片通红，他根本看不到任何东西，也听不到任何东西。
　　脑袋里‘嗡嗡’作响，浑身一点力气都没有，随着鲜血不断流出，巫铁只觉浑身冰冷，身上一点儿力气都没有。
　　锦鲤剑‘飕飕’飞回，重新缠在了他腰间。
　　面对朱紫溪的这一掌，失去法力支撑的锦鲤剑实在是无能为力。
　　朱紫溪满头长发一根根竖起，他一步一步，很缓慢、很坚定的向巫铁走了过来。
　　“小牲口……本座要让你尝遍本教三十六种酷刑，让你生死两难。”


第0105章 意外
　　似乎是故意给巫铁增加心理压力，故意在心理上折磨巫铁。
　　朱紫溪一步一步走得很慢。
　　他故意放重了脚步，沉闷的脚步声缓缓响起，一声一声砸在巫铁心头。
　　巫铁身体抽动了一下。
　　浑身皮肉撕裂，身体破破烂烂的好像一个烂肉口袋。
　　但是精髓还在。
　　强大的生命能量在骨骼中流动，骨髓中热流汹涌，新生的、蕴藏了更强生机的血浆不断的从骨髓中滋生，一点一滴的融入全身肌体。
　　撕裂的皮肉在缓慢愈合。
　　身上还附着着大量血水，但是胸口卧着的白色的蛋幽光闪烁，巫铁全身的血水不断流了过去，被白色的蛋缓慢的吸纳了进去。
　　朱紫溪走出两三百米的时候，巫铁全身伤口已经收了口子，没有新的血水流出来。
　　他身上血肉模糊的样子看着极其可怕，但是实际上已经并无大碍。
　　刚才朱紫溪的沉重一击，只是对巫铁的皮肉造成了极重的伤害，他全身筋骨受到的创伤微乎其微。
　　尤其是巫铁的骨骼，吸收了这么多稀奇古怪的材质精华，他的骨骼比百炼精钢还要坚固几分，而且韧性十足。
　　朱紫溪的攻击固然沉重，他并没有想着一招击毙巫铁。这一击放在寻常人身上，全身骨骼肯定都被震碎了，唯独巫铁的骨头又硬又韧，根本没受到什么伤害。
　　听到脚步声不断逼近，巫铁右手五指猛地握紧了白虎裂。
　　刚刚消耗一空的法力，经过这一段时间的休息，天地元能不断吸纳进来，眉心已经囤积了一团拇指大小的金光。
　　似乎《元始经》也明白巫铁正处于生死关头，这一次巫铁紧急恢复的法力并没有炸成光点融入全身，而是乖巧的囤积在了眉心中。
　　白虎裂轻微的震荡着，一股冰冷无情的沙场煞气从枪杆中流出，顺着巫铁的手臂流遍全身。
　　巫铁耳边不断传来无数猛士疯狂的嘶吼声，惊天动地的喊杀声充满热血激情，引得巫铁全身血气翻滚。
　　全部的精气神集中在右手白虎裂上，巫铁做好了亡命一击的准备。
　　朱紫溪一步一步的逼近，他镇定自若的看着巫铁，闪烁着血光的双眸死死盯着巫铁腰带上挂着的风云幡。
　　“小牲口，你居然敢杀死本座徒儿……哼哼，本座一定要让你生死两难……你身上似乎还有不少宝物，尤其是这长幡颇有几分神妙，正好让乖囡拿去护身。”
　　朱紫溪笑得很和蔼，浑身杀气充盈的他居然能如此和蔼的笑着，给人一种浓浓的违和感。
　　“本教势力强大，秘宝无数，只是本教秘宝多重杀伐杀戮……乖囡不喜杀生、流血，那些秘宝她一件都不喜欢。倒是这长幡么，当合她心意。”
　　笑了几声，朱紫溪目光又落在了巫铁胸口，落在了被他护心镜分出的金属细丝包裹着的乾坤袋。
　　“烈焰三劫果，在你手上，是不是？呵呵，贾正风的乾坤袋……真是个废物。”
　　朱紫溪一步一步缓慢靠近，巫铁悠长的深呼吸着。
　　《元始经》的又一个好处展露无遗。
　　它固然修炼缓慢，那是指它在修炼境界上的突破需要雄厚的积累，需要夯实极其雄厚的基础。
　　但是真正在修炼速度和效率上，《元始经》的效率实在是可怕。
　　表现在巫铁身上，就是他伤势的恢复速度很快，他的法力恢复速度更是比肉体的伤势更要快。
　　朱紫溪从数里外走到巫铁面前不到百米的短短一段路程，巫铁肉身上的伤势回复了大半，而他眉心囤积的法力，已经恢复到了巅峰时的七成左右。
　　几乎是每一次深呼吸，吐纳的天地元能就能恢复巅峰法力的一成左右。
　　巫铁被《元始经》的回复效率震惊了，但是他依旧表现得死气沉沉，好似死人一样镶嵌在石柱中，右手死死的握着白虎裂，全身精气神蓄势待发。
　　突然间，眉心一缕金光炸开。
　　无数金色光点盘旋飞舞，迅速融入了巫铁全身受创之处。
　　尤其是他的双眼，之前朱紫溪的重击让巫铁双眼的毛细血管几乎全部炸开，眼前一片殷红，完全看不清任何景象。
　　随着点点金光的融入，巫铁肿胀剧痛的双眼一片清凉，血色快速消散，他的眼睛回复了视力。
　　他清清楚楚的看着朱紫溪一步一步的走进，看着他双眼直勾勾的盯着自己腰间的风云幡。
　　巫铁死死咬着牙，眯起了双眼。
　　无形力场笼罩压缩在身边三米范围内，浑身骨骼微微发烫，全身的精气神都好似蓄势待发的火山，就等着轰然爆发的那一瞬间。
　　重楼境之上的恐怖高手。
　　巫铁也不知道自己是否有半点儿得手的希望。
　　他只是不断的沟通白虎裂，无数猛士的咆哮声在他脑海中化为一声声炸雷，更有惊天动地的虎吼声不断响起。
　　一道道惨烈的白光在巫铁眼前不断闪过。
　　每一道白光都是一杆白虎裂，都是一杆在倾尽全力向前疾刺的白虎裂。
　　每一道白光都充满无穷杀机，充满无穷奥义，那种一往无前、血战到底的悍勇气息，不断的在巫铁心头堆积。
　　他感受到白虎裂的轻微颤抖，感受到白虎裂内一股凶残力量正在苏醒。
　　朱紫溪好似杏花春雨中，杵着木杖、穿着木屐，带着小黄犬踏青的老夫子，带着淡淡的笑容，轻松快意的一步一步逼近。
　　百米、五十……三十……十米……
　　一声虎吼从巫铁胸膛中发出，他蓄在胸腔中许久的一口淤血炸成黑色血雾脱口喷出。
　　血雾化为一颗朦胧的虎头一闪，随后炸开。
　　巫铁左手、双足狠狠的在石柱上狠狠一拍、一踏，百万斤巨力轰然爆发，整根粗有十几米、高达近千米的石柱轰然崩碎。
　　巫铁右手紧握白虎裂，‘嗷’的一声长吟，白虎裂撕开空气，化为一道惨烈、凌厉的白光，呼啸着直刺朱紫溪心口。
　　“与子……同仇！”巫铁嘶声大吼，体内浩然正气居然和沙场煞气完美融为一体，水乳交融的融入了白虎裂中。
　　漫天煞气，却堂堂正正奔涌而来。
　　一如万乘之国摆开了堂堂正正的军伍，甲士如林、战车如山，浩荡军势排山倒海般冲了过来。
　　巫铁出枪的一瞬间，朱紫溪周身缠绕的血气都骤然向内塌缩了三尺。
　　那种感觉，就好像一尊千年的老邪鬼，突然听到了一声雷鸣。
　　哪怕那雷声很远，哪怕那雷霆很弱，却在先天上是老邪鬼的克星，由不得你不惊悚，更由不得你不畏惧。
　　一脸轻松笑容的朱紫溪心头激灵灵打了个寒颤。
　　他猛地瞪大眼睛看向了巫铁。
　　巫铁的修为境界分明低得很，却偏偏给了他如此可怕的威胁感。
　　“小牲口……死！”朱紫溪瞬间丢开了一切酷刑款待巫铁的小心思，他立刻下定了决定，一定要巫铁死。
　　他右手一挥，一抹血光从他指尖喷出，化六尺血剑，当头向巫铁手中白光劈下。
　　这一击，朱紫溪很看得起巫铁，他动用了可以轻松击杀寻常重楼境高手的力量。
　　巫铁全部法力轰然燃烧，一道道金色流光不断注入白虎裂。
　　白虎裂中一声低沉的虎啸声轰然传来。
　　朱紫溪指尖血剑骤然散乱，六尺血剑莫名的崩裂了八寸长短。
　　白虎裂狠狠撞在血剑上，就听一声巨响，血剑炸成了团团血雾弥漫四周。
　　巫铁右臂所有血肉炸开，恐怖的反震力将他右臂血肉彻底粉碎，只留下一条闪烁着暗沉沉幽光的臂骨死死抓着白虎裂。
　　巨力袭来，巫铁向后连连倒退。
　　‘噗嗤’声中，白虎裂枪尖上一抹黯淡的白光喷出，撕开了朱紫溪身边血雾，险而又险的擦着他的面颊掠过。
　　朱紫溪保养得极好，犹如美玉的面颊上，足足三指宽、一指深、三寸长的一片血肉消失了。
　　伤口光洁如镜，起初没有半点儿血水渗出。
　　过了足足一个呼吸的时间，朱紫溪脸上血如泉涌，剧痛也骤然袭来。
　　朱紫溪不可置信的一手抹在了脸上，大片鲜血染红了他的手掌，剧痛让他声嘶力竭的尖叫起来。
　　他不可置信的看着被震退了数十步，差点一头栽倒在地的巫铁，身体不由自主的哆嗦着。
　　堂堂命池境，堂堂长生教的太上长老……居然被巫铁这样的后生晚辈伤了颜面。
　　伤势不重，但是朱紫溪面子上哪里挂得住？
　　“小牲口……本座要碎剐了你！”
　　朱紫溪终于认真了，他突然明白，眼前的巫铁并非他以前见过的那种穷乡僻壤的野小子，不是他随手就能碾死的蝼蚁，而是一个有着无穷古怪，值得他认真对待的‘古怪异类’！
　　大片血雾升腾，朱紫溪脸上的伤口被一团浓浓的血雾包裹。
　　他双手向前一点，十指上亮晶晶的指甲骤然弹出一尺多长。
　　十条长长的指甲犹如十柄短剑，朱紫溪浑身被血雾包裹，他飞身向巫铁扑了过来：“小牲口，本座一点点的碎拆了你……”
　　巫铁右臂血如泉涌，他死死握着白虎裂，狼狈的向后全速退却。
　　刚刚一击已经耗尽了他全部精气神，全身剧痛，身上力气也只能提起一丝半点儿。
　　他再也无力反抗朱紫溪，他只能用尽全力的逃跑……
　　可是，巫铁也明白，他如今的状态，根本逃不掉。
　　朱紫溪飞扑的速度比那两个长生教高手还要快了数倍，他几乎是一闪就到了巫铁的面前，双手轻轻一挥，十条极细的血光就刮在了巫铁身上。
　　他是真的想要碎剐了巫铁。
　　十条血光擦着巫铁的身体划过，从他身上劈下了十条半尺长，很细很薄的皮肉。
　　十条伤口中点点血珠渗出，巫铁还没感受到这十条伤口的疼痛，朱紫溪双手连连挥动，尖锐的指甲不断的切过巫铁的身体。
　　‘嗤嗤’声中，一条条极细、极薄的皮肉不断从巫铁身上飞出。
　　巫铁低声嘶吼着，他终于感受到了身上传来的刺痛，也看到了自己一条条细细的皮肉在狂风中飞舞的模样。
　　朱紫溪故意卷起了狂风，托着这些细细的皮肉绕着巫铁盘旋飞舞，就好像一条条细细的小蛇在空中盘旋。
　　这场景惨厉至极，更是对巫铁造成了极大的心理恐慌。
　　凌迟碎剐，这是真的要将巫铁凌迟碎剐。
　　巫铁嘶吼，他勉强将白虎裂交到左手，然后又是一枪刺出。
　　朱紫溪身体一晃，轻松避开了巫铁这一击。
　　他绕到了巫铁身后，十指轻轻一划，巫铁背后横七竖八的就有上百条极细的血印子出现。
　　“小牲口，痛么？怕么？嘿嘿，这才开始，才刚刚开始啊！”
　　“本座一定要将你碎剐，将你……”
　　朱紫溪正在嘶声咆哮，不远处一片阴影中，突然有刺耳的破空声袭来。
　　一块块闪耀着乌光的厚重金属板破空飞来，‘咚咚’有声的插在了地上，恰恰将巫铁和朱紫溪困在了正中。
　　弹指间，一共一百零八块，高有十几米、宽有米许、厚达一尺二寸的金属板错落有致的落下，黑漆漆的金属板上无数电光疯狂汹涌，伴随着震耳欲聋的雷霆声，一百零八根拇指粗细的锁链从金属板中喷出。
　　这些锁链上电光滚动，犹如灵蛇一样缠向了朱紫溪。
　　朱紫溪冷哼一声，双手挥动，将一条条锁链劈得乱飞乱打。
　　沉闷的破空声袭来，数十颗人头大小的橄榄形金属球从那一片阴影中喷出。
　　这些金属球急速的蠕动着，它们落地的时候，就已经变成了数十尊身高五米开外，双臂双腿颀长，手臂形如长剑几乎拖到地上的金属傀儡。
　　这些面门平滑，只有两只血色眼眸闪烁幽光的金属傀儡一言不发的扑向了朱紫溪。
　　他们双臂急速挥动，带起漫天高温的红色剑芒交织成大网，将朱紫溪笼罩在了里面。
　　斜刺里一条极长的柔韧鞭子无声无息的飞来，猛地缠在了巫铁的腰身上。
　　一股大力袭来，巫铁心里一动，也没有反抗，任凭这股巨力将他一把拉起，腾空飞向了远处那一片阴影。
　　朱紫溪被那些金属傀儡和金属板布成的大阵缠住，他一时间被闹得手忙脚乱。
　　巫铁弹指间就被拉到了阴影中，随后阴影一阵蠕动，四周一阵天旋地转，巫铁眼前一黑，体内伤势发作，顿时晕了过去。


第0106章 出乎意料
　　巫铁醒了过来。
　　全身各处瘙痒难耐，皮肤上更传来火辣辣的刺痛。
　　睁开眼，眼前一片淡红色，巫铁正浸泡在红色的稀薄汁液中，一股混杂的药力正从四面八方沁入身体，粗暴的修复着巫铁身上的伤口。
　　眉心金光一闪，巫铁冲天飞起。
　　他看清了刚才自己浸泡的地方是一个池塘，长百米，宽三米左右，深有一米许。
　　除了他，如今池塘中还浸泡着二十几个面容模糊的男子。
　　看身形，全都是精悍有力的汉子。
　　右手依旧紧握着白虎裂，巫铁重重的落在池塘边，定睛向四周看去。
　　这是一个方圆里许的钢铁洞窟，地面、四壁和穹顶都是黑色的钢铁铸成。哑光的黑色钢铁打磨水准很高，四壁浑然一体，不见丝毫拼凑的缝隙。
　　在穹顶上，数十个直径一尺左右的小型‘虚日’，正放出明亮的光芒。
　　巫铁心知肚明，他活着从朱紫溪的手下逃出来了。
　　他还记得昏迷前的事情，有人用阵法困住了朱紫溪，更用强大的金属傀儡攻击朱紫溪，这才将自己救了下来。
　　那些金属傀儡很眼熟……巫铁记得，他和老铁从那秘境中出来时，雾刀总掌令带着大队人马前来围杀他们，雾刀总掌令曾经丢出两尊类似的傀儡。
　　刚刚想到雾刀总掌令，前方黑影一闪，一条人影从空气中突然出现，一抹寒光无声的向巫铁脖颈划了过来。
　　寒光速度极快，几乎是一闪就到了巫铁面前。
　　巫铁冷哼一声，他一拍腰间锦鲤，十二条小小的青色鲤鱼跳跃而出，灵动的绕着他盘旋飞舞。
　　寒光和十二条小鲤鱼剧烈对撞，‘叮叮’声中，青色鲤鱼摇曳跳动，这一道袭来的寒光也被化解无形。
　　巫铁低沉的呼喝一声，右手白虎裂带起一道凄厉的破空声，撕裂空气向那黑影当心刺去。
　　黑影双手紧握一柄造型奇异的七尺直刀，双手举刀过头顶，无声的一刀劈下。
　　又是一声巨响，火星四溅。
　　黑影手中的七尺直刀被白虎裂一枪震断，无数极细的铁渣向四周崩裂。黑影闷哼一声，踉跄着向后倒退了好几步，身体一晃化为一片黑雾，再一闪就在百米外出现。
　　“小子，你叫什么名字？”黑雾向内一缩，雾刀总掌令凭空凝现。
　　“巫铁。”巫铁看着总掌令：“你是雾刀，我认得你……你没死？”
　　“有人背叛了我，背叛了整个雾刀。他们想要我死，可是，没这么容易。”雾刀总掌令冷然一笑，目光森森扫过巫铁手中的白虎裂。
　　“无论如何，雾刀在苍炎域传承了这么多年……雾刀的历史，甚至比苍炎域如今的三大家族还要古老得多，想要灭杀雾刀的传承，没有这么简单。”
　　“你这枪，很不错……十万八千斤？”雾刀总掌令咬着牙，语气有点古怪：“你知道为了把你救回来，我花费了多少代价？就因为这杆枪，它怎么能这么重？”
　　巫铁双手握枪。
　　池塘中的红色汁液药力不够，不仅仅是药力不够强大，药性也不够纯净。他的右臂上血肉重新生长了出来，身上的伤口也已经愈合，但是新生的肌体瘙痒刺痛，难受得厉害。
　　不适应的活动了一下身体，巫铁默运浩然正气，一波波强劲的气息洗荡全身，毛孔内有暗红色的驳杂血浆不断渗出。
　　双手握住长枪，也不搭理雾刀总掌令的话，巫铁挥动白虎裂，倾尽全力的将基础枪式演练了足足一百遍。
　　一次次的突刺，向各个方向不断的突刺。
　　一次次的画圆，画出一道道长长短短、完整不完整的圆弧。
　　沉重异常的白虎裂破开空气，沉闷的巨响声就好像有一尊巨人在挥动一座大山，声势惊人。
　　雾刀总掌令也没吭声，只是静静的看着巫铁。
　　一百遍基础枪式演练完成，巫铁全身已经被一层暗红色的粘稠血浆涂满。
　　深吸一口气，眉心一抹金光闪烁，空气中大片水汽凝聚过来，迅速化为一片方圆数米的清水将巫铁包裹在内。清水急速的旋转着，身上的血水很快被冲洗得干干净净。
　　“沉重，但是他的威力对得起他的沉重。”巫铁单手持枪，轻轻的将白虎裂杵在地上。
　　‘咚’的一声，地面轻轻的摇晃了一下。
　　巫铁看着雾刀总掌令，沉声道：“真没想到，是你救了我……你占我地盘，带人袭杀我和老铁的事情，一笔勾销，咱们谁也不欠谁的。”
　　咧嘴一笑，巫铁点头道：“那一片秘境，以后我还会回去的。到时候鹿死谁手，我们再看各自的本事。”
　　雾刀总掌令撇了撇嘴：“一笔勾销？也好。反正那片秘境，现在是长生教的地盘，以后你要回去，更好。”
　　轻哼了一声，雾刀总掌令又看了看白虎裂：“你不想知道，为了救你，我付出了多大代价么？你这杆枪，太沉重，带你回这里，代价惨重。”
　　巫铁得意洋洋的看着白虎裂，他挑起眉头笑道：“我没有叫你来救我，你我之前还是敌人呢。你无缘无故的救我，肯定有求我的地方。”
　　“所以……”巫铁咧嘴笑得很灿烂：“要么直说你要我做什么，要么，我走了。”
　　雾刀总掌令闭上了嘴。
　　他无奈的看着巫铁，莫名的感到一阵头痛。
　　巫铁虽然长得足够高了，但是他的面容稚嫩、稚气，他分明没几岁大，还是一个小鬼头呢。
　　但是雾刀总掌令就没见过这样难缠的小鬼头。
　　巫铁微笑着，他也在诧异自己的表现。
　　似乎经历了一次生死危机，巫铁变聪明了许多？
　　以前老铁说过的一些话，那时候巫铁还无法理解、吸收，但是现在都能想得透彻明白。
　　甚至老铁传承的那些浅层知识中，一些知识和技巧也在巫铁昏迷时，犹如做梦一样，春风化雨、润物无声一般融入了巫铁心头。
　　比如说，《商业谈判技巧》这门学科……
　　什么是《商业》？
　　巫铁并不是很清楚，但是这里面说得明白，如何跟人讨价还价，如何把握对方的心理。
　　巫铁手持白虎裂，笑容可掬的看着雾刀总掌令。
　　固然生涩，巫铁生平第一次用上了自学的技巧。
　　“世界上，没有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱。”
　　“作为一个杀手组织，总掌令你不可能无缘无故的救我。”
　　“我身上有什么值得你看重的东西呢？”
　　巫铁拍了拍护心镜。
　　无论是那颗白色的蛋，还是乾坤袋，乃至手臂上贴着的月痕，腰间缠着的锦鲤都完好无损。
　　“你没有趁我昏迷，拿走我身上值钱的东西，反而用秘药帮我恢复伤势……虽然你这秘药的质量实在是差了一些，可是这份心意摆在这里。”
　　“你对我，有所求！”
　　巫铁看着一脸凝重的雾刀总掌令，淡然道：“是男人，就坦坦荡荡的说出来，你想要做什么，或者说，你想要我帮你做什么？”
　　伸出左手，比出一根手指，巫铁沉声道：“亲兄弟，明算账，何况我们不是亲兄弟，我也不欠你什么。不管你要我帮你做的事情，能有多少收益……我要一半。”
　　“不可能。”被巫铁一番老练老辣的话语弄得心烦意乱的雾刀总掌令急忙开口：“不可能……我救了你……”
　　“你占了我和老铁的地盘，你还带人袭杀我们。甚至是你直接导致了老铁的沉睡……这是深仇大恨啊。”巫铁的嗓音透着一股子深沉的冷意。
　　“你救了我，我最多和你勾销欠账……我不欠你什么，你想要我帮你做事，就必须给我足够的报酬。”巫铁厉声道：“若不然，我转身就走，你能留下我？”
　　雾刀总掌令沉默。
　　巫铁身后的池塘中，几条精悍的身影一跃而起，他们跳了出来，双手撑着地板粗重的喘着气。
　　他们大口大口的呼吸着，不断吐出嘴里、鼻腔里的红色汁液。
　　折腾了好一会儿，这几条精悍的汉子这才站直了身体，下意识的几个蹦跳到了雾刀总掌令身后，一字儿排开目光炯炯的看着巫铁。
　　巫铁笑吟吟的看着这几个汉子。
　　浸泡过药剂的关系，这几个汉子原本的皮肤变得白嫩异常。但是新长出的皮肉却是一片嫩红色，白色红色对比，很容易看出他们曾经受过的伤势。
　　遍体鳞伤，而且好些伤口都是贯通伤。
　　这些家伙是受了重伤后被带回这里，靠着这个池塘抢救才保住了性命。
　　巫铁笑了：“你的手下，没办法帮你做成的事情，或许我能做成？”
　　眯着眼睛，巫铁沉声道：“唔，让我猜猜……你救我使用的那一套阵法，还有那些金属傀儡，就是你这些日子带着这些心腹手下，从那地方弄来的？”
　　巫铁看看那几个跳出池塘的汉子，再看看依旧浸泡在里面昏睡的那些身影，笑了起来：“嗯，伤损了这么多人？有多少人没来得及救治死在了那里？”
　　“你还有多少忠心可靠的心腹？你还舍得牺牲多少？”巫铁笑看着雾刀总掌令：“你肯定是心有不甘，你肯定还想收回雾刀，甚至是报复长生教……”
　　“不然的话，你怎么会恰好救下我？你肯定一直在关注长生教的动静，你甚至亲自冒险去窥探那老家伙的动静……”巫铁笑着说道：“坦坦荡荡的，大家摆开了谈吧……我要一半的收益。”
　　雾刀总掌令死死的盯着巫铁看了许久，最终无奈的摇了摇头。
　　“你简直是一个百岁开外的老鬼，不像是一个十来岁的娃娃。”
　　重重的叹了一口气，雾刀总掌令沉声道：“一半是不可能的，三成，这是我的底线……我还有这么多下属，我还要收服雾刀，还要对付长生教……而你，只有一个人。”
　　巫铁皱着眉头，他认真的看着雾刀总掌令，思忖了一阵，他有点犹豫地问道：“那地方，是什么地方？”
　　雾刀总掌令立刻说道：“我雾刀的祖地……也就是，我雾刀的起源之地。”
　　抬起头看着金属的穹顶，看着头顶那些直径一尺左右，散发出雪亮光芒的小型‘虚日’，雾刀总掌令沉声道：“很多很多年前，我们雾刀的先祖，就是从那起源之地走出在……”
　　“那里……”雾刀总掌令深吸了一口气：“里面有很多好东西，但是也有很多陷阱，很多可怕的埋伏。”
　　“我亲眼看到你一击瞬杀重楼境的高手。”雾刀总掌令用看怪物的目光看着巫铁：“你比我的这些下属，强大许多。所以，我想，你应该能帮到我。”
　　“你有很强的力量……很强的防御……而这些，正是我的，甚至是我缺少的东西。”雾刀总掌令叹了一口气：“功法路子不同，我有速度，有攻击，但是我缺少力量，缺少防御。”
　　“而探索一处祖地，需要力量，绝对强悍的力量，更需要足够强大的防御力，不然……”雾刀总掌令指了指池塘里的那些身影：“就会和他们一样，被打得浑身稀烂。”
　　巫铁的脸抽了抽。
　　他沉默了好一阵子，这才缓缓点了点头：“三成，就三成……但是有好东西，必须是我先挑选。”
　　明摆着，雾刀总掌令这是想要找肉盾去探索秘境。
　　巫铁冒的风险可比雾刀总掌令大了许多，收益已经压缩到了三成，如果还没有优先挑选权的话，巫铁肯定是不合算的。
　　“按你说的。”雾刀总掌令深深的看了巫铁一眼：“或许，你可以考虑加入我雾刀……这样，五成也不是不能考虑……”
　　巫铁‘哈哈’笑了起来，他摆了摆手，岔开了话题：“要说力量和防御力，你应该找那些巨人合作。”
　　雾刀总掌令也‘哈哈’的笑了起来，干巴巴的笑了几声后，他‘呵呵’笑了两声，冷着脸看着巫铁：“你觉得，我会犯这个傻？你当石家的巨人血脉是怎么来的？”
　　巫铁眨巴着眼睛，直勾勾的看着雾刀总掌令。
　　雾刀总掌令一挥手，沉声道：“一边走，一边说吧……那些巨人，呵呵，横行霸道、打家劫舍是好手……巨人血脉……哼哼……”
　　巫铁看了看浸泡在池塘中的那些人，扛起白虎裂，步伐沉重的跟着雾刀总掌令大步走出了这个钢铁洞窟。


第0107章 长生劫
　　粘稠湿滑犹如大蟒的风在耳边劲吹。
　　呼啸的风撞击在嶙峋的岩石上，发出的声音犹如无数野兽狂啸，让人心头隐隐发冷。
　　上方的穹顶，距离头顶高不过百米，矮的时候只有十几米。
　　这里根本没有道路可言，只有无数嶙峋的石块。
　　巫铁跟着总掌令在乱石中穿梭，几个雾刀杀手在四周若隐若现，时刻警惕的观察着远近动静。
　　双手握着白虎裂，将他横扛在肩膀上，沉重的白虎裂让巫铁步伐沉重，一步一步犹如铁钉子一样深深扎在地上。
　　走出了老远一段距离，巫铁回头看了一眼来时方向，轻轻的呼出了一口气。
　　出发前，巫铁恳请总掌令派出心腹，向大石城预警——长生教来了可怕的高手，让那些巨人都只能借助秘宝拼命脱身的高手。
　　也不知道大石城内如今的情势如何，巫铁只希望，自己的预警能够帮助石猛逃过一劫。
　　想到朱紫溪可怕的实力……
　　巫铁不由得一阵毛骨悚然。
　　那种毫无抗力的强大，简直就是一种恐怖。
　　“希望，你们能想出对策。”巫铁叹了一口气，加快了脚步。
　　脚下湿滑，岩石上水哒哒的，更生满了黏滑的苔藓。
　　有些地方，一条条粗细不等的小溪在乱石间穿梭，溪水中有透明的小鱼、螃蟹，以及一些其他的甲壳类、节肢类小生物。
　　肉眼见不到，耳边有时能听到远处传来的‘嘶嘶’声，不知道是毒蛇还是蜥蜴在吐信子。
　　突破感玄境，巫铁凝聚法力，天赋神通‘掌控乾坤’又增强了许多。如今他的无形力场外放，已经可以轻松笼罩半径五百米的空间。
　　这一片高低不平、崎岖蜿蜒的乱石地看似贫瘠，实则生机勃勃。在肉眼看不到的地方，各种凶残、狠毒的小生物疯狂的相互搏杀，为自己竞争生存的空间和资源。
　　这里的所有小生物，哪怕是水里的一只拇指大小的浅蓝色小水母，都蕴藏了可怕的剧毒。
　　这些小东西，比苍炎域其他地域的小生灵凶残太多。
　　似乎有一种无形的力量，影响了这些小生命的进化。
　　‘进化’这个词没用错……
　　巫铁搜索了一下老铁传授给他的浅层知识，确定自己没用错词。他小心的跨过一条一米多宽的溪水，一只通体密布着浅蓝色圆环的小章鱼从水里跳了起来，向他吐出了一支水箭。
　　轻松避开了这只蓝环魔章的袭击，细小的水箭吐在了一旁的巨石上，‘嗤嗤’声中，泥土迅速化为黑色毒水，坚硬的岩石被腐蚀掉了半寸厚的一大片。
　　巫铁手一指，一道疾风轰出，将这只拳头大小的蓝环魔章打飞。
　　身躯柔韧的蓝环魔章弹飞了数十米远，撞在一块大石上，然后若无其事的蹦跳着，几下就跳回了溪水中。
　　似乎明白了巫铁不好惹，这通体散发出迷离蓝光的危险生物快速的向溪水下游逃窜。
　　“这里很古怪……似乎距离我雾刀祖地越近，这些小东西就越危险。”总掌令一边向前疾行，一边低声说道：“你相信么？我从那些叛徒手中逃走后，第一次来这里，就差点死了。”
　　总掌令冷声道：“一只面盆大小，蹦跳如飞，刀枪不入的毒蜘蛛，差点一爪子撕开了我的心脏。那蜘蛛通体剧毒……如果不是两个心腹死士搏命，我已经死了。”
　　巫铁耸然动容。
　　总掌令可是重楼境的高手，那些毒蜘蛛、毒蜥蜴之类的东西，按理不可能对他造成任何威胁才对。
　　巫铁不敢大意，他将无形力场缩小到百米大小。
　　虽然掌控的范围缩小了许多，但是巫铁对这个范围内的掌控力度，几乎达到了一沙一尘都能一览无遗的程度。
　　任何一只小生灵，都别想轻易的靠近巫铁一行人。
　　道路难行，耳边的风声更是响得让人心烦意乱。
　　以巫铁等人的速度，他们在乱石中穿行了足足七天，前方乱石突然断绝。
　　两侧岩壁高耸，下方是深不见底的深渊，无数夜光植物生长在岩壁上，照得悬崖岩壁一片通明。在荧光照耀下，可以看到深渊中浓雾弥漫，隐隐有一头头飞行生物盘旋。
　　“也只有我雾刀真正的继承人，才知道如何出入祖地。”总掌令站在悬崖边，看着数千米外的悬崖另一侧，冷笑道：“其他人，就算找到了这里，想要通过这一片悬崖，必定有死无生。”
　　巫铁胆大，他站在悬崖边缘低头俯瞰。
　　浓雾中的飞行生物外形奇特，他在脑子里搜索了一阵，终于发现，这些家伙和上古之时的‘翼龙’生得一般无二，只是体型娇小了许多，翼展只有一米左右。
　　体型虽小，这些家伙通体密布着黑色鳞片，偶尔发出的尖啸声直透脑海，震得耳膜刺痛，可见它们并不好招惹。
　　“这里有什么危险？”巫铁看了半天，没发现这一处深渊悬崖有什么特殊之处。
　　这些小型翼龙固然外形狰狞凶猛，似乎也不是什么难对付的存在。
　　总掌令淡然一笑，他右手向地面一抓，一块石头飞起，径直落入他掌心。他用力将石头向着对面的悬崖投掷了过去，‘呼’的一声，石头猛地飞出。
　　刚刚飞出不到百米，悬崖上方的空气中，一抹极细的光芒一闪而过，在巫铁视野中留下了一条刺目的光痕。
　　那块人头大小的石头直接汽化，瞬间消失得无影无踪。
　　巫铁瞪大了眼睛，他没看清那一道强光从何而来，完全不知道它是如何出现的。
　　“就算来十万八万人，用尸体填满这一片悬崖，不知道正确的办法，也不可能过去。”总掌令得意的向巫铁看了一眼，他突然向下方跳了下去。
　　巫铁急忙看向了总掌令。
　　就见他向下坠了百来米，身体一晃，就飘进了岩壁上一个极其不起眼的凹陷裂缝中。
　　也不知道总掌令在下面捣鼓了什么，过了没一会儿，对面的悬崖岩壁上，就有细微的‘嗡嗡’声传来。
　　‘咔嚓、咔嚓’的金属摩擦声不断。
　　巫铁瞪大眼，愕然看着一座宽有十几米的金属桥梁，就这么一截一截的向着这边延伸了过来。
　　下方没有立柱，宽达数千米的悬崖，这一座金属桥梁，就这么凭空一截一截的延伸过来。最后‘噗嗤’一声，这座金属桥梁恰恰延伸到了巫铁面前，精准的嵌入了一条预留的石缝中。
　　这座金属桥梁通体不见丝毫裂痕，浑然一体，显示出了极高的铸造技艺。
　　岁月没有在桥面上留下任何痕迹，桥面依旧光洁，在桥梁的边缘，还有两条极细的荧光线，表示出了桥梁的安全范围。
　　总掌令从下面飞身而起，一个翻身落在了桥面上。
　　他向巫铁点了点头，沉声道：“走吧，这是唯一安全的道路。若是不知晓这里的机关奥秘……哼哼，来多少人都得死。”
　　总掌令自矜、得意地笑道：“那些叛徒，自以为掌握了雾刀所有的秘密？嘿嘿，他们做梦都想不到，雾刀真正的核心机密，真正的传承秘密，在这里。”
　　抬起头，总掌令悠然感慨道：“遥想当年，我雾刀先祖从祖地中走出，筚路蓝缕，披荆斩棘……开辟了偌大一片基业……后世子孙不孝、无能……长生教，嘿嘿！”
　　巫铁打断了总掌令的悲风伤秋：“总掌令，你确定，你家祖地中，有好处？”
　　总掌令肃然点头，他顺着金属桥梁大步向前走去：“你随我来，见了就知……只是祖地中颇有一些埋伏，想要得到那些好处，不易，不易啊！”
　　巫铁也踏上了金属桥梁。
　　他再次回头，看了一眼身后——总掌令派出的心腹，应该已经将消息传给了大石城吧？
　　巫铁和总掌令在乱石中穿梭的第四天，还没来到这一座深渊绝壁前时，长生教和炎家的联合大军，已经顺着巫铁等人当日通行的密道，突然出现在大石城下。
　　一万出头的长生教精锐。
　　超过三万名炎家从战刀城召集的战士。
　　四个万人方阵从四面八方围住了大石城，四根长长的金属旗杆上，长生教黑色血字的大旗在随风狂舞。
　　石猛站在城墙上，阴沉着脸看着城外突然从密道中涌出的大军。
　　巫铁等人的队伍没能回来。
　　两天前，石猛就接到了一个自称雾刀总掌令心腹死士送来的情报。
　　战刀城方向，长生教有异动，有极其可怕的高手出现，按照那高手的说法，他还是长生教第三副教主贾正风的师傅，是长生教的太上长老。
　　情报中，巫铁详细描述了他们这次突袭行动的整个过程。
　　巫铁坦诚的向石猛表达了歉意——朱紫溪太可怕，巫铁不认为在面对朱紫溪的时候，自己能发挥多大的作用。
　　所以，巫铁没有选择返回大石城帮石猛应付强敌。
　　巫铁更让那雾刀杀手告诉石猛——石猛派他去做的任务，他已经完美完成。炎家的那一处元穴已经被彻底破坏，所以巫铁选择抽身而退，倒也理直气壮。
　　石猛眯着眼，回想着巫铁让人送回来的情报。
　　其实，在巫铁预警之前，那借着巨灵灯逃回来的巨人，已经向石猛讲述了一切。
　　只是……
　　过了许久，他冷哼了一声，猛地举起了一柄大锤，朝着城墙下那一个长生教精锐组成的万人方阵大吼了一嗓子：“尔等要战，就战！”
　　‘尔等要战，就战’！
　　两天前就收到了巫铁送回来的情报，石猛却选择了，依托大石城，和长生教，和炎家分一个高下。
　　石猛其实，绝无退路。
　　他击杀了石桧，占据了大石城，打出了反抗长生教的旗帜。
　　所以他只能守在这里，只能留在这里，只能选择和长生教硬抗到死。
　　否则的话，他能去哪里？
　　石宝紧握着巨灵灯，嘶声咆哮着从城内一跃而起，双足重重的落在了城墙上。他低头俯瞰着城外的长生教大军，一言不发的咬破舌尖，一口血喷在了巨灵灯上。
　　‘啪啪’巨响不断，大片青色烟雾和火星从巨灵灯中喷出，在石宝的操控下，巨灵灯爆发出的威力比在石桧手上强了何止十倍。
　　无数拳头大小的火星盘旋着向城外飞出，呼啸着向长生教大军落下。
　　站在最前方的长生教精锐们纷纷掏出了锻造精良的金属重盾，犹如龟甲的重盾拼凑在一起，组成了一座厚重的盾墙。
　　无数火星落下，火星轰然爆发开来，一团团火光席卷四方，伴随着刺耳的‘啪啪’爆鸣声，一块块盾牌被炸得支离破碎，长生教的战士们大声痛呼，起码有五六百人被这一击炸得手臂断折、浑身是血。
　　长生教的军阵被炸碎了一小块，满地都是鲜血，到处都是残破的盾牌和甲胄碎片。
　　坐在那辆特制大车中的朱紫溪脸色阴沉了下来。
　　莫名其妙被人用阵法困住，一群强横的远古傀儡围着他狂殴了一通，以朱紫溪的实力，他都耗费了不小力气这才脱身。
　　但是巫铁逃跑了，带着烈焰三劫果逃跑了。
　　朱紫溪的心情变得极坏，就算他强行将炎寒露留在了身边充当侍女……他的心情依旧极其恶劣。
　　石宝一击，重伤数百长生教战士，朱紫溪狞笑一声，周身血雾翻滚，当即一步迈出了车架。
　　“嘿嘿，巨人精血，最是厚重醇厚不过……让本座试试你的血，滋味是不是比前几天击杀的那几个大块头好一些。”
　　朱紫溪一句话就跳动了石宝的怒火，石宝想起了随着巫铁一起出行，却被朱紫溪击杀的那几个巨人晚辈，不由得大吼一声，从城墙上跳了下来。
　　左手紧握巨灵灯，不断喷出大片青烟火星轰向朱紫溪，石宝右手拎着一柄特制的巨型狼牙棒，犹如一团旋风一样向朱紫溪轰了下去。
　　朱紫溪头顶骷髅钮的印玺冉冉浮起，大片血雾中，一颗高有数百米的巨型血色骷髅头冉冉浮现。
　　朱紫溪被漫天血光血雾包裹着，身体一晃，犹如鬼魅一样顷刻到了石宝面前，右手轻描淡写的一拳轰在了石宝的胸膛上。
　　一声巨响，石宝胸膛凹陷，他大口大口的吐着血，向后倒飞百米，一头撞碎了大石城的大门。
　　城墙上，石猛还有好些战士狼狈的被坍塌的城墙掩埋。
　　朱紫溪挥了挥手，向大石城指了一指。
　　“本座心情不好……所以，屠城！”
　　城外四万战士呆了呆，然后随着长生教几个战士首领的一声大吼，四万战士潮水一样冲向了大石城。


第0108章 巨兽骸骨
　　走过悬崖，站在金属桥梁的另一端，总掌令颇为诧异的回头看着巫铁。
　　“真好奇，其实，我救你只是一时起意，真没想过你真能陪我过来。”
　　右手用力的拍了拍左胳膊，总掌令笑道：“还记得我这条胳膊么？是你斩断的。我以为，你年纪这么小，总归会犹豫害怕。”
　　巫铁看着总掌令新长出的那条左胳膊。
　　“犹豫有过……害怕，要说实在的，也有。”白虎裂横在肩头，巫铁用力摩挲着枪杆：“但是，见识过朱紫溪的力量后。一切可能提升我自己力量的机会，我都不会放过。”
　　“哪怕是和我这个曾经的敌人合作？”总掌令咧嘴一笑，转身继续向前走去。
　　“哪怕是和你这个曾经的敌人合作。”巫铁点了点头，看了一眼跟在身后的几个雾刀杀手。
　　“喂，你没蠢到还没报仇之前，又和我撕破脸吧？”巫铁扛着长枪，一步一步的跟在总掌令身后。
　　他盯着总掌令的背影，慢悠悠地说道：“我的一个长辈告诉我，面临强敌的时候，曾经的敌人，大家是可以联手的，是不是这个道理？”
　　总掌令笑了一声。
　　向前走了一阵子，他这才开口：“也有道理，但是，真不考虑一下我的建议？加入雾刀，我收你做亲传弟子。”
　　“我雾刀相比长生教，虽然只是苍炎域一个不起眼的小势力……可是我有信心，只要能回归祖地，击退长生教不成问题。”
　　“到时候，我雾刀一统苍炎域，再向外扩张，搞不好，你以后就是新的雾刀总掌令？”
　　总掌令一路向巫铁推销着雾刀的各种好处，巫铁只是一言不发。
　　桥梁的这边，是一个宽百米的方形甬道，四壁都是金属铸成，地上、墙壁上都刻了极细的线条，有柔和的荧光从线条中喷出，指明了向前的通道。
　　一行人向前行去，每隔五百米左右，就有一扇厚重的金属门户。
　　长宽都是百米的金属大门上，一条条极细的线条勾勒出了复杂的图纹，上面镶嵌着一颗颗极细的闪耀着寒芒的晶石。
　　路过一扇半敞开的金属大门时，巫铁特意的用白虎裂敲了一下厚达十米的门户。
　　一声巨响，大门微微颤抖了一下，从门的上方有些许尘土掉了下来。
　　大门的材质极佳，极其坚硬，极其柔韧。
　　白虎裂如此重量，巫铁随手一击，居然没能在门户上留下任何痕迹。
　　总掌令和几个雾刀杀手看了巫铁一眼，总掌令不无得意地说道：“没见过这等奇物吧？这些门户，几乎人力不能完成。就算是苍炎域最擅长铸造的鲁家，他们也不能打造如此巨物。”
　　“我雾刀先祖的底蕴，可不是寻常人能想象的。”总掌令笑得很灿烂：“真不考虑一下？我雾刀要复兴，当需要人才。”
　　“我怎么感觉，这里要么是一座监狱，要么……是一处避难所。”巫铁没搭理总掌令，自言自语的咕哝着。
　　总掌令的脸色微微一变。
　　一行人停下了脚步，站在甬道中向前后张望了一阵。
　　暗色的甬道中，一条条细细的荧光纹路中散发出的幽光照亮了整条甬道，没有虚日那样明亮，但是也足以看清四周的细节。
　　笔直的四方形甬道，每隔五百米左右，就有百米大小的一扇厚达十米的金属大门。
　　厚重的金属大门并没有完全开启，只是左右挪开了十几米的空隙让人通过。
　　这架势……一如巫铁所说，要么像是监狱，要么就是避难所。
　　“也不知道，这地方有多少年了。”巫铁走到一扇大门前，仔细端详着上面那些阴刻进去的深深的纹路，以及镶嵌在纹路中的细小晶体。
　　不认识。
　　认不出。
　　这些纹路组成的复杂花纹，还有这些细小的晶体一定有它们的妙用，但是巫铁如今分辨不出来。
　　脑海中有极其庞大的知识储备，但是绝大部分无法调用，巫铁看了半天，依旧是一头雾水。
　　总掌令沉默了许久，这才冷哼了一声：“走吧，这条甬道中危机四伏，如果不是我带路，如果不是有雾刀历代先祖留下来的通行秘法，我们在这里早就死了无数次。”
　　顺着甬道向前继续行走，一共经过了十二扇厚达十米的金属门户，一行人来到了一座金属洞窟中。
　　面前是一座长宽里许，高有近千米的方形洞窟。
　　一条条金属栈桥从地面一直向上方延伸，金属洞壁上开凿了许多门户，有些门户中隐隐有幽光透出，所有门户都通过金属栈桥相连。
　　高空中，一层一层的栈桥之间，还有横跨整个空间的天桥相连。
　　密集的金属栈桥和金属天桥，让这个巨大的金属洞窟显得很拥挤。
　　或许很多年前，有很多人在这些栈桥、天桥上往来行走，那些门户后面，就是他们的起居之地。
　　巫铁走进最近的一个门户转了一圈，里面有一些金属制成的器具，有床榻，有桌椅，每一个门户内的空间划分成了十个标准的小格子间，里面的陈设都几乎一模一样。
　　“住在这里面，可不见得舒服。”巫铁很快退了出来。
　　门户后面的那些小格子间，空间逼仄，仅仅能够容纳一个人躺卧，如此密密麻麻的门户后面，这么多的格子间，起码可以供数万人起居。
　　数万人拥挤在这蚁巢一样的空间中。
　　巫铁头皮有点发麻，他越发肯定，这里要么是监狱，要么就是避难所。
　　雾刀的先祖们，显然出身不怎样。
　　穿过这个金属洞窟，走过一段短短的甬道，然后又是一个类似的金属洞窟。
　　一路经过了十二个金属洞窟，前方又是一条深不可测、宽有近百米的断崖。
　　这一次，总掌令和他的几个下属也小心了许多，巫铁也注意到，断崖附近有殷红的血迹，还有一些残破的金属碎片，显然总掌令他们在这里吃过亏。
　　还是总掌令跳下悬崖，在一个凹陷的石缝中施为了一阵，一座金属桥梁从断崖对面延伸了过来，一行人走过金属桥梁，桥梁的对面，只是一个方圆近百米的小小平台。
　　“巫铁，到了这里，就要看你的了。”总掌令严肃的看着巫铁：“这里，应该是进入我雾刀祖地的最后一重关卡……只是……”
　　巫铁肃然点了点头，他双手紧握长枪，眉心一点金光闪烁，无形力场笼罩了整个平台。
　　他时刻提防着一切可能的变故，尤其是总掌令和他几个下属可能的异动。
　　总掌令的脸色变得有点古怪，他喃喃道：“先祖们……居然遗失了返回祖地最重要的凭证令牌。逼得我们这些晚辈，如此辛苦……”
　　摇摇头，他从胸口掏出了一块巴掌大小的血色水晶，将其镶嵌在了平台正中的一个凹坑中。
　　八角形的水晶和凹坑完美漆黑。
　　一缕缕极细的血光从凹坑中急速向四面八方延伸开来，大片细细的血色纹路迅速覆盖了整个平台，随后密集的光芒冲天飞起，将整个平台牢牢包裹。
　　四周光芒旋转，身体好似飘浮在空中一样不受力。
　　巫铁紧张的看着四周，过了大概能有一刻钟的功夫，他们脚下突然一沉，所有人都来到了一个硕大的砂石戈壁洞窟中。
　　方圆能有两三百里的圆形洞窟，上方穹顶距离地面能有数千米。
　　遍地都是黑色的砂砾。
　　巫铁弯腰抓了一把细小的砂砾，他皱起眉，这不是普通沙子，而是砂石被高温灼烧后凝成的黑色琉璃砂。
　　‘隆隆’的闷响声远远传来，数里外，一座座生得圆滚滚的，高有七八米的巨型金属傀儡慢悠悠的在四周游荡着。
　　一眼望去，这样的巨型金属傀儡起码有上千头。
　　它们左手是一个生满了尖锐突刺的金属球，右手则是紧握一柄柄特大号的兵器，刀、斧、棒、锤，样样都有。
　　这些大家伙在这一片黑沙平原上游荡，在巫铁视线可及之处，黑漆漆的砂石戈壁上，随处可见一堆堆巨大的白骨。
　　这些白骨动辄一根就有百米长短，一根根插在砂石中好像拱门一样，这些傀儡在白骨之间往来穿梭，偶尔身体撞在白骨上发出轰然巨响。
　　“我们要去那边！”总掌令弯下腰，从地面上抓起了那块八角形的血色水晶揣进怀里。
　　巫铁瞳孔缩小了一下。
　　刚刚他们分明在一个小小的平台上，总掌令将这块水晶镶嵌在平台正中后，他们就被送来了这里，而这块水晶也随之到来。
　　很显然，这块水晶是进出这一片砂石戈壁洞窟的通行凭证。
　　巫铁很认真的盯了一眼总掌林的胸口。
　　总掌令注意到了巫铁的目光，他微笑着向前方一指：“我们要横跨这一片平原……这些大家伙，坚不可摧，而且蛮力无穷……我们冲了好几次，损失惨重，却没能冲过去。”
　　巫铁皱起眉头，他一枪戳碎了身边一块大石，枪杆一挑，一股巨力配合无形力场，将一块水缸大小的石头丢了出去。
　　大石呼啸，破空飞出数里。
　　地面上一尊金属傀儡猛地举起左臂，左臂上那颗水缸大小的多刺金属球‘嘭’的一声飞出，重重轰在了大石上，将大石砸成了无数碎片。
　　金属球在空中凝滞了一个呼吸的时间，急速的原地旋转了数百周，‘唰’的一下飞回，又拼凑在了金属傀儡的左臂上。
　　“坚不可摧，蛮力无穷，而且有这些金属球漫天乱打。”总掌令的脸剧烈的抽搐了一下，他看着巫铁沉声道：“我的好几个忠心死士，就是被这些金属球硬生生砸成肉酱。”
　　“所以，我需要一个有着足够蛮力，自身防御也足够强悍的，帮我挡住这些家伙。”总掌令很认真的看着巫铁：“也不知道，你行不行。”
　　巫铁的脸也抽了抽，他看着那些硕大的金属傀儡，想象了一下漫天金属球打下来的疯狂场景，不由得激灵灵打了个寒战。
　　“试试。”巫铁很坦诚的告诉总掌令。
　　“不要勉强。”总掌令也很坦诚的看着巫铁：“虽然，我很想去祖地看看，里面到底藏着什么宝贝……按照先祖的说法，里面的宝贝可以扭转乾坤……”
　　眼里有一丝惊骇闪过，总掌令沉声道：“或许，也可以让我死得尸骨无存。但是，总归要去看看？”
　　摇摇头，总掌令看着那些金属傀儡：“这些家伙，本来是守护祖地的卫兵……但是，先祖遗失了控制他们的身份凭证，以至于，我们想要回归祖地，也被他们挡在了外面。”
　　巫铁深吸了一口气。
　　他胸前背后的护心镜剧烈的蠕动着，快速化为一套白惨惨的紧身甲胄将他全身包裹起来。
　　总掌令眼睛一亮……他见过巫铁身上这套甲胄，知道这套甲胄拥有多强的防御力。
　　巫铁手持白虎裂，大踏步的冲了出去。
　　白虎裂沉重异常，巫铁的脚步声也格外沉闷响亮，远近游荡的金属傀儡同时望了过来，它们迈开大步向巫铁狂奔而来，然后同时甩动左臂。
　　一颗颗水缸大小的金属球狂喷而来，速度极快，在空气中拉出了一条条清晰可见的白色轨迹。
　　巫铁挥动白虎裂。
　　长枪荡起一个个完美的圆弧，形如短剑的枪头快速挥砍，在总掌令和几个雾刀雾刀杀手震惊的目光中，这些困惑了他们许久无法解决的金属球，居然被巫铁轻松斩破。
　　大片火星从金属球中喷出，被斩破的金属球再也无法飞回。
　　短短几个呼吸间，上千尊金属傀儡同时失去了远程攻击武器。
　　巫铁大笑着，扛着白虎裂撒腿向前狂奔。
　　总掌令也放声大笑，急忙带着几个下属紧跟在巫铁身后。
　　没有了这些远程攻击的重武器，这些金属傀儡的行动速度可不怎么快，根本无法跟上巫铁几人。
　　狂奔了许久，前方一片黑色悬崖赫然在望。
　　悬崖上一个硕大的黑色洞口格外醒目。
　　在那黑色洞口外，居然攀附着一条长达近千米的巨型骨骸。
　　那是一头造型狰狞的九头蛇骨骸，漆黑的骨骼还在向四面八方散发出淡淡的黑气。
　　“九头蛇？”总掌令下意识的哆嗦了一下，他的血脉猛地跳动了一下，皮肤下有黑色的纹路一闪而过。
　　“这是……魔兽相柳。”巫铁同样被震惊了。
　　这不是九头蛇，而是远古巨魔，或者说远古魔神也可以的……大凶之物相柳。


第0109章 吞噬，反目
　　千米巨物，太古魔神，凶焰滔天的大凶之物相柳。
　　现今也不过是一具枯骨，犹如枯萎的藤萝一样攀附在黑漆漆的洞口。
　　巫铁迅速检索了一下有关相柳的知识。
　　这条巨大的枯骨……果然是没什么用。
　　相柳，凶物，对外人凶残，对自己也凶狠。一旦陨落，相柳的骨骼通体剧毒，触之必死，更有凶煞之气弥漫四方，长久相处定有各种离奇变故。
　　巫铁想起了来这里的路上，那一片崎岖嶙峋的乱石滩中，那些剧毒的、攻击性极强的小生物。
　　那些家伙，搞不好就是被这条相柳外泄的气息影响，所以才发生了那种诡秘的变化。
　　除此之外，相柳陨落后，尸骸上不会有任何有价值的东西残留。它全身的精华都会在陨落的一瞬间化为剧毒飘散，将四周彻底化为死地……
　　巫铁猛地回头看向了身后那一片漆黑的砂石戈壁。
　　这一片砂石戈壁，搞不好就是这头相柳临死外泄的毒气所化。
　　猛回头，巫铁看到上千巨大的金属傀儡步伐隆隆的追了上来。
　　他急忙尖叫一声，身体一跃而起，向悬崖上百米高处的黑色洞口飞了过去。
　　总掌令急忙跟在了巫铁身后，几个雾刀杀手也忙不迭的跟了上来。
　　大地微微震荡，那些金属傀儡追杀了过来，一路追到了悬崖下面。
　　它们似乎没有飞行能力，或者这一片悬崖对它们是禁区的关系，上千金属傀儡追到了悬崖下面，就纷纷停了下来。
　　抬起头，闪烁着猩红色幽光的眸子朝着洞口死死盯了一阵子，这些金属傀儡缓慢转过身，慢悠悠的离开了。
　　从外面看，这个洞口黑漆漆的没有丝毫光亮。
　　但是一走进洞内，就以大片青白色的光芒从前方透了过来，比起普通虚日放出的红光还要明亮许多。更让人惊讶的是，在这青白色的光芒照耀下，所有人居然没有留下任何影子。
　　空气中翻滚着逼人的热力，巫铁和总掌令站在青白色的光芒中只过了一小会儿功夫，就被烤得浑身大汗淋漓。
　　巫铁和总掌令相互望了一眼。
　　这条宽有二十来米，有数十米高的甬道四壁光洁，好似青白色的玉石雕琢而成。半透明的石壁下面，隐隐有一条条浮动的光带若隐若现，显得格外的神秘缥缈。
　　这里就是雾刀的祖地，远比外面的那些金属洞窟有价值百倍、千倍的真正秘境。
　　气氛变得有点古怪。
　　巫铁身后十几米的地方，几个雾刀杀手微微分开双足，手握长刀，摆出了进攻的架势。
　　总掌令突然笑了起来：“巫铁，记住我的话，如果你加入雾刀，我收你为徒……你是一个人才，现在的雾刀，急需人才。”
　　目光狠狠的在巫铁手中的白虎裂上盯了一眼，总掌令的左臂下意识的抽搐了一下。
　　他好似又回想起，当日被白虎裂一枪扫断了左臂的恐怖，想起了那种绝望的痛苦。
　　总掌令更不会忘记，他之所以出手救下巫铁，就是亲眼目睹了巫铁一枪一个击杀了两个长生教的重楼境高手……巫铁出枪时那石破天惊的巨大力量，让总掌令都不由得心寒。
　　“这里，是我雾刀的祖地。”莫名的，总掌令又多啰嗦了一句。
　　巫铁看着总掌令，左手向前微微一引，做出了让总掌令先走的姿势。
　　总掌令点点头，他一步一步的小心前行，这条甬道中似乎也没有什么特殊的布置，一行人很顺利的走过了数百米长的甬道，来到了一个宽敞的上圆下方的硕大洞窟内。
　　足以容纳数千人大会的洞窟内，地面上整整齐齐的码放着三千个淡红色的石质蒲团。
　　一股股热浪从这些石质蒲团中翻滚而出，空气中弥漫着让人血脉喷张的热力。这些石质蒲团，似乎对于激发血脉之力很有好处。
　　在这洞窟的核心位置，地面上一个水桶粗细的火口中，一道青白色的火焰无声无息犹如琉璃，喷起来有上百米高，在离地数十米的地方化为一团直径百米的火球。
　　虚空中有无形的禁制力量，牢牢禁锢住了这团火球。
　　青光翻滚，热浪四溢，但是火球静静的悬浮在那里，好似一个青白色的琉璃球，通体澄净，不见丝毫涟漪波动。
　　火球中，九颗水缸大小的血珠静静的悬浮在那里。
　　九颗血珠的色泽各有不同。
　　红、白、青、蓝、黄，还有淡紫、淡银、墨绿、苍青。
　　总掌令愕然看着这团火球，看着火球中的九团血珠。
　　他能感受到这些血珠对他的致命吸引力，他恨不得扑上去将这九颗血珠吸进体内。
　　但是他更感受到，如果他真个扑上去，他还没靠近这九颗血珠，他就会被那青白色的火球烧成青烟。
　　“这是，什么？”下意识的，总掌令喃喃自语的发问。
　　“相柳精血……也就是外面那条九头蛇颅脑中提炼出的最根源的属性精血。”
　　巫铁的脑子里有相关的知识流淌出来。
　　“那条相柳，应该是心甘情愿的自行凝聚了这些精血，然后交给了他心甘情愿交给的人。不然的话，相柳濒死，他的精血定然燃烧成毒雾，根本不可能留存下来。”
　　“这火焰，是熔岩中分离的青宵神火，性质最是稳定、沉重，最能辟除杂质。”
　　巫铁喃喃道：“就算是相柳心甘情愿凝炼的本命精血，依旧蕴藏剧毒，其他生灵若敢融合，还没得到半点好处，早就被毒成了一摊毒水。”
　　“用青宵神火常年煅烧，一点点将精血中的剧毒驱散，只留下最精纯的一点本源精血……”巫铁沉声道：“以传说中相柳的强大，这九团精血这么巨大，起码可以培养数千高手。”
　　巫铁指了指总掌令，又指了指自己，沉声道：“你和我这样的凡人，身体容纳有限，大概……也就能吸收指头大小一点精血，获得相柳的一门天赋神通。”
　　“相柳有九头，就有九种本命天赋神通……每个人只能吸纳指头大小一点精血，但是这里的精血有这般多。”巫铁不断的复述自己脑海中流出来的知识，总掌令的目光是越来越亮。
　　“一滴精血，大概能够让人变得多强？”总掌令突然打断了巫铁的介绍。
　　巫铁沉吟了一阵，他老老实实地说道：“相柳是太古魔神一般的存在，外面那条相柳体长千米，显然气候极深，他的精血威能强大，一滴精血就能开辟重楼，让人硬生生踏入重楼境……数千，或者上万的重楼境高手？”
　　巫铁也不由得被这可怕的数字给吓了一跳。
　　数千或者上万的重楼境高手？
　　这就是雾刀的老祖宗们留下的底蕴？
　　不愧是自诩能够扭转乾坤，又或者让人粉身碎骨的力量。
　　如果不是巫铁在这里，不是巫铁有老铁传承的知识，以总掌令的性格，他如果贪婪的服下一整颗水缸大小的血珠，他肯定是灰飞烟灭了。
　　总掌令放声大笑起来。
　　他笑得前俯后仰，笑得满口大牙都在熠熠生辉。
　　他看到了雾刀重新崛起的希望，他看到了雾刀一统苍炎域的胜景，他看到了雾刀冲出苍炎域，横扫外域、征服无数家族和城池的恢弘景象。
　　“我是不是应该感谢那些叛徒？”总掌令大声笑道：“如果不是他们的背叛，不是他们将我逼到了绝境……我甚至自己都忘记了祖地的存在，我甚至都不会想起来祖地寻找机缘。”
　　总掌令笑得很灿烂：“驱除剧毒？没错，没错，难怪先祖遗言，不是水尽山穷时，不要回祖地……哈哈哈，看来先祖们也不能确定，这些……”
　　总掌令的笑声突然停下。
　　他莫名紧张的看着巫铁：“这九颗相柳精血……里面的毒性？”
　　巫铁眯着眼，仔细的盯着九颗相柳精血打量了许久，然后认真的点了点头：“您看，里面一点杂质都没有了，色泽澄净统一……这么多年了，毒性早就被煅烧干净了。”
　　巫铁又指着那颗墨绿色的血珠：“但是，这颗精血拥有的是相柳的本命剧毒神通……谁敢服用？我是不敢……”
　　‘我是不敢’四个字刚出口，总掌令正一本正经的开始‘幸福的苦难’，烦恼究竟从哪里找一批胆大不怕死的忠心下属来服用这颗剧毒精血……
　　巫铁胸口的甲胄突然裂开了好些裂痕，那颗白色的蛋挣碎了巫铁这套防御力惊人的甲胄，化为一道白光飞射而出。
　　在巫铁和总掌令等人惊骇的目光中，这颗白色的蛋扑进了那一团青宵神火所凝的火球，猛地扑进了一颗红色的，显然代表了相柳五行本命神通中火属性神通的精血中。
　　‘汩汩’声中，这颗火属性精血被白色的蛋三两下吸得干干净净。
　　总掌令声嘶力竭的尖叫起来：“不！”
　　巫铁猛地退后了几步，他紧靠着石壁站定，左手握住风云幡轻轻的挥动了几下，他厉声喝道：“和我无关……这颗蛋……”
　　巫铁身边的光影扭曲了一下，有薄雾生出，环绕身边。
　　几个跟随巫铁和总掌令来到这里的雾刀杀手猛地拔出直刀，从四面八方围住了巫铁。
　　紧接着，没有半点脚步声，空气中骤然浮现了二十几个身穿紧身软甲，手持直刀的雾刀杀手。
　　看人数，几乎就是那个钢铁洞窟中，被浸泡在淡红色池塘中的那些雾刀杀手，他们全体赶到。
　　巫铁看向了总掌令，叹了一口气。
　　看来，这总掌令也是做了两手准备，这些杀手，显然是尾随者他们一路来到了这里。只是他们跟在后面很远的地方，所以巫铁也没能发现他们。
　　“总掌令……”巫铁大吼了一声。
　　“让他停下！”总掌令紧握双拳，歇斯底里的蹦跳着，朝着巫铁大声怒火，清癯的脸上尽是扭曲的狰狞。
　　“我没办法！”巫铁很认真的告诉总掌令。
　　他真没办法控制这颗白色的蛋。
　　这颗蛋的来路诡秘，是某位上古大能给自己留下的一缕生机，甚至为了这颗蛋，那位大能直接崩毁了无相神鼎，用无相神鼎做材料，最终化为这颗蛋。
　　巫铁能怎样？
　　巫铁也很无奈。
　　白色的蛋‘哧溜’一声，钻进了第二颗银白色，代表了五行属性神通金属性神通的血珠中。
　　总掌令的眼角炸开，两条血水喷了出来。
　　短短几个呼吸间，这颗血珠也被白色的蛋一口吞得干干净净。
　　“你，该死。”总掌令看着巫铁，声嘶力竭的尖叫着：“我真是瞎了眼，怎么会救了你这么一个忘恩负义之人！”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐着，他真是很无辜。
　　他其实，满心想着从雾刀的祖地中得到一定的好处，夯实自己的基础。
　　受到朱紫溪的刺激后，巫铁对于强大力量的苛求越发炽烈，但是以巫铁纯良的天性，他真没想过黑吃黑！
　　哪怕他接受过老铁‘黑吃黑’的全套经典教程……
　　巫铁真没这么想过。
　　这纯粹是一次意外。
　　可是，总掌令不把这事情当做意外。
　　他声嘶力竭的朝着一群下属吼着：“制止那颗……那颗……蛋！”
　　总掌令感觉自己要疯了。
　　雾刀崛起的希望，雾刀雄起的希望，居然正在被一颗蛋摧毁？
　　三名雾刀杀手猛地冲天跃起，他们带起一道道残影，双手挥动直刀，向那颗白色的蛋劈了下去。
　　‘嗤’的一声响，三个雾刀杀手刚刚碰到青宵神火所化的火球，他们就骤然消失了，一缕青烟都没剩下，直接就汽化了，连同身上所有的兵器、暗器等金属物品，全都化为了一缕气消散得无影无踪。
　　总掌令呆了呆。
　　巫铁看着总掌令，沉声道：“青宵神火威能绝大，除非有相柳这样太古魔神的实力，寻常人触之必死……”
　　巫铁说着说着，他自己都觉得事情有点不对。
　　他和总掌令一起，向那颗白色的蛋看了一眼。
　　除非有相柳那样的实力……否则触之必死？那么这颗蛋？
　　总掌令深深的吸了一口气，他咬着牙，脸色惨白的向巫铁一指：“生擒活捉……断了他四肢，废了他修为……这颗蛋，一定和他有关。”
　　总掌令怨毒的笑了一声，他的皮肤下，黑色的纹路密集的闪过，他的皮肤上，逐渐有黑色的鳞片生了出来。
　　二十几名雾刀杀手无声的向巫铁冲来，一柄柄直刀带起了一道道刺眼的寒光。


第0110章 巫金的奋斗
　　娲谷。
　　从规模庞大、气势恢宏的娲宫行出，顺着一条用五彩石块铺成的甬道前行数十里，用秘术开启一扇隐藏在岩壁中的石门，就到了一个巨大的石窟。
　　这个石窟甚至比娲谷本身还要庞大数十倍。
　　一根根粗壮的石柱牢牢撑住了穹顶，地面上是肥厚的土壤，长满了精致、肥厚的夜光植物。
　　七彩荧光照亮了庞大的石窟，也照亮了石窟正中那个巨大的祭坛。
　　一群群身穿长袍的高挑女子站在祭坛下，一个个目光狂热的看着祭坛上矗立着的九重宝塔。
　　这座石窟面积广大，土壤肥沃，甚至有两条小河从石壁中流淌出来，蜿蜒流过整个石窟。
　　只要一座虚日……以娲宫的实力，她们可以毫不费力的弄到更多的虚日。
　　只要一座虚日，这座石窟就能变成一座让人馋涎欲滴的桃源之地，这座石窟的出产，起码可以供养数十万智慧生灵。
　　不过，娲谷的主人是一群女人。
　　女人总是任性。
　　她们乐意将这座石窟闲置，乐意将一座祭坛和一座九重宝塔杵在这里。
　　她们人脉深厚，自身实力可怕，就连附近几个大域中以邪恶、诡秘著称的长生教都不怎么敢招惹这群女人。
　　闲置一座石窟，对她们来说，算得了什么呢？
　　浪费资源什么的……她们浪费得多了。
　　祭坛下，画了浓妆，一个个佩戴着无数的珠玉首饰，将自己打扮得珠光宝气的娲宫女人们跪了下去，向着祭坛和祭坛上高有近百米的九重宝塔顶礼膜拜。
　　她们低沉的念诵着祭祀先祖的经咒，如此重复九十九遍后，十几名面容满带稚气的少女站了起来，她们脱下了身上制作精美的长袍，露出了里面穿戴着的兽皮衣衫。
　　她们手持镶满了羽毛和兽牙的白骨法杖，走上了祭坛，跳起了充满蛮荒气息的祭祀舞蹈。
　　她们嘴里发出雷霆一般的轰鸣，她们的动作在模仿狂风和巨浪，她们的动作中充满了飞禽走兽的影子，她们身边有各色的光芒闪烁。
　　四周空气在翻滚，在涌动。
　　一道道天地元能向这些少女涌了过来，伴随着四周那些女人的经咒声、祈祷声，无形的神秘力量将这些天地元能转化为强大精纯的法力，不断注入这十几个少女的身体。
　　少女们的气息节节提升。
　　没有瓶颈，没有滞涩，一路水到渠成的，她们的实力从筑基境，势如破竹的突破到了感玄境。
　　然后从感玄境，她们的气息再次猛烈蹿升了一下。
　　半步重楼境。
　　少女们的气息变得飘忽而波动，一副没有立足根基的大楼快要崩塌的样子。
　　几个白发苍苍，气息极古，但是面容红润连皱纹都不多的老妇人从人群中站了起来，她们掏出一个一个五彩石子雕琢成的药瓶，让这些少女服下了药瓶里闪耀着五彩毫光的药剂。
　　少女们的气息稳固了下来。
　　她们的呼吸变得悠长有力，举手投足之间，隐隐带动了四周空气的波动。
　　她们和老妇人，还有那些女人一起，再次向祭坛，向九重宝塔顶礼膜拜。
　　她们赞颂先祖的恩赐，用最华丽的辞藻讴歌先祖的光辉和伟大。
　　大队身披重甲，身形矫健的壮硕女子涌了进来，她们拎着各色兵器，押送着一头头肥美的牲畜，以及一些精挑细选出来的奴隶来到了祭坛下。
　　九堆篝火升起，一头头牲畜发出凄厉的哀鸣声，被利刀断头推进了祭坑中。
　　整整一千名精挑出来的，生得面容清秀，身上绝对没有疤痕，更没有疾病和暗伤的岩石侏儒少男少女面无表情的走到了祭坑旁。
　　一名老妇人一声令下，一千岩石侏儒少年犹如牲畜一样被斩杀，混着鲜血丢进了祭坑中。
　　这是今日的祭祀仪式中，被祭祀掉的第三批、也是最丰厚的一批祭品。
　　就算以娲宫的势力，完成这样的祭祀也不容易。
　　牲畜好说，这些面容姣好、不能有一丝伤痕和暗伤、疾病的奴隶，不好找。就这些岩石侏儒，都是好几年前就备下来的，一直小心翼翼用上好的食物、清水供养着的。
　　一名面带威严的老妇人满意的点了点头，手中沉重的权杖重重的一杵地面。
　　“祭祀，让先祖很开心……让那些卑贱的男丁，进来吧。”
　　五彩甬道的尽头，用秘法开启的石门外，巫金静静的站在大群精悍的战士中。
　　和上次刚刚得到养魂钵时相比，巫金的体型再次变化了许多。
　　他的身高已经将近三米，通体皮肤变成了金铜色。
　　他上身披挂着一套兽头护心镜，左右肩膀上戴着肩铠，腰间缠着一条兽头蛮带，小臂上裹着厚重的金属护臂，腰间有金属护裆，膝盖以下，小腿裹着护腿，脚上穿着一双尖头的金属战靴。
　　周身要害被很周全的保护着，巫金袒露在外的肌肤上密布着无数蜈蚣一样扭曲的伤疤。
　　重重叠叠的伤疤让他全身肌肉、皮肤扭曲起来，看上去就好像一个被小孩子随手缝合的布娃娃。
　　浑身肌肉虬结，宛如一尊用金属浇铸的金属傀儡。
　　巫金俊朗的面孔上，同样密布着七八条扭曲的伤疤，他就是站在那里纹丝不动，莫名的就有一股煞气升腾而起，他身边三步内，没有一个战士愿意靠近。
　　在巫金的心口，他用金属链子挂着那个养魂钵。
　　养魂钵内注满了秘制的灯油，三点灯火比最初要明亮了许多，足足有拇指大小的灯火静静的燃烧着，偶尔可以看到灯火中有人影若隐若现。
　　“金！金！”五彩石铺成的道路外传来了急促的呼喝声。
　　犹如石像一样静默的巫金翻了翻眼皮，他僵硬的转过身，大步向一个身高近丈的魁梧大汉走了过去。
　　“伤好了？”巫金肃然看着大汉：“我还以为，你今天不会来了。”
　　“多谢，你没有在角斗场上杀了我。”大汉认真的看着巫金，狠狠的点了点头：“这个人情，我会还给你。”
　　“好！帮我找到巫铁，巫太平。”巫金将腰间一个硕大的兽皮口袋接下来来，‘咚’的一下砸在了大汉的怀里：“巫铁，我兄弟，我最小的弟弟……母亲说，他还活着，应该就在苍炎域某处。帮我找到他。”
　　扭曲、狰狞的脸上露出一个可怕的笑容，巫金冷漠、迟钝、犹如傀儡的眼眸中一抹温情一闪而过。
　　“他的画像，我给过你……虽然画得不是很像，但是见到他，应该能认出来。”
　　“找到他，带他离开这一片大域。”巫金低沉地说道：“母亲说，这一片大域，要乱了……娲谷，或许都会被卷进去。”
　　“爹，还有我们几个做哥哥的，希望他能活得开开心心的……那小子，不是做战士的料子。”
　　“带他离开这里。听说，在远方，在更加繁荣，更加富庶，更加文明的大域，有些大域，甚至已经回复了几分太古的文明。”
　　巫金充满向往的，回头向不知名的远处望了一眼。
　　“带那小子离开……不要让他来娲谷，不要让他来这里……我的母族，你知道的……那小子来了，还不知道会被欺负成什么样子。”巫金用力的拍了一下大汉的肩膀。
　　‘嘭’的一声巨响，就算大汉也算是极其孔武有力的彪形大汉，巫金这似乎并没用力的一巴掌，依旧拍得大汉龇牙咧嘴，身体猛地矮了一截。
　　“你……不见他？”大汉愕然看着巫金。
　　“我，被选中，去探索祖先故地。”巫金轻轻的摸了一下胸口挂着的养魂钵，沉声道：“谁知道能不能回来呢？”
　　淡然一笑，巫金冷然道：“就算不能回来，我和我爹，和两个弟弟在一起……就不用告诉巫铁那小子了。”
　　巫金手指重重的戳了戳大汉的胸口：“你和你的兄弟们，讲义气。所以，把巫铁当成你的弟弟……带着他，去远处，去传说中没有争斗，没有流血，可以安心过日子的地方。”
　　“父亲，希望他一辈子太太平平的……”巫金指了指大汉怀里的那一个硕大的兽皮袋子：“里面的金币，如果不够用，以后你养他。没问题吧？”
　　大汉深沉的看着巫金，他轻轻的拍了一下自己的心口：“巫铁，是我自己的弟弟。没问题。”
　　巫金咧嘴一笑。
　　秘法开启的师门中，娲岫带着百来个重甲壮妇行了出来。
　　手持一条宛如灵蛇一样在身边盘旋跳动的长鞭，娲岫狠狠的一鞭子抽在了一名强壮战士的脸上。
　　那战士闷哼一声，脸上立刻被抽了一条深可及骨的血印子，鲜血‘哗哗’的流了满脸都是。
　　“你们这些下贱的男丁……随我进来。”
　　“记住了，这里是我娲族圣地，你们敢乱走乱看乱说话，一个个都是死罪。”
　　“该记住的规矩，这些天你们也都学会了。”
　　“你们这些贱种男丁，有机会进入我娲族圣地，更有机会进入我娲族先祖留下的祖地中探索……这是你们天大的福气。”
　　娲岫冷然一笑，指着巫金沉声道：“巫金，我娲族外戚……你这样的外戚男丁，若是能从祖地中带出有价值的重宝，就能享受嫡系族女的待遇。”
　　娲岫讥诮的朝巫金冷笑道：“一招乌鸦变孔雀，你就偷着乐吧？”
　　目光一旋，娲岫又看向了另外一个庞大得多，身上的装备、衣饰等也显得格外庞杂的战士群体。
　　“而你们，你们这些自发参加我娲族祖地试炼的臭男子……我一眼就能看透你们的龌龊心思。”
　　诡秘的一笑，娲岫扭动着匀称有力的腰身，淡淡地说道：“不过，我们娲族的规矩，你们也都知道。无论你们用什么手段，只要能从祖地中拿出让我们满意的东西……”
　　“你们都有机会和我娲族的族女配对……都有机会在我娲谷生活三年。”
　　“三年时间，诞下的女孩儿，自然是我娲族嫡系。诞下的男丁，你们就自己带走。”
　　“之后么……之后的规矩，你们也是懂的。”
　　娲岫笑得特别的灿烂：“我们娲族嫡系族女的好处，你们都知道罢？嗤……跟我来吧。”
　　巫金深深的吸了一口气，用力的摸了一下胸前挂着的养魂钵。
　　他和一群九百多名娲族的外戚男丁列成队伍，走进了石门中。
　　那大汉紧紧抓着巫金丢给他的兽皮口袋，一脸担忧的看着他。
　　那些和娲谷没关系，只是从四面八方赶来参加娲族祖地探索盛典的战士们，则是一个个呼朋唤友的，跟在了巫金等人的队伍后面。
　　娲谷在这一片大域中赫赫有名，娲谷的祖地探索盛典，更是周边好几个大域的盛事。
　　从四面八方闻风而来的战士，加上一些大家族、大势力出身的战士随行的护卫、随从，总人数悍然超过了两万人。
　　一眼看不到尽头的队伍顺着五彩石铺成的甬道不断涌入那硕大的石门，娲谷内，好些看热闹的外来者无不低声的喧哗议论。
　　不时的，有那些本来只是看热闹的外来者，忍不住汇入了浩浩荡荡的队伍中。
　　毕竟，能够和一个娲谷的嫡系族女配对，这对很多人来说，真正是一步登天的事情。
　　石窟内。
　　巫金等人鱼贯走上了祭坛，绕着九重宝塔转了三圈后，就络绎走向了宝塔第一层的门户。
　　门内五彩神光一卷，巫金等人就消失得无影无踪。
　　娲族的祖地并不在这里，这座宝塔只是通往祖地的一座门户。
　　而巫金他们，也并非娲族参加祖地探索的所有人。
　　类似的九重宝塔还有很多座。
　　娲族在无边的大域中，还有很多类似娲谷这样的据点。那些据点中的娲族族人们，同样会在今天开启圣地，进行大规模的献祭，让足够数量的战士进入祖地中进行探索。
　　祖地在哪里？
　　这是娲族辈分最高、年龄最大的长老们都不知道的事情。
　　总之，那是一处极其神奇的地方。
　　总之，那是一处极其危险的地方。
　　每次祖地探索，进入祖地的那些精锐战士，能够回来的千不存一。
　　“小铁，一定要活着。”巫金走进宝塔大门时，低沉的咕哝了一句：“大哥没用……不能保护你……大哥现在，要去找让父亲和阿银、阿铜活过来的办法。”
　　“母亲说……祖地中，就有让他们活过来的办法。”
　　“哪怕是拼命……”


第0111章 相柳魔魂
　　直刀带起寒光飞劈。
　　雾刀杀手训练有素，二十几个杀手连环来袭，寒光奔涌，居然给人一种海浪翻卷、绵绵不绝的窒息感。
　　巫铁面无表情的看着这些雾刀杀手。
　　风云幡扭曲了四周光线，这些杀手飞劈的方向同样发生了细微的扭曲。
　　他们的刀光距离巫铁还有好几尺距离，根本伤不了他半根毛发。
　　双手握枪，白虎裂发出一声尖锐的破空声疾刺而出。
　　寒光乍起，沙场惨烈气息充盈整个洞窟。
　　总掌令眉头一挑，突然大吼了一声：“退！”
　　哪里来得及？
　　长枪从斜刺里轰进了一个杀手的身体，蟒皮制成的软甲丝毫无法阻挡白虎裂的锋芒。长枪透体而过，巫铁手腕一震，这个杀手就炸成了血雾。
　　白虎裂此时重达十万八千斤，人体在他面前，比巨石下的豆腐还要脆弱。
　　血雾喷涌，巫铁手持长枪，带着周身煞气冲了出来。
　　“总掌令，既然你不听我的解释……那么……”
　　巫铁话没说完，他心中还有一丝羞涩的纯良残存。
　　雾刀杀手们刀光如雪，照亮了四周。
　　白虎裂发出尖锐的破空声，巫铁低沉的呼喝着，一道雪亮的圆弧横扫而过，二十几个雾刀杀手齐齐挥刀迎向了横扫而来的白虎裂。
　　刀碎，甲碎，人碎。
　　百万斤神力，以法力催动肉身，更是凭空增加十倍力量，白虎裂重达十万八千斤，这一扫之威……蕴藏的威力可怕至极。
　　二十几个雾刀杀手，就好像巨石下的鸡蛋被碾成粉碎。
　　白虎裂上一丝血迹都没有，巫铁单手紧握长枪尾端，枪头直指脸色惨白的总掌令。
　　一丝丝法力不断注入白虎裂，白虎裂惨白的枪杆上一丝丝极细的金色幽光闪烁，枪杆微微跳动着，隐隐有低沉的虎啸声传来。
　　长枪的枪头上三尺寒芒吞吐不定，一股浓烈惨烈的煞气死死锁定了总掌令。
　　“我不对和没关系的罪过负责。”巫铁看着总掌令沉声道：“你的人，要杀我，我就杀他们。”
　　巫铁长枪狠狠向前一挺，他沉声道：“你若果要杀我，我也杀你。”
　　总掌令看着巫铁厉声呼喝：“忘恩负义之辈……小子，你……”
　　巫铁冷眼看着总掌令：“没有我，你也进不来这里。这相柳精血，只能说和你无缘……”
　　顿了顿，巫铁淡然道：“不过，这里毕竟是你雾刀祖地，或许，除了这九颗相柳精血，还有其他的好处给你？放心，除了这九颗精血，我再不抢你任何东西。”
　　总掌令‘啊呸’一口吐沫吐向了巫铁。
　　他丢下手中直刀，双手指甲一划，将自己的腕脉切开，大量鲜血喷了出来。
　　大片血雾在总掌令身后浮现，鲜血在他面前悬浮缠绕，一柄血淋淋的弯刀从鲜血中急速凝聚。
　　“杀了你，一切都还是我的。”总掌令目光阴寒的看着巫铁：“真可惜，本来我以为，你可以成为我们雾刀的人……说实话，雾刀缺少你这样的少年英才。”
　　巫铁退后两步，双手持枪，长枪微微后缩。
　　枪身轻微但是急促的震荡着，四周空气发出低沉的轰鸣声，巫铁眉心金光闪烁，漫天金色光雨洒落全身，皮肤下一根根青筋凸起，袖子里月痕也在轻轻的跳动。
　　下一瞬间，总掌令猛地瞪大眼睛，大吼一声双手紧握鲜血凝成的弯刀，正要向巫铁跳跃劈砍下来，他身后那一道青宵神火的火眼中，一道漆黑的雾气无声无息的冒出。
　　浓郁的黑气迅速弥漫，弹指间就占据了大半个石窟。
　　黑气中十八团灯笼大小的惨绿眸光亮起，贪婪而凶邪的死死盯住了总掌令散发出浓郁血腥味的身躯。
　　巫铁猛地一震，他大声吼道：“总掌令，你身后……”
　　总掌令哪里会相信巫铁的话？
　　他化为一道血影，瞬间到了巫铁面前。他皮肤下无数黑色鳞片生了出来，他的速度、力量凭空增加了好几倍，鲜血凝成的怪异弯刀带起一道寒光劈下，重重劈在了白虎裂枪头上。
　　一股大力袭来，巫铁身体纹丝不动。
　　白虎裂发出一声虎啸，惨烈煞气奔涌，直朝总掌令心口刺去。
　　白虎裂锋芒所过之处，鲜血凝成的弯刀炸成了粉碎。那十八团惨绿色的眸光急速向总掌令扑了过来，巫铁长枪还没刺进总掌令的心口，黑色的雾气顷刻间全部融入了总掌令的身体。
　　‘嗤嗤’声中，总掌令眼睛里的灵光骤然湮灭。
　　下一瞬间，总掌令的眸子变成了蛇一样的梭子形竖瞳，惨绿色的眸子里闪烁着阴邪、阴险的凶光。
　　巫铁长枪笔直突刺，总掌令突然怪笑一声，他的右手后发先至，挡在了白虎裂前。
　　总掌令的手掌已经密布墨绿色镶嵌着黑边的鳞片，怪异的手掌一把握住了白虎裂的枪头。
　　一股巨力袭来，总掌令握着长枪狠狠一抡。
　　巫铁大吼一声，他双手握着长枪倾尽全力的一震、一抖，长枪就好像怪蟒翻身一样搅动起来。
　　‘咔嚓’一声，总掌令的右臂折断，右臂骨骼弯曲成了九十度，他很是诧异的看了巫铁一眼，然后向后急退，张口向青宵神火中的相柳本命精血吞了过去。
　　白色的蛋突然加快了速度。
　　总掌令刚刚冲到青宵神火所凝的火球下，白色的蛋几个闪烁就冲进了剩下的五团精血中，弹指间将五团精血一口吞得干干净净，然后化为一道白光飞到了巫铁身边，就这么乖巧的悬浮在巫铁身后。
　　巫铁面对总掌令，白色的蛋悬浮在巫铁身后，宛然被欺负的小鸡崽子找到了老母鸡，藏在了老母鸡身后寻求庇护一般。
　　九色奇光在白色的蛋表面流动。
　　无数细密的七彩符文在白色的蛋表面跳跃，有时候有符文能够跳起来一尺多高，让整颗蛋越发显得神异怪异。
　　总掌令抬起头，一脸僵硬的看着空荡荡的青白色大火球，身体微微的哆嗦着。
　　“就这么，没了？”总掌令的声音变得沙哑而粗糙，就好像两块快要腐烂的骨骼在相互摩擦。
　　“相柳精血么？没了。”巫铁警惕的看着总掌令。
　　这家伙，已经不是总掌令了。
　　那团黑雾，不是什么好东西。
　　巫铁咬着牙，心里一阵阵的发憷……这么邪异的怪物，巫铁在考虑三十六计的上计。
　　“那是我的精血。”总掌令的身体内发出‘咔咔’声响，他原本匀称的体型正在怪异的拉长，很快，他的身躯就变得只有海碗粗细，却拉长到了三四米长短。
　　他的双臂、双腿，都成比例的拉长了，乍一看去，他就是一条人形的长蛇。
　　“相柳？”巫铁吐了一口气。
　　“我是相柳……”总掌令，不，相柳眯着眼看着巫铁，他的皮肤上大片墨绿色带着黑边的鳞片不断的生长出来，很快就长了厚厚的一层。
　　唯有他惨白色的脸上没有半点儿鳞片。
　　随着鳞片的不断长出，他的脸也逐渐干瘪消瘦下去，很快就变成了皮包骨头。
　　很显然，无论是身体的拉长还是鳞片的生长，都需要耗费巨大的能量，而总掌令本身囤积的能量，并不足以应付这样的异变。
　　“或者说，我是这小子很多年前的先祖之一。”相柳淡然道：“我在突破重楼境时，激活的血脉神通，就是完全化身相柳……洞口的那具相柳骸骨，就是我的本体所化。”
　　“你是人，变成了相柳？”巫铁不咸不淡的‘惊叹’着：“真了不起，重楼境还有这样的奇效？”
　　“可是，强敌袭来。我的身躯，受了不可逆的重伤。”相柳冷眼看着巫铁：“而且，世界剧变，很多事情都发生了变化。我只能选择抛弃本体……因为继续留在本体内，我会死。”
　　“我的精魂藏在青宵神火的火穴里，清除侵入精魂的外来邪力。”
　　“我的本命精血同样用青宵神火锻炼，消除纠缠在里面的邪力。”
　　“我都忘记了过去了多少年，我的精魂和本命精血中的异种能量，终于被清洗干净了……”相柳恶狠狠的盯着巫铁：“我重生的机会，眼看就要到了……”
　　巫铁不解的看着相柳：“如果是这样，你早就可以精魂和精血融合，直接重新凝聚肉身而复活？”
　　相柳干巴巴的笑了几声，目光诡秘的看着巫铁。
　　过了许久，他才带着一肚皮的尴尬和狼狈，低沉地说道：“青宵神火的威力很大……它清除我精魂和精血中的外来邪力的时候，将好些不该洗炼掉的东西也洗干净了。”
　　“比如说，我相柳滴血重生的天赋神通，以及我的好些记忆，都被洗掉了。”相柳愤怒的盯着巫铁：“我必须借助一具拥有我血脉的肉身，才能以那肉身为基础，融合我的本命精血，实现重生……”
　　相柳很耿直的告诉巫铁，青宵神火洗掉了他重新凝聚身体的‘模板’。
　　所以，他只能夺取一具和他血脉相连的肉身后，用自身精血洗炼肉身‘模板’，重新激活相柳血脉，吸收精血中庞大的能量，从而重生成一条完全版本的相柳。
　　“可是，我的本命精血……”相柳指了指巫铁身后悬浮着的白色的蛋。
　　“小家伙……嗯，你叫巫铁？”
　　“你能不能告诉我，这件事情，我们该如何解决呢？”
　　相柳干巴巴地说道：“这么多年了，好容易有了我的后代子孙终于回到了这里……可是，我的本命精血呢？”
　　巫铁沉默不语。
　　他紧握长枪，死死盯着相柳。
　　那颗白色的蛋，巫铁欠他人情。无论是无相舍利，还是舍利精粹中的那些修炼经验和感悟，都是巫铁欠人家的人情。
　　巫战从小给巫铁说，一个堂堂正正的男人，不能欠人家的！
　　欠了，你要还！
　　白虎裂剧烈震荡着，枪杆附近的空气剧烈的震荡扭曲，枪杆就变得有点模糊朦胧。一声声低沉的虎啸声从枪杆中传来，惨烈的煞气几乎凝成实质，死死锁定了相柳。
　　“他吞掉了！”巫铁沉声道：“你想要对他怎样的话，我无法坐视。”
　　“那，去死好了。”相柳怪笑了起来：“其实，人血的滋味特别鲜美……”
　　怪笑声中，相柳的身体骤然消失。
　　他的动作比总掌令快了许多，巫铁双眼根本跟不上他的动作，看不清他的身形。
　　唯有无形力场笼罩方圆百米范围，相柳闯入无形力场警戒范围后，巫铁把握住了他的动向，白虎裂带起一声刺耳的裂帛声，精准的刺向了相柳。
　　相柳的身体怪异的扭曲着，他的身体当中一小段肢体怪异的扭曲成了一个半圆，白虎裂恰好从这半圆中刺了过去。
　　相柳的身体紧贴着枪杆，无声无息的滑向了巫铁。
　　他伸出双手，指尖吐出尖锐的长指甲，无声无息的向巫铁的脖颈划了过来。
　　巫铁双手挥动枪杆，狠狠砸在了相柳的身上。
　　枪杆碰触相柳身体，只觉湿滑粘稠，浑然不受力。相柳的身体弯成了半圆形，挂在枪杆上，继续向巫铁冲了过来。
　　巫铁左手袖子里一声尖锐的破空声响起，一抹寒芒吞吐，月痕飞射而出，直刺相柳眉心。
　　锦鲤剑更是欢快的跳动着，带着轻微的‘叮咚’水珠跳动声，十二条青色小鲤鱼盘旋而出，绕着巫铁轻快的盘旋飞舞，在巫铁面前交缠成了一张细密的光网。
　　相柳恼怒的呵斥了一声，嘴里有一缕墨绿色的淤血涌出。
　　白虎裂如此沉重，巫铁刚才全力一砸，饶是相柳身体结构特殊，蛇鳞更有极强的泄力功效，依旧被震得受了内伤。
　　白虎裂杀伤力如此强大，更有月痕、锦鲤连贯来袭，相柳恼怒，双眸骤然喷出了惨绿色邪光。
　　一股庞大的……庞大到让巫铁无法承受的精神冲击呼啸而来。
　　相柳的精魂在青宵神火中被淬炼了不知道多少年，精魂中的邪力被淬炼干净的同时，相柳精魂的力量也被炼化了大半。
　　如今的相柳精魂，只是残存一丁点微不足道的力量。
　　就是这点微不足道的精魂力量，相对于巫铁，都好似一片大湖和一座小水潭的差距。
　　汹涌的精神冲击绵绵而来，巫铁眉心的金色光团骤然黯淡，好似风中烛火差点熄灭。
　　相柳猛地瞪大了眼睛，发出声嘶力竭的尖啸声。
　　月痕刺穿了相柳眉心，带起一道血箭。
　　锦鲤疯狂的撕扯着相柳的身体，将他切得体无完肤。
　　更加凶猛的精神冲击力滚滚而来，巫铁眼前骤然一黑，他完全凭借本能的一把向前抓去。


第0112章 老白的消息
　　巫铁记得想要进入雾刀祖地，必须通过一座传送平台。
　　开启那平台的，是一块八角形血色水晶。
　　总掌令，将水晶贴身藏在胸口里。
　　他一把撕开了相柳胸前破碎的衣衫，从贴身暗袋中，将那块血色水晶抓了出来，死死捏在了手里。
　　相柳十指艰难的突破了锦鲤的防御圈，覆盖着致密鳞片的手指被切得稀烂，不断喷洒着墨绿色的毒血，狠狠扎在了巫铁的胸膛上。
　　巫铁的皮肉被撕开，毒血腐蚀着他的身体。
　　相柳的指节狠狠撞在巫铁胸前的肋骨上，一声闷响，巫铁的骨骼丝毫无损，相柳自己反而被震得倒退了几步。
　　“好硬的骨头。”相柳惊骇怒吼。
　　月痕飞回，相柳的眉心被切开了一条极深的伤口，有淡绿色的脑髓流淌出来。
　　但是蛇的性命极强，蛇性极其绵韧，更不要说相柳这等蛇类中的太古强者。换成普通人早就死了十几次的重伤，对相柳来说，也不算什么。
　　相柳嘶声尖叫着，他猛地张开嘴，长长的面颊上，血盆大嘴张开足足有水缸大小，嘴里密布着尖锐的毒牙，相柳一口向巫铁吞了下去。
　　现在的他虚弱得很，除了精魂比巫铁强大，他的身体根本依旧是总掌令的那具肉身。
　　他无法发挥太多的力量，只能动用本能的吞噬之力。
　　以相柳的天赋本能，就算是一团钢铁吞进腹中，也会硬生生融成一团汁水。
　　巫铁眉心金色光团奄奄一息，眼前一片漆黑，陷入了半昏厥状态。
　　相柳的精魂远比他的灵魂强大得多，精神冲击对他造成的伤害，也非常严重。
　　血盆大口笼罩下来，巫铁根本没能闪避。
　　‘咔嚓’碎裂声中，巫铁身后的那颗小小的白色的蛋突然崩解，点点七彩流光散溢，一只雪白粉嫩的小小手臂突然抓住了巫铁的胳膊，另外一只手臂则是抓住了风云幡。
　　狂风乍起，浓云漫天。
　　四周光线急速扭动弯曲，只是一弹指间，巫铁就消失得无影无踪。
　　相柳一嘴狠狠吞下，他本能的狠狠合上嘴，满口利齿‘咔嚓’对撞，过于用力的他甚至折断了好几颗尖牙。
　　满口空荡荡的，没有半点儿实在的感觉。
　　相柳茫然的看着巫铁刚才所在的方向，他沉默了一阵，然后歇斯底里的尖叫着，愤怒如狂的蹦跶起来：“巫铁……巫铁……你给我滚回来！”
　　“老夫的本命精血……那是老夫的本命精血！”
　　“你们这些卑鄙无耻的贼，你们这群该死的贼！”
　　“老夫和你不死不休，不死不休！”
　　风云翻滚，顷刻间穿越了两百多里宽的黑沙戈壁，来到了巫铁等人进入祖地的位置。血色水晶飞了起来，精准的镶嵌在地上的凹陷中。
　　一道朦胧的血光亮起，巫铁回到了四周都是悬崖峭壁的那个小小平台上。
　　血色水晶镶嵌在地面上的凹坑中，一只雪白粉嫩的小手伸了过来，抓起一块石头，狠狠拍在了血色水晶上。
　　碎裂声中，雾刀传承了多年的进入祖地的钥匙炸成了数十片。
　　点点血光流逝，血色水晶逐渐变得黯淡无光，最后变成了黑色半透明状，彻底丧失了一切力量。
　　时间一点一点的过去，巫铁眉心的金色光团逐渐恢复。一点一点金光随着周身血脉的涌动，不断从肌体中生出，不断飞向眉心的金色光团。
　　几乎将脑浆绞碎的剧痛逐渐恢复，巫铁怔怔的瞪大了眼睛，看着上方黑漆漆的岩石穹顶。
　　“我还活着？”巫铁下意识的自言自语，轻轻活动了一下胳膊腿儿。
　　“爹爹。”一个轻柔稚嫩，颇为甜美清脆的声音就在巫铁耳边响起。
　　巫铁浑身骤然僵硬。
　　他慢吞吞的转过头来，带着一丝莫名的惊悚看着坐在他身边的那小小的身影……嗯，她身上裹着的那布片很熟悉，应该是从巫铁身上扯下来的布料。
　　高不过三尺，生得娇娇弱弱、粉嫩欲滴，这是一个看上去，大概就三五岁大小的小丫头。眉如青黛，眼如秋水，细嫩的小瓜子脸蛋上，秀美清丽的五官堪称完美。
　　小丫头有着一头极其浓密的秀发，恰恰齐肩的发丝柔顺的披散在脑后。
　　她就坐在巫铁身边，眨巴着亮晶晶的眼睛直勾勾的盯着巫铁。
　　她的目光极其澄净，没有丝毫杂质，透着一股让人灵魂冷静的奇异力量。
　　巫铁摸了摸胸口的甲胄，乾坤袋在，包裹着老铁水晶大脑的蜘蛛坠子也在，那颗白色的蛋不见了。
　　飞快的扭头向四周看了看，那颗白色的蛋真的不在了。
　　巫铁哆嗦着看着这小丫头：“前辈？”
　　小丫头眨巴着眼睛，很亲很甜的向巫铁笑着：“爹爹。”
　　巫铁只觉浑身好似火烧一样，他一骨碌的翻起身来，蹲在小丫头面前，强忍着歇斯底里的尖叫冲动，很认真的抚摸了一下她的脑袋。
　　“我不是你爹，你看，其实我比你大不了几岁。我怎么可能，是你爹？”
　　巫铁很认真的，想要向这小丫头解释清楚她的来历。
　　但是小丫头清澈纯净的眼睛直勾勾的盯着巫铁：“爹爹，我饿了。”
　　巫铁浑身僵硬的看着她，小丫头很坚定的看着他，两人大眼瞪小眼的看了许久，巫铁喃喃自语：“我猜测过，那颗蛋里面会孵出什么东西……一个女儿？”
　　巫铁想哭，更想死。
　　他深吸了一口气，从乾坤袋里掏出了一块肉干，一罐清水递给了小丫头。
　　小丫头也不客气，抱起足足有她半个身子这么大的肉干，‘吧唧吧唧’的啃了起来。啃一口肉，喝一口水，也没多少时间，一整块肉干就被她吃得干干净净。
　　‘哈’的吐了一口气，小丫头很满足的拍了拍肚子，点了点头：“饱了……抱抱！”
　　那块肉干上满是油腻，小丫头抱着肉干啃了许久，她的脸上、手上干干净净，连一丝油渍都没有。
　　巫铁呆呆的看着小丫头发了一阵呆，他倾尽全力的在脑海中检索一切可能……过了许久，他才终于回过神来，一张脸青红不定的变幻着。
　　或许，有可能，这小丫头，真是他的女儿。
　　在无相神鼎中，那位大能留下的最后一点后手，巫铁用了自己大量的精血，甚至用裂魂咒分出了一部分灵魂力量去滋养那位大能留下的后手。
　　如果，那位大能留下的是一点自身的精血精华……
　　那么，这小丫头就是那位大能和巫铁的精血、精魂交合凝聚而成。从这个意义上来说，这小丫头还真是巫铁的女儿。
　　巫铁心乱如麻，呆呆的看着小丫头。
　　他的念头飞到了无穷远的虚空中……他在一遍一遍的问自己，那位设下后手的大能，应该是一个女子吧？
　　应该是吧？
　　如果是一个男性大能设下的这等后手……巫铁在心理上无法接受这种事情。
　　“你……还记得你娘的模样么？”巫铁终于浑身颤抖着，强忍着心头的悸动，哆嗦着问出了这句最要命的话。
　　“漂亮。”小丫头直勾勾的盯着巫铁，甜滋滋地说道：“抱抱！”
　　巫铁也说不清自己是啥心情。
　　小丫头真的记得那大能的模样？能够用‘漂亮’来形容，应该是一个女子吧？
　　好吧，不能再想下去了，否则，巫铁真个要疯掉了。暂且，就当那位大能是一位女子吧。
　　他耷拉着脑袋，琢磨了一阵子，手一抖，将白虎裂化为护臂裹在手上，双臂僵硬的，缓缓的向小丫头伸了过去。
　　小丫头两条白生生的小手很麻利的抓住了巫铁，犹如猴子爬树一样，麻利的爬了上来，坐在了巫铁肩膀上。
　　她扯了扯身上裹着的布片，皱起了眉头：“衣服，脏，丑……新的，漂亮的衣服。”
　　巫铁的脸抽了抽，他看了看小丫头身上裹着的破布片，叹了一口气。
　　从乾坤袋里掏出一件换洗的衣物换上，巫铁身上的紧身甲胄蠕动着来到小丫头的身上，化为一件精巧的软甲裹住了她。
　　小丫头笑了起来，她举起手看看手臂上的软甲，还是将布片裹在了身上。
　　肩膀上扛着小丫头，巫铁顺着来时的路，毫不耽搁的离开了雾刀的祖地。
　　想想被困在祖地中的相柳……巫铁的头皮就一阵阵的发麻。
　　或许未来还会碰上他，但是最好是，永远不相见。
　　小丫头吞掉了相柳预先存下来的所有精血，想来这家伙也难成气候。等他回复实力，想办法离开祖地，再来找巫铁报复……天知道那是什么时候的事情了？
　　快速离开了雾刀祖地，来到了外面那一片黑漆漆、暗沉沉的乱石滩后，巫铁的心情莫名的轻松了许多。
　　“小丫头，你需要一个名字。”巫铁一边在乱石中疾走，一边和小丫头有一句没一句的说这话。
　　“名字？我要名字！”小丫头快活的拍打着巫铁的脑袋。
　　她看上去娇娇嫩嫩的，但是手掌上颇有几分力气，打得巫铁脑袋一阵阵发麻。
　　巫铁皱着眉头，一路思忖着快步疾走。
　　他想起了灰夫子曾经最爱的那些诗词。
　　‘小楼一夜听春雨’？
　　巫春雨？
　　似乎不好听。
　　‘深巷明朝卖杏花’？
　　巫杏花？
　　似乎更不好听。
　　那么，老铁经常哼哼的那些词句？
　　‘与子同仇’？
　　巫同仇？
　　这不像是一个女孩子应该有的名字。
　　莫名的，巫铁陷入了一种谜一样的烦恼中，他居然认真的开始考虑，这小丫头应该叫什么名字了。
　　这个问题困惑了巫铁好几天时间，直到他离开了这一片乱石滩，顺着一条甬道回到了大石城附近，他还是没能想出一个合适的名字来。
　　叹了一口气，巫铁看了看一脸期待看了自己一路的小丫头。
　　“巫女。”巫铁一阵心虚的咕哝道：“你是个女孩子，所以，你就叫巫女好了。嗯，这名字不坏，我觉得，这名字……其实是真正的很好。”
　　“巫女？”小丫头的脸色有点阴郁，她皱着眉头很认真的看了巫铁许久，这才叹了一口气：“巫女，就巫女吧……嗯，爹爹说得对，这名字，其实是真正的很好。”
　　巫女摇摇头，拍了拍巫铁的脑袋，轻声说道：“饿了……”
　　‘哦’，巫铁应了一声，他自己的饭量也很大，乾坤袋里的肉干这一路上已经吃得干干净净。他在四周梭巡了一阵，顺利的猎杀了一条碗口粗的岩蟒，升起篝火熏烤起来。
　　这是一个四通八达的石窟。
　　方圆百米的石窟中有几丛夜光蘑菇，还有十几个小小的洞口不知道通往哪里。
　　篝火摇曳，将巫铁和小丫头的影子投射到了洞壁上，小丫头端端正正的坐在一块大石上，直勾勾的盯着巫铁手中逐渐变得焦黄的蛇肉段。
　　一个洞口内突然传来一些异动。
　　巫铁一声不吭的反手就是一道寒光飞出，月痕无声无息的飞掠出百多米远，‘唰’的一下刮过了老白的头皮，将他头上的白毛剃掉了好大一片。
　　“啊呀呀呀呀……”老白嘶声尖叫着，双手抱着脑袋趴在地上不敢动弹。
　　巫铁转过头来，看着老白重重的叹了一口气：“老白，不要这样鬼鬼祟祟的从背后靠近，很危险的。”
　　“是我很危险啊！”老白哆嗦了好一阵子，这才跳了起来，指着巫铁叫嚷了起来：“是我老人家很危险，知道么？我的毛……我的脑袋……”
　　恨恨的瞪了巫铁一眼，老白带着几个鼠人战士，用鼠人特有的鬼鬼祟祟、小心翼翼的动作窜了过来，来到巫铁身边，上下打量着巫铁。
　　“小铁执事，你也逃出来了啊？真是……太惨了。”老白长吁短叹着：“黑皮，独眼儿，铁八十八，他们全都死了……唉，全都死了。”
　　巫铁沉默了一阵，叹了一口气：“那个朱紫溪，太强了……长生教的太上长老，太强了，我们现在，根本不是他的对手。”
　　老白认真的点了点头，然后，他上上下下的打量着巫铁，过了许久，许久，他才犹豫的问巫铁：“小铁执事，我能问问，你有姓氏么？嗯，比如说，你姓……”
　　巫女坐在一旁，干脆利落地说道：“爹爹姓巫。我是巫女，他是巫铁。”
　　老白的身体骤然僵硬，他直勾勾的盯着巫铁，嘶声道：“巫铁？你就是巫铁？你真的就是巫铁？”
　　巫铁愕然看着老白：“怎么了？”
　　老白一把抓住了巫铁的胳膊：“苍炎域外，娲谷里，有我们鼠人一个了不起的兄弟，他放风，要找一个叫做巫铁巫太平的人。是你么？”


第0113章 局势，救援
　　巫金，在娲谷。
　　巫金，还活着。
　　巫铁好像被正对着脑门开了一炮，耳朵边嗡嗡直响，眼前金星乱闪，浑身酸软无力。
　　喉咙里干巴巴的，好似被塞了一团炽热的沙子。
　　巫铁猛地抬起手，指尖死死的指着老白。
　　老白急忙从腰间解下一个兽皮水囊，麻利的踩着巫铁的腰带爬到了他面前，将水囊凑到了他嘴里。
　　水囊里是烈酒，很烈很烈的烈酒。
　　不仅是烈酒，而且还掺合了一些别的莫名的玩意儿，可以刺激气血，有着极好的振奋精神、恢复疲劳的功效。
　　不管怎么样，很有效。
　　耳朵边的嗡嗡声不见了，眼前的黑影消失了，巫铁虚弱而疲乏的心脏又一次有力的跳动起来。他挺直了腰身，双手插在腰间，死死的盯着跳回地面的老白。
　　“娲谷在哪里？”
　　“我的母亲在娲谷？她是做什么的？”
　　“我的母族是做什么的？”
　　“巫金为什么会在那里？”
　　“他，现在过得怎么样？”
　　劈头盖脸一连串问题让老白苦着脸摊开了双手，他无奈的看着巫铁：“这得你自己去问人，小铁。我不知道，我只是收到风声，让苍炎域的鼠人兄弟帮忙找你。”
　　“喏，你很值钱，因为是我找到了你，所以我可以得到一百枚金蛇石。”
　　老白一脸是笑的看着巫铁：“金蛇石，据说是娲谷的主人铸造的金币，亮晶晶，光闪闪，可爱的金币……比别的那些黑心家族铸造的金币好得多，没有混半点儿铜或者铅，是纯金。”
　　巫铁深深的吸了一口气，他默运《元始经》中调和呼吸的法门，逐渐将涌动嘈乱的气血平定下来。他回复了平静，心头一片清宁祥和。
　　抬头看着黑漆漆的穹顶，巫铁点了点头：“那么，我们去娲谷……在苍炎域，没什么好留恋的。我要去娲谷，我要去找巫金，我……我要去找巫金。”
　　莫名的，巫铁双眼发酸发胀。
　　哪怕有《元始经》调和气血，巫铁说着说着，依旧忍不住流下了两行热泪。
　　归根到底，他也只是一个十三四岁的少年……他仅仅是一个少年，但是无论是肉体还是灵魂，他都承受了太多太多。
　　哪怕在无相神鼎中，无相舍利内的那一点精粹修复了巫铁千疮百孔的心境，他的心头依旧笼罩着巨大的阴影和压力。
　　听到巫金的消息，听到自己母亲的消息，知道自己还有亲人活在世上。
　　漫天阴云散开，一道道温煦的阳光照在心头，巫铁浑身充满了生机活力，他迫不及待的想要见到巫金。最好是立刻，最好是现在……
　　除了巫金……
　　还有母亲。
　　这个词，很陌生……但是巫铁莫名的想要见她。
　　在他过去短短的十几年生命中，好多次冰冷漆黑的夜里，他从巫家的石堡那空荡荡的房间中清醒的时候，他心中都莫名的呼唤着一道身影。
　　那时候，如果母亲在身边……而不是灰夫子那颗毛茸茸的灰狼脑袋，那是多美好的事情。
　　“爹爹。”巫女伸出小手，一点一点的擦干净了巫铁的泪水。
　　巫铁眼眶里不断的有泪水滑落，巫女就不断的帮他擦拭掉。
　　“老白，你能收到娲谷传来的消息，你一定知道如何去娲谷吧？”巫铁认真的看着老白：“带我去娲谷，我会给你更多的回报……比如说，其实我是一个不错的药剂师。”
　　巫铁回想了自己调配筑基药剂的全过程，这可比老白祖传的烂骨髓毒剂复杂多了。
　　巫铁现在应该已经是一个很不错的药剂师，他完全可以帮老白规范烂骨髓的配制方法，让靠天吃饭的老白真正掌握成熟、安全、可以大量生产的烂骨髓配制法。
　　“还有，文字，知识，金币，元草……或者……某种强大的修炼法门。”巫铁很认真很认真的看着老白。
　　如果老白不反对，巫铁可以将《无相骨魔经》传授给他。
　　巫铁自己永远不会修炼《无相骨魔经》，那么这种功法与其烂在手上，不如制造几个和自己交好的高手。
　　只要能用最快的速度赶去娲谷，没什么不能付出的。
　　除了《元始经》。
　　这是老铁千叮嘱万嘱咐，一定不能泄露的东西。
　　老白一口一口的吞着唾沫，巫铁说的那些东西，让他心动无比。不要说全部，哪怕只是烂骨髓的改良炼制法门，他都可以为此付出数百条族人的性命。
　　巫铁，居然是一个药剂师。
　　他居然愿意用知识来交换。
　　知识，在这个时代，哪怕是最简陋的知识都是无比宝贵的。
　　烂骨髓的配制方法，可不能算是简陋，而是很珍贵，很珍稀，可以当做家族传承根本的宝贝。
　　老白强忍着心头的激动，他看着巫铁，很认真地说道：“小铁，一言为定，我也不贪心，带你去娲谷，你能给我多少东西，按照你的心意给吧……”
　　喘了一口气，老白摊开双手，无奈的看着巫铁：“但是现在，不行……我们没办法离开苍炎域。”
　　巫铁愕然看着老白：“为什么？”
　　老白的脸色变得很难看，他沉沉的叹息道：“长生教的太上长老朱紫溪，太可怕了。他连同鲁家、石家、炎家，三家内投靠长生教的长老，只用了短短几天时间，就把三大家族收服了。”
　　老白苦笑道：“如果不是和石家交好的巨人一族，还有个半步命池境的老祖宗硬扛着，勉强保下了几个三大家族的核心族人……苍炎域已经完全是长生教一家说了算。”
　　摊开双手，老白无奈道：“可是……就算是这样，苍炎域也已经是长生教说话才管用了。”
　　“通往外域的唯一一条通道，被长生教彻底封锁。”
　　老白眼睛眨巴着看着巫铁：“当然，各种运输队可以进出……我这样不起眼的小角色，比如说，我们鼠人，可以混在运输队内通行……你这样的人，除非你愿意硬闯。”
　　硬闯？
　　巫铁用袖子擦干净脸上的泪痕，坐回了篝火旁。
　　思量了一阵，巫铁沉声道：“老白，现在苍炎域三大家族是个什么样子？”
　　半个月后，石家祖地，黑石城外。
　　城外的黑色巨石阵依旧恢弘巍峨，城墙上已然飘扬着长生教黑底血字大旗。
　　两个涂脂抹粉的小白脸娇柔扭捏的站在城门口，带着一队筑基境的精锐牛族战士，挑剔而苛刻的审视着进出城门的所有生物。
　　一支运输队正在进城，体型壮硕的灰岩蜥蜴拉拽着沉重的双轮大车，车架上堆满了各色物资，足足有上千岩石侏儒奴隶照护着车队，缓慢而整齐的进入城内。
　　两个小白脸趾高气扬的拎着小皮鞭，慢悠悠的走过一辆一辆的大车。
　　路过一架拉满了精炼铜锭的大车时，拉车的灰岩蜥蜴突然放了一个响屁，‘噗噗’声中，它很酣畅淋漓的拉了一大泡稀粪。
　　粪便溅得满地都是，更重要的，是在路过的小白脸的靴子上溅了无数。
　　小白脸嘶声尖叫着，挥动着皮鞭狠狠的朝着几个负责这辆大车的岩石侏儒抽了下去。
　　岩石侏儒不敢闪避，他们匍匐在地上，任凭小白脸的鞭子抽打在身上。
　　一鞭子就是一条血印子，深可及骨的血印子。
　　这两个小白脸都是感玄境的修为，只是十几鞭子下去，几个岩石侏儒就被硬生生打死当场。
　　城门上方，一个粗重的笑声传来：“哈哈哈，小白脸，打这些小家伙算什么本事？有种，来打死你家爷爷我！来啊，有种来打我啊？”
　　城门上方挂着一个钢条焊接成的笼子，手腕、脚腕上的筋腱被硬生生扯出来，更被挖出了膝盖半月板，扣掉了琵琶骨，更是打碎了一截脊椎骨，整个人犹如一摊烂泥一样的石猛正躺在里面。
　　身上一丝不挂，浑身是血，到处都是发烂的伤口。
　　石猛的左眼也被挖掉了，右眼肿得老高，不断有血水从右眼里流出来。
　　他极力挣扎着，从铁笼子的缝隙里露出半张脸来，挑衅的朝着两个小白脸叫嚣着：“喂，小白脸，你们是男人么？只敢欺负这些小家伙，不是你们裤裆里的玩意儿不行吧？”
　　叫嚣了几句，石猛一本正经的点了点头：“我看一定是这样……你们长生教的小白脸，一个个就和娘们一样……要不，扒了裤子，让爷爷我看看你们的鸟还有没有？”
　　两个负责守门的长生教弟子气得浑身直哆嗦。
　　他们职责所限，没办法过去对付石猛，但是城墙上几个灰矮人战士已经大笑着，将一桶烧开的开水‘一不小心’倒了下来。
　　热气腾腾的开水洒在了石猛的左腿上。
　　石猛痛得闷哼了一声。
　　几个灰矮人战士疯狂大笑着，歇斯底里的指着石猛笑了起来。
　　听他们的笑骂声，这些灰矮人都是石家的直属战士，曾经对石猛俯首听命的下等战士。
　　可是现在，他们追随的长老掌握了石家大权。
　　石猛沦为阶下囚，他们可以肆意的为所欲为。
　　石猛不断的倒抽冷气，极力控制着自己不痛得惨叫出声。他咬着牙，极力在这些背叛的下等战士面前，维护着石家嫡系继承人最后的一丝尊严。
　　数里外，一片乱石中，巫铁呆呆的看着被如斯虐待的石猛。
　　“石六爷……”
　　巫铁喃喃自语。
　　耗费了大半个月时间，从大石城附近绕路来到黑石城，虽然已经听老白倾诉了如今石家的状况，巫铁依旧被自己所见所闻震惊了。
　　一屁股坐在乱石中，看着远处一队长生教的巡逻队骑着巨型猎蛛呼啸而过，巫铁摇了摇头。
　　“朱紫溪在哪里？”巫铁沉默了许久，问老白。
　　“你要干什么？”老白很警惕的看着巫铁：“小铁，别做傻事……”
　　巫铁歪了歪嘴，没搭理老白：“天下鼠人是一家，黑石城里肯定有你的族人……而且，你不是说，你的鼠子鼠孙都很乖巧的投靠了长生教么？你这个老叛徒。”
　　老白尴尬的哼唧了几声，无非是‘鼠人的生存之道’、‘老祖宗留下来的生存哲学’之类的话。
　　巫铁屈指敲了一下老白的脑袋，他冷声道：“所以城里肯定有你的族人……给我打探清楚，看看朱紫溪在哪里。”
　　老白无奈的看着巫铁：“你想要做什么呢？你现在，可是值很多金蛇石呢。”
　　巫铁哼哼了一声，反手掏出了一块拳头大小的天然金块丢给了老白。
　　这还是在炎家的元穴中，巫铁从火鳄人头领嘎鲁身上搜刮来的战利品。那时候大家的注意力都在各种元草上面，谁还会在乎一块金块？
　　这金块纯度很不错，拳头大小的金块，起码可以熔炼出十几枚大金币。
　　老白眉开眼笑的将金块收了起来，他看了看黑石城的方向，又看了看城门上挂着的石猛，突然叹了一口气：“小铁啊，听我老人家一句话……按照我老人家这么多年偷……这么多年废物回收的经验，石六爷，怕是一个诱饵哪……”
　　巫铁没吭声，只是冷静的看着被锁在笼子里挂在城门上的石猛。
　　在石猛的身边，一溜儿挂着上百个人头。
　　里面有巫铁认识的，是石猛在大石城的心腹下属，那些战士首领；那些不认识的，估计就是石猛这一支比较亲近的石家族人。
　　长生教，从来不知道手下留情是什么概念。
　　作对的，杀了也就杀了，他们从不在乎杀多少人。
　　“去吧。”巫铁挥了挥手。
　　老白摇了摇头。
　　黑石城上空的十二轮虚日逐渐暗淡下去，老白的身体融入了一团阴影，很快就消失得无影无踪。
　　时间一点一点的过去，老白没有回来，而他几个同样觉醒了‘影遁’天赋神通的鼠子鼠孙，则是不断往返，将一条一条消息传了回来。
　　这些鼠子鼠孙往来奔波，显得蛮辛苦的样子，于是巫铁又给了他们一大块金块。
　　朱紫溪不在黑石城中，他带着一批长生教的高手，带着一大堆石家、炎家、鲁家的长老，赶去了和石家结盟的巨人一族的聚居地，想要彻底铲除苍炎域最后的抵抗力量。
　　被吊在城门口的石猛，似乎并不是诱饵，这并不是一个陷阱。
　　虚日熄灭后的第五个小时，巫铁悄然来到了黑石城外。
　　巫女左手握着风云幡，右手握着月痕，扑腾着小短腿紧紧的跟在他身后。


第0114章 天锁
　　巫女掌控风云幡，似乎有一种得心应手的本能。
　　扭曲的光线，淡淡的烟雾，完美的掩盖了巫铁和巫女的身影。
　　巫铁先是来到了城门口，几个长生教所属的战士正站在门前，瞪大了眼睛直勾勾的盯着城外广袤的平原。
　　虚日黯淡，只有夜光植物放出的幽光，平原上点点幽光摇曳不定，可以看到有很多的夜光虫子一闪一闪的飞起、降落。
　　城门口的兽油火把很明亮，这反而让这些值守的战士看不清远处幽光中的动静。
　　巫铁径直来到了这几个战士面前，他没有动用白虎裂，那声势实在太大了一些。
　　他面无表情的握紧拳头，金刚伏魔拳一招八臂金刚式轰出，拳头轻描淡写的落在了几个战士的喉结上。
　　轻轻一击，几个战士脖颈被打得粉碎，鲜血不断从他们嘴里流淌出来，身体向下倾倒，却被无形力场束缚，很轻柔的、没有发出半点动静的慢慢躺在了地上。
　　巫铁带着巫女无声的飞起。
　　城墙上，十几个醉醺醺的灰矮人挤在一起，酣畅的打着呼噜。
　　他们身边散乱着各色大大小小的酒坛子，一些没啃光的大骨头棒子还被他们紧紧抓在手中。
　　巫铁离地三寸的飘了过去，脚尖挨个点过他们的心口。
　　白天里，这些将开水倒在石猛的腿上，兴奋得‘嗷嗷’大叫的灰矮人没有半点动静的沉入了死亡阴影。
　　四周依旧没有任何动静传来，巫铁不由得呼出一口长气……这，或许真不是一个陷阱。
　　起码，朱紫溪是真的带人去攻击巨人一族了。
　　只要朱紫溪这个老怪物离开了，巫铁的胆子可就大了许多。
　　身体从墙头飘起，巫铁落在了精钢锻造的笼子上，右手白虎护臂喷出尺许长的短剑形枪头，巫铁随手划过，婴孩拳头粗细的钢筋无声的被削断。
　　钢筋上居然还附着了一些符文，只是这些符文面对白虎裂的锋芒也没什么用。一枚枚符文裂开，点点火光迸溅，发出细微的声响，又都被风云幡放出的烟气完美覆盖。
　　笼子里，昏睡的石猛骤然惊醒。
　　他瞪大肿胀的右眼，直勾勾的看着巫铁，满是伤口的脸上露出了不可置信的表情。
　　巫铁急忙竖起右手食指，做了一个不要出声的手势。
　　石猛艰难的点头，露出了一个极其复杂的笑容。
　　有尴尬，有伤心，有愤怒……总之，巫铁很敏锐的在他的笑容中品尝到了极多的情绪。
　　从巫铁被总掌令救走，再到巫铁赶来黑石城，这也就是一个多月的时间。
　　想想之前意气风发，挑明了旗帜带着人反抗长生教的石六爷。
　　再看看现在一摊烂泥躺在笼子里挣命苟存的石猛，巫铁无声的叹了一口气，掏出一瓶疗伤药剂给石猛灌了下去。
　　药剂，是巫铁亲手调制。
　　效果肯定没有古神兵营中水晶球内的白色药剂强，可是也还不错。
　　起码一瓶药剂服下后，石猛肿胀淤青的右眼正在快速消肿，眼珠里的血丝也在快速的消失。
　　巫铁一把抓起石猛，无声的跳出了笼子，巫女麻利的爬到了他的肩膀上坐下，无形力场托起三人，无声的向远处滑翔飞远。
　　一个小时后，巫铁、石猛、老白等人已经藏在了一片比蜘蛛网还要复杂的矿坑中。
　　石家擅长挖矿，黑石城外到处都是复杂得让人绝望的矿洞。
　　区区几个人躲藏在这些矿洞中，就算出动数万人手，花费一两年时间，也别想找到他们。
　　老白做了两支小小的兽油火把，点亮后插在了石壁上，不大的矿洞顿时被照亮，巫铁将石猛放在了一块平坦的，铺了一块兽皮的石地上。
　　“石六爷。”巫铁看着石猛，一时间不知道该说什么。
　　“丢脸了。”石猛语气干涩的苦笑着：“想不到，是小铁你来救我……想不到，你真能救走我……嗯，不要管我了，走吧，苍炎域，完了。”
　　石猛呆呆的看着巫铁，眼角有泪水流出来。
　　“我和老二他们都没想到，我们真没想到，族内投靠了长生教的长老，居然不是表现出来的那么几个。”
　　“几乎是全军覆没。”
　　“内外勾结，里应外合……我们这些敢于反抗的人……几乎毫无还手之力，就全军覆没。”
　　“石家是这样，炎家是这样，鲁家也是这样……”
　　石猛低沉地说道：“每家虽然都逃了几个人出去，逃到了巨人一族的领地，但是有什么用呢？”
　　“长生啊……真这么吸引人么？真的，连祖先的基业，连所有的族人，所有的一切，都可以出卖？”石猛呆滞的看着巫铁，似乎在期待一个答案。
　　巫铁无法回答石猛，所以他换了个话题：“我想要离开苍炎域，去找我的亲人。”
　　“但是，通往外域的那条密道，被长生教彻底封死了。听老白说，防守很严密，有很多古怪的阵法和埋伏，我不可能通过。”巫铁看着石猛：“我想了想，唯一通过的法子，是消灭长生教。”
　　“呃……”石猛被巫铁的话弄得呛了起来，他很古怪的盯着巫铁，然后用力的摇了摇头。
　　“小铁，不是我打击你，而是……”石猛苦笑了起来：“怎么可能呢？长生教，你知道他们来了多少人？”
　　“我有一个很危险的办法。但是，或许是很不错的办法。”巫铁认真的看着石猛：“不过，希望巨人一族能扛得久一些。我需要你带我去巨人一族，需要你帮我，让巨人一族的老祖宗相信我，配合我。”
　　拍了拍石猛的肩膀，巫铁沉声道：“给我一点时间，希望一切都来得及。”
　　巫铁闭上眼睛，用力拍了拍自己的胸膛：“相信我，一定能来得及。”
　　将乾坤袋中所有的肉干都取了出来，堆在了巫女面前，巫铁走向了这个矿洞的深处。他右手一弹，弹出了一个拳头大小的火球照亮了矿洞，顺着弯曲的矿道向内行进了数十里。
　　找了一个僻静、干燥的矿洞，巫铁坐了下来。
　　他将从炎家的元穴中抢来的元草全部拿了出来，整整齐齐的码放在面前。
　　之前花费了大半个月，从大石城赶来黑石城，巫铁一路上也耗费了不少的熔岩草，如今他眉心的金色光团已经稳定在了拳头大小。
　　接下来，巫铁没有任何犹豫，他开始大口大口的吞食元草。
　　无论是熔岩草，还是品阶更高的元草，他一口一口的吞了下去，不断的运转《元始经》将其转化成法力修为。
　　《元始经》修炼出的强悍肉身此刻发挥出了极其恐怖的功效，任凭元草所化的能量洪流泛滥，巫铁的身体完美的承受了一波一波霸道、凶猛的冲击。
　　《元始经》全速运转，浩然正气全力催动。
　　巫铁体内如雷鸣，如海啸。
　　一波波蕴藏了可怕火属性杂质火毒的能量洪流汹涌冲刷，浩然正气犹如巨神抡起大锤，一点点将杂质火毒锻造一空，不断从巫铁全身毛孔喷出。
　　不多时，巫铁所在的矿洞就变得红光闪烁、热浪升腾。
　　火毒在矿洞中肆虐，烧得岩壁一片通红，逐渐的火毒向四周扩散，将四周的矿道也都烤得焦干，不断有缕缕青烟从地面升腾而起。
　　一道道清澈如水的金色法力不断滋生，随后炸成漫天光雨不断的融入全身，每一道金色法力都只有一丝一缕融入眉心光团。
　　随着法力的不断滋生，随着法力不断滋养、锻炼全身，巫铁的灵魂力量也随之不断强大。
　　渐渐地，巫铁的灵魂力量犹如和风细雨扫过全身，他清晰的看到了自己的一块块骨骼，一条条肌肉，一条条神经、血管……
　　渐渐地，巫铁的灵魂力量变得更加的纤细入微。
　　他看到了一个个晶莹剔透的细胞，无论是骨骼、骨髓、肌肉、血液中，这些极其细小的细胞不断吞噬一颗颗盘旋洒落的金光，每一次吞噬都让这些细胞变得更加的壮硕、更加的结实和坚固。
　　最初的时候，这些细胞弱小犹如泡沫。
　　随着金色法力不断的融入，随着浩然正气一遍遍的洗涤冲刷，这些细胞逐渐变得和水晶铸成，光洁润泽，而且坚固异常，强韧异常。
　　巫铁的灵魂力量逐渐向一颗光芒熠熠的细胞透了进去。
　　他终于看到了细微的细胞中，更加细小的层面结构，那种奇妙的，神奇的，无法用言语形容的细微结构。
　　他感受到了造化，感受到了生机，感受到了无穷无尽的玄妙。
　　每一个细小的细胞，都好像一个小而完整的世界，无数极细的流光围绕着正中一团璀璨的光芒盘旋旋转，那一团璀璨的光芒犹如漩涡，首尾相连，循着一个完美的结构在缓缓旋转。
　　巫铁沉浸在了这奇异的感受中。
　　这是他身体内部的造化结构，这是他身体内部的‘玄妙’。
　　感玄境，感玄境，感悟天地奥秘，更是感受身体内部最细微的玄妙之处。
　　随着巫铁灵魂力量不断的沁入身体细微层面，他消耗元草的速度越来越快，消耗的数量越来越多。
　　进入这个矿洞后的第三天，巫铁从元穴中得到的，在朱紫溪的亲自袭杀时，从运输车上带走的所有元草都消耗一空。
　　巫铁全身都在放光，一层润泽的光芒充盈全身，巫铁的身体就好像一块水晶一样放出夺目的光芒。
　　渐渐地，在那光芒中，有两条黯淡的光带盘旋而生……
　　巫铁全身的光都向着那两条光带缓慢的汇聚了过去。
　　无数极细的流光从每一个细胞中投射出来，向着那两条光带虚影汇聚了过去。
　　就好像有无数细小的灯泡同时放出光芒，无数极细的光芒同时投影成了这两条光带虚影。
　　巫铁一手摸在了空荡荡的金属匣子上，元草耗光了。
　　他从乾坤袋里取出了一颗烈焰三劫果，张口吞了下去。
　　烈焰三劫果入腹，然后轰然爆发开来。一团黑红色的暴躁火焰在骨髓中凶猛燃烧起来，烧得巫铁全身都发出了黑红色的火光。
　　烈焰三劫果，焚身、锻髓、炼魂……熬过三劫，凭空增加三百年法力，更妥定能得到一门火属性神通。
　　巫铁周身剧痛，黑红色火焰首先在骨髓中烧起，然后是一团青红色火焰在全身燃起，进而是一团蓝白色火焰在眉心冲出。
　　难以忍受的剧痛袭来，巫铁只是默默运转《元始经》。
　　他不信，以他的底蕴，以他的根基，以他强大的肉身和修炼的法门，居然熬不过区区烈焰三劫果的煅烧。
　　烈焰在肆虐，强大的药力也在不断融入全身。
　　一颗烈焰三劫果比之前巫铁服下的所有元草的药力还要强大数倍，一道道精纯强大的法力不断滋生，然后炸成了漫天光雨盘旋而下。
　　点点金光急速融入全身，一粒粒细胞中喷出的光丝也越发的璀璨夺目，巫铁全身变成了一个硕大的灯泡，不断的向外释放出强烈的光芒。
　　体放神光，暗室光华，这是感玄境的修士修炼到最后一步时都有的异兆。
　　但是绝大多数的感玄境修士，只是皮肤表面隐隐有一层光华萦绕；资质更好，功法更好的修士，他们也多是身体某一处部位放出三尺明光；也有资质绝佳，更修炼顶级法门之人，他们身体某个部位能光照数丈，这已经足以让人惊为天人。
　　巫铁每一个毛孔都在向外喷出数丈光华，整个人都变成了一个硕大的光团。
　　他身处这偏僻无人的矿洞中，根本没人见到他修炼的异象。
　　若是见了……或许他会被所有知晓他存在的大势力联手抹杀。
　　这种妖孽，是绝对不能容忍他存在的；没有任何一个势力能够容忍他的存在，联手抹杀才能让大家都睡得安稳，才能让大家都心境宁和。
　　巫铁身后强光奔涌，一缕缕极细的光丝勾勒成了两条宽大犹如蛟龙的光带。
　　超过三十亿条极细的光丝在光带之中纵横交错，不断放出各色迷离的光芒。
　　巫铁体内有细微的轰鸣声传来，那超过三十亿条极细的光丝骤然向内一合，伴随着‘隆隆’雷鸣声，巫铁身边有无数异象浮现。
　　或多或少的光丝向内急速的塌陷、拼凑，最后一条光焰迷离的双螺旋光带出现在巫铁身后。
　　双螺旋光带中，三十三把色泽各异、光怪陆离的光焰枷锁重叠而起，每一道光焰枷锁形状各异，上有无数大小符文若隐若现，牢牢的将巫铁光焰奔涌的身体锁死在了正中。
　　重楼。
　　天锁。
　　天之枷锁，锁死万物造化玄妙的天之枷锁。


第0115章 半步重楼
　　破开玄关，得见重楼。
　　任何一个修者，当他从自身极细微处，挖掘出了天地造化形成的天锁重楼，将其投影显化于体外，他就算是一只脚踏入了重楼境。
　　重楼境，三十三重天锁，一重一风景，一重一层天。
　　每一重天锁，都有无穷奥秘，隐藏了人体、造化、宇宙、起源等等不可思议之事。
　　三十三重天锁，每一重天锁，都由超过三十亿条光丝中，数量不等的光丝所组成。
　　每一条光丝，就是一密码，就是一钥匙。
　　每一重天锁，哪怕只解开一条光丝之奥秘，都算是解开了一重天锁，就能得到一份好处，就能增添一份法力，就能明悟自身一份本来，得到一份天地玄机，就能向更高一重天锁攀升。
　　换言之，最简单的修士，只要破开三十三条光丝，得到三十三份天地玄机，就能成为重楼境三十三重天的‘高手大能’。
　　只不过，这样的‘高手大能’，绝无可能再进一步。
　　而要求最高的修士，比如巫铁修炼的《元始经》，必须破开所有超过三十亿条光丝，完美、完全、完整的破开三十三重天锁，这才算是真正登顶。
　　三十三条，和超过三十亿条，其中实力差距，可想而知。
　　每一部不同的修炼功法，就是不同的开门手段，就是不同的解码秘诀，就是不同的登天之路。有简单，有复杂，有容易，有困难，有的跳跃前进，有的循序渐进……
　　超过三十亿条光丝，超过三十亿份天地玄机，三十三重天锁，却衍生出了近乎无穷无尽的登天之路，世间也就有了无穷无尽的修炼法门。
　　巫铁默不作声的吞下了第二个烈焰三劫果，然后是第三个……
　　庞大的能量在体内奔涌，恐怖的力量不断填充进巫铁的身体，融入他的细胞，最终化为迷离的光丝，以巫铁无法理解的方式，投影在他身后，让三十三重天锁越发的晶莹剔透，越发的厚重扎实。
　　修者到了感玄境最后阶段，半步重楼时，凝聚的三十三重天锁根基越扎实，每一条天地玄机中蕴藏的能量越雄厚，破开光丝，感悟天地时得到的好处就越大。
　　巫铁并不急于攀登重楼，破开天锁。
　　他正用《元始经》的秘法，一点点的将烈焰三劫果的力量注入天锁中，一点点的壮大充实身后的天锁重楼。
　　他维持在半步重楼境的水准，天锁重楼就在眼前，他始终没有迈出那一步。
　　他只是看着高楼耸立，看着天锁生辉，感受着天锁中逐渐积蓄的那种雄浑、神异，充满了他无法理解的造化玄机的神奇力量。
　　老铁传承的知识中，一些比较深层次的知识碎片游离了出来。
　　巫铁含糊的咕哝着……“基因……基因对……天地枷锁……”
　　“修炼的本意……修炼的真谛……”
　　“一切力量都是附属物，都是虚妄……解锁的过程，才是一切的根源……”
　　巫铁看到了一片混沌的海洋。
　　无边混沌中，无数金色光点急速的盘旋飞舞，充满了无穷的生机，蕴藏了无穷造化之力。
　　突然有不可思议的伟力从天而降，那些灵动、鲜活的金色光点骤然僵硬，逐渐的相互拼凑在一起，逐渐凝成了一条条极细的光丝……
　　光点凝成光丝，光丝凝成光线，光线相互交错缠绕……
　　巫铁无法理解的变化发生了，交错的光线凝成了一条巨大的双螺旋光纹，横贯虚空，弥天极地，好似洞穿了时间和空间，主宰了巫铁所能理解、无法理解的一切有形无形的存在。
　　巫铁的身体僵硬。
　　在他的头顶，一股极其微弱，但是本质无比可怕的气息悄然浮现。
　　这股气机在矿洞中缓慢的往来梭巡，似乎是在寻找巫铁所在坐标。
　　渐渐地，随着巫铁服用的烈焰三劫果快速消化，随着巫铁背后三十三重天锁重楼越发的巍峨高大、气息惊人，这一缕原本极其微弱的气息快速的增强，很快就增强到堪比朱紫溪的程度。
　　而且，这股气息还在不断的增强。
　　巫铁正在被‘眼前’那条巨大无比、充满一切的双螺旋光纹震慑，他的整个灵魂都僵硬了，所有念头都停滞了，他完全忽略了身体内外的一切。
　　一声粗豪有力、一声清扬悦耳的长啸同时传来。
　　无边的混沌黑暗中，两条金色的光影盘旋而出。
　　那是人身蛇尾的一男一女，他们双手各自握着一个光焰夺目的光团，从无比久远的时间源头遨游而来。他们的长尾交缠在一起，就和那双螺旋光纹一般的交缠在一起。
　　这一对男女的人身和寻常人也差不多大小，但是两条长尾却是绵绵长长，横贯整个虚空，根本不知道究竟有多长。
　　一男一女双眸喷吐着金光，重重轰在了那一道横贯虚空的双螺旋光纹上。
　　双螺旋光纹轰然粉碎，巫铁身后的天锁重楼剧烈的震荡了一下，无数道雷霆声在巫铁脑海中响起，他的身体一阵哆嗦，骤然‘醒了过来’。
　　可怕的危机感袭上心头。
　　《元始经》从感玄境突破到半步重楼境时，必修的一篇秘诀涌上心头。
　　巫铁深深的吸了一口气，他闭上了眼睛。
　　他全身气息骤然塌陷内缩，所有的精气神，所有的体表光焰，乃至身后光芒万丈的天锁重楼同时塌陷进了身体。一丝气息都不外漏，所有的气机都缩小到了每一个细小的细胞极深处。
　　这一刻，巫铁全身死气沉沉的，就好像一块没有生命力的石头。
　　那股越来越强大，已经比朱紫溪还要强大百倍的恐怖气息骤然凝滞，它在虚空中游离了一阵，然后气息缓缓的减弱。
　　无声无息的，一团团灰白色的阴火从四面八方同时冒了出来。
　　这些阴火没有半点儿温度，但是所过之处，就连那些坚硬的矿石都瞬间化为飞灰。
　　巫铁蜷缩在地上，周身没有半点儿气息，偶尔有阴火从他身上路过，这阴火就好似涂了油的泥鳅一样，顺着巫铁的毛孔轻快的穿过他的身体，路过一条条血管、经络，穿过他的五脏六腑，掠过他的皮肤肌肉。
　　阴火所过之处，巫铁强大的肉体能量急速被焚烧。
　　他的肉体变得干瘪，他的皮肤变得苍白，他的皮肤上更裂开了一丝丝犹如风化巨石的裂痕。
　　巫铁的左手食指第一根指骨悄然亮起，随后巫铁全身的骨骼都亮起了暗沉沉的幽光。一缕缕灰白色的火焰撞在巫铁的骨骼上，这一次，这些灰白色的阴火没能侵入巫铁的骨骼丝毫。
　　不仅如此，巫铁的骨骼还好像在做贼一样，偷偷摸摸的，一丝一点的，不断吞掉一点点阴火。
　　每一团阴火从巫铁身躯中路过，都会带走他大量的血肉精气，不断削弱巫铁的身体力量，唯有巫铁的骨骼从路过的阴火中不断吸取一丝丝的力量，小心翼翼的转化、囤积。
　　阴火肆虐，在巫铁身边游荡了足足两个小时。
　　原本巫铁藏身修炼的矿洞只有十几米方圆，在阴火的辛劳加工下，四周岩壁不断的化为飞灰，矿洞不断的扩大。
　　两个小时后，巫铁已经被埋在了厚厚的白色灰烬中，原本的矿洞已经变成了一个很规整的，直径超过二十里的圆球形石窟。
　　原本血肉丰满、肤色晶莹的巫铁被阴火掠夺了大量血肉精气，此刻他变得浑身皱纹，头发苍白枯朽，简直比寻常没有修炼过的，百岁开外的老人还要苍老。
　　阴火悄然散去，一如它出现时不知道其来处，它消失后，也不知道它究竟去了哪里。
　　巫铁静静的蜷缩在灰烬中，过了许久，许久，他散去了《元始经》中《避三劫篇》中的《火劫秘术》，猛地从嘴里喷出了一口腐朽的灰气。
　　他哆嗦着站了起来。
　　浑身血肉几乎被阴火彻底炼化，正因为如此，如今身躯内留下的那些血肉组织，却已经达到了‘完美’的极致。那是这等可怕的阴火都无法消融的精粹，堪称天地至宝。
　　巫铁深吸了一口气，浑身闪烁着幽光的骨骼中一缕缕庞大的能量涌了出来。
　　阴火烧掉了巫铁的血肉精气，但是阴火本身又被巫铁的骨骼吞掉了比巫铁本身的血肉精气庞大百倍的能量。经过巫铁骨骼的转化，这些能量急速补充进巫铁的身躯。
　　以存留的完美肌体为模板，这些新补充的能快速的生成新的血肉、内脏。
　　一滴滴带着金光的血浆不断从骨髓中流出，一层又一层枯朽苍老的死皮不断的脱落，巫铁满口炸成灰烬飘散，一颗颗晶莹剔透的牙齿不断的生长出来。
　　面颊细微的蠕动着，新生的大牙足足有三十六颗，一颗颗莹润白皙，犹如美玉雕成。
　　一股兰芝一般的馨香从巫铁嘴里飘散出来，芳香隽永，让巫铁自己都忍不住有点陶醉。
　　更加富裕的芬芳从巫铁毛孔中生出。
　　如兰如芝，自然清洁，更带着一股新生孩童一般的活泼气机，巫铁大口大口的呼吸着，五脏六腑急速的蠕动着，庞大的生命力犹如春天地下神木的种子，‘呼隆隆’的涌遍了全身。
　　力量，可怕的力量在每一个细胞中爆发出来。
　　巫铁双手微微一用力，他猛地向前一个寸拳轰出，‘啪’的一声巨响，单纯的肉体力量挤压空气，一道白色拳罡轰出十里，在十里外的岩壁上留下了一个海碗大小、深达百丈，通体光洁如镜的拳印。
　　仅仅是半步重楼，还未动用神通秘术，这一拳的威力，已经比很多进入重楼境多年的高手全力施展神通秘法的威力还要大了数十倍。
　　《元始经》，完美的功法。
　　巫铁低头看着地上的灰白色灰烬，低声的喃喃自语：“火，风，雷三劫……这火，要是熬不过去，就会整个人被烧成一团灰烬。越是根基雄厚之人，灾劫越是恐怖。”
　　“这似乎，是有意限制高手的出现。”
　　巫铁抬头看着二十里高处的穹顶，他猛地睁开双眼，双眼内丝丝火光涌动，他清晰的看到了二十里高的穹顶上一条条阴火肆虐留下来的淡淡痕迹。
　　三颗烈焰三劫果，任何一个人服用后，如果能熬下来，都能轻松得到三门火焰属性的天赋神通。
　　巫铁服用了三颗烈焰三劫果，或许是他根基太雄厚的关系，或许是他凝聚的天锁重楼吞掉了三颗烈焰三劫果的精华，他只得了一门‘眩光火眼’的小神通。
　　‘眩光火眼’，顾名思义，可以目射火光，刺痛敌人的眼睛，让人短时间失去视力。
　　这等杀伤力，对巫铁等于没有。
　　但是眩光火眼的附加属性，则是极大的增加了巫铁的视力。
　　哪怕没有丝毫光线的地方，巫铁都能视物如白昼，而且寻常他能看出七八里远已经是极限，如今他已经能轻松看到二十里外的细微痕迹。
　　这样的视力，很有用。
　　巫铁深吸了一口气，他无声的腾空跃起，回到了通往外界的矿道中。
　　他刚刚踏上矿道，就听到四周岩层传来可怕的崩裂声。
　　以巫铁刚刚一拳打出的拳印为中心，无数裂痕急速的出现，快速的向四面八方扩散。
　　这一片岩层，都是石家的矿工挖空了的，地质结构本来就不是很牢固，阴火凭空烧出了一个直径二十里的圆球形空间，这一片岩层失去了支撑，一场大崩塌势必难免。
　　巫铁更是惊悚的看到，在斜上方的一块岩壁裂痕中，居然有一点点的岩浆透了出来。
　　炽热的岩浆犹如雨点一样不断滑落，巫铁怪叫一声转身就跑。
　　这就是这个被岩石包裹的世界最可怕的地方。
　　你永远不知道和你隔着一堵岩壁的后面是什么，或许是一片洞天福地，或者是一处毒虫巢穴，或者干脆是一条汹涌澎湃的地下河流……
　　以上还好，最可怕的就是碰到地下岩浆层。
　　地下岩浆倒灌，基本上有死无生。
　　巫铁用最快的速度狂奔逃窜，他几个闪烁到了石猛等人休息的矿洞，一把抓起石猛，一把抱起巫女，提起老白，将他的尾巴系在了自己的腰带上，然后用最快的速度逃跑。
　　身后矿道中隐隐传来恐怖的声响，一股股热浪呼啸着冲了出来。


第0116章 突然的袭击
　　黑暗。
　　无边无际的黑暗。
　　浓厚、粘稠、让人窒息绝望的黑暗中，一点七彩晶光突然闪现。
　　那是一座由无数五颜六色的水晶拼成的宫殿，表面更有无数的长长短短的晶簇向外伸展开来，每一根晶簇的顶端，都有极细的七彩晶光喷出。
　　不大的水晶宫殿内，一张七彩晶台旁，两具晶莹剔透的躯体交缠在一起。
　　雄壮的男子和娇美的少女低沉的嘶吼着，身躯疯狂的相互撞击，发出‘叮叮’的脆响。
　　他们身上光芒流动，强光交汇在一起，犹如烈焰一样升腾起伏。
　　在他们身后，宫殿中跪着两尊高有千丈的雄壮躯体。
　　古铜色的皮肤，魁梧的身躯，虬结的肌肉，遍体的长毛，这两具躯体和巫铁见过的牛英雄长得一模一样，强横的气息更是有过之而无不及。
　　他们的心口被一根晶石长矛洞穿，长矛镶嵌在他们身体中，闪烁着刺眼的光芒。
　　两人的头盖骨被掀开，头颅内注满了七彩的宛如融化水晶一般的油脂，两根米许粗细的灯芯从他们头骨中伸了出来，两团方圆百米的七彩灯火熊熊燃烧。
　　七彩灯火照亮了整个大殿，更让水晶大殿变得光怪陆离，诡谲迷幻。
　　两尊巨汉跪在地上，伸出双手，犹如巨人扛天，用自己的手臂和雄壮的脊背，托起了一面直径三千米，厚达近百米，通体光泽隐隐、水波朦胧的晶镜。
　　镜面上霞光回旋，不时有一条条极其黯淡的人影一闪而过。
　　一片霞光悬浮在镜面前，里面更有无数怪异的、笔画坚硬犹如破碎晶石切面的文字流淌下来。
　　不知道多了多久，大殿中那男女身上的光焰骤然达到一个巅峰时，镜面上一抹散发出金色强光的人影突然凝滞。
　　刺耳的鸣叫声从晶镜中传出，尖锐的鸣叫声犹如一亿块水晶玻璃同时碎裂，撕心裂肺，充满了一种极度狂躁、不安的气息。
　　正纠缠在一起的一对男女猛地分开，他们同时看向了晶镜。流光旋转，一套华丽、复杂的甲胄凭空穿戴在他们身上，他们腾空飞起，来到了晶镜前，死死盯着镜面中那条小小的金色人影。
　　“最高威胁？”男子低沉的咕哝着：“是在我们负责的领地么？”
　　女子伸出双手，按在镜面上，眯着眼睛感应了一会儿：“气息很模糊，距离很远。和我们无关，是那群冷脸冷心的冰块负责的领地……呵呵，他们有麻烦了。”
　　“还很弱小，但是这种弱小的成长速度极其恐怖。”男子幸灾乐祸地说道：“或许，用不了几年，他们负责监控的地盘，会出现一个巨大的麻烦。”
　　女子和男子对视了一眼，眸子里同时闪过一抹诡谲的光芒。
　　“不要通知他们。”男子手一指，将光幕上一条急速闪烁的血色文字瞬间抹去。
　　“我们没有发现。”女子笑着，双手在镜面上轻轻一抹，就将这小小的人影抹得干干净净：“气息如此微弱，距离如此遥远……巡天镜也不是万能的。”
　　“就算我们通知了他们，如此广袤的领地，他们想要找到他，都不知道要花费多少年时间。”男子淡然道：“让他们节省一点力气吧，让这个危险者自己跳出来……这是我们的一番好意。”
　　“希望这个危险者的实力，能够更强一些。”女子眯着眼，很是阴狠地说道：“那些冰块，真是讨厌……还记得，他们从我手上抢走的那一块先天矿么？”
　　男子一手按在了女子的肩膀上，低沉地说道：“还说这些陈年往事做什么？不要打扰了我们的兴致……趁着我们在一起轮值，你那该死的未婚夫被调了出去……我们不要浪费时间。”
　　女子‘咯咯’笑着，两人很快落回了地面，重新回到了晶台上。
　　‘叮叮’撞击声很快响起，两个人的身上再次涌出了迷离的火焰。他们透明的身躯内，一团团庞大的能量在滚动，在交汇，每一次两人体内的能量交汇后，就会变得致密一些，精纯一些，更强大一些。
　　这不仅仅是繁衍后代的交媾仪式，显然更是一种奇妙、怪异的修炼方式。
　　巡天镜上，继续有一条条光芒闪烁的人影飘过，有的人影光芒强一点，有的人影光芒弱一点，偶尔还有光霞闪烁，显示出人影身边的环境。
　　一条条悠长深邃的坑道，一个个大大小小的石窟，一座座或者简陋或者精美的石质屋舍……又或者是熔岩河旁，熔岩湖中，地下阴河内……
　　人影的光芒有强有弱，但是数万条人影的光芒加在一起，也没有刚才的那条金色人影散发出的光芒强大。
　　金色人影出现的那一瞬间，正是巫铁服用烈焰三劫果，凝聚了重楼天锁，正式踏足半步重楼境的一瞬间。
　　‘叮叮’撞击声不断响起，突然一声怒吼传来，大殿厚重的七彩晶石大门被人一脚踹开。
　　一条高大威猛，通体燃烧着七彩烈焰，气息惊人庞大的男子闯入了大殿，他身披重甲，手持长戈，身后跟着数十名气息如狼似虎、彪悍凶猛的壮汉。
　　他们一眼看到了晶台上疯狂纠缠的男女，手持长戈的大汉当即发出了一声歇斯底里的咆哮声。
　　长戈撕裂虚空，‘轰’的一声轰击在了僵硬不动的男女身上。
　　那一对男女被轰得飞了出去，一头撞在了巨大的巡天镜上。
　　巡天镜发出一声低沉的轰鸣，被这一对男女撞得缓缓倾斜，最终重重的砸了下来。
　　两尊扛着巡天镜的魁梧身躯也歪歪斜斜的倾倒，颅脑内粘稠的七彩油脂喷溅出来，迅速在大殿中引燃了大片火焰，烧得地面上的晶石快速融化。
　　“听我解释！”被打飞的男子嘶声尖叫着，狼狈的站起身来。
　　“你亵渎了我的家族荣耀，死！”手持长戈的男子大踏步的冲了过去，长戈一挺，洞穿了那男子的心口。
　　男子的身体僵硬，随后炸成了无数细小的晶石碎片。
　　“亲爱的，听我解释。”躺在地上的女子嘶声尖叫。
　　回应她的，是随着闯进来的那群壮汉中，一名身躯格外壮硕的男子全力挥出的一剑。
　　“你亵渎了我们家族的荣耀……你，必须死。”女子美丽的头颅高高飞起，她绝望的悲鸣了一声，身躯同样炸成了粉碎。
　　整个大殿剧烈的颤抖起来，一个雄浑有力、威严无比的声音隆隆响起：“你们这些小家伙，发生了什么？该死，是谁弄倒了巡天镜？你们……你们可真会……惹麻烦。”
　　一群男子单膝跪倒在地，深深的低下了头，一言不发。
　　巡天镜倒了……这下有麻烦了……重新竖起巡天镜，这可不是轻松的事情。只是希望，在重新竖起巡天镜的这段时间内，他们负责监控的那一片危险地带，不会有什么危险人物冒出来吧。
　　否则……真是麻烦了。
　　一条狭窄的石缝中，巫铁探出了半张脸，向远处眺望着。
　　巫女抱着风云幡，趴在巫铁的脑袋上，同样鬼头鬼脑的向远处眺望着。
　　下方是一片巨石林立的峡谷，宽有数百里，不知道有多长，反正巨人一族曾经耗费大量时间向两侧探索过，始终没能探索出这条大峡谷的起源和尽头在哪里。
　　在前方峡谷最宽敞处，一条宽有十几里的大河浩浩荡荡流淌而过。
　　大河一侧，悬崖上，有一个高有两百多米的巨大洞口，洞口离地有一千多米高，上面开凿了一条简陋、宽敞的石阶，可以从河岸边一直走到洞口外。
　　在洞口两侧的山崖上，用极其精妙的技巧，雕刻了大量的巨幅石雕壁画。
　　有巨人和巨禽搏斗的场景，有巨人和巨兽厮杀的场景，有巨人劈开高山的场景，有巨人截断河流的场景。
　　石雕中有大量的普通人的形象存在，依靠这些普通人形象做对比物，这些石雕壁画中的巨人，普通在十米高下，稍微壮硕一些的高达二十米、三十米……
　　而在一些石雕壁画中的巨人，他们的身高按照比例计算，大概达到了两三百米的水准。
　　最为巨大的一座巨人形象，他的双脚踏在河岸边，头顶上方穹顶，按照比例计算，他的身高能有数万米高下。在这巨人的身边，银钩铁画刻出了两个硕大的古体篆字——‘龙伯’！
　　‘龙伯’，巫铁眸子里光芒流转，他似乎想到了什么，一时间没记起来，这似乎是比较深层次的记忆力的知识，想要从老铁传承的知识中将他取出来，还要花费不少的时间。
　　但是堵住了那个巨大洞口的长生教所属，显然他们对这两个字并不感兴趣。
　　洞口外，一字儿悬浮着十二条长生教特有的浮空飞舟，朱紫溪身穿华服，正端端正正的坐在一条飞舟的船头，一脸恼怒的呵斥着：“炎寒露，本座见你颇有几分资质，收你做侍女……并让你贴身服侍虞墨，这是你天大的荣幸。”
　　“你居然窃宝逃走……你，你，你，你对得起本座这一番好心么？”
　　“还有，炎魔，你炎家长老都已经俯首归顺，你炎魔，还有其他几个冥顽不化之人，你们负隅顽抗，拒不服从我长生教统治，你们觉得，你们有胜算么？”
　　“另外，石飞……好一个石飞，你很大胆，你带着几个顽固分子逃跑也就罢了，你居然在石家的粮仓中下毒，将所有存粮一并毁了……”
　　“你居然还能让人，将石家所有的矿井全都弄得塌陷、崩毁，很长一段时间内，石家的矿井中不能再开采出一块儿矿石……很好，你很有种。”
　　黑漆漆的洞口内，传来了石飞‘憨厚’的声音：“太上长老，你还忘记了一件事情，在我的操办下，石家所有的坐骑也都被毒杀了，石家所有库存的精炼金属，都被倒进了岩浆里，石家所有的财富，也都被藏匿了起来……”
　　“换句话说，石家除了一群叛徒，连个屁都没留给你……清洁溜溜，干净得很，你是不是很开心？”
　　石飞笑得很灿烂。
　　朱紫溪脸色阴沉得很，他淡然道：“本座很开心，开心得想要将你凌迟碎剐。”
　　右手一挥，大片血雾翻滚升腾，巨大的血色骷髅从朱紫溪身后冉冉升起，一枚骷髅钮的印玺从朱紫溪眉心飞出，化为一道血光重重轰在了洞口上。
　　洞口两侧无数的巨人石雕同时闪过一抹黄色强光，一层厚厚的黄色光晕出现在洞口外，光晕中重重叠叠的巨石、山峰不断闪烁旋转。
　　岩壁剧烈的颤抖着，狂风呼啸着向四周横扫而去。
　　洞口附近的巨石‘轰隆’摇晃，有些根基比较浅的巨石被连根拔起，翻滚着被狂风吹走了老远。
　　地面一片狼藉，下方的大河掀起了巨浪，重重的拍在了河岸上。
　　黄色的光芒轻轻晃了晃，没有被破开。
　　石飞的笑声传来：“太上长老，没用的，这里是苍炎域巨人一族的祖地，也是他们的祖坟所在，所有先祖的尸骨都埋在洞窟深处，和地脉地灵融为一体。”
　　“借助先祖的力量，老祖宗虽然只是半步命池境，他能发挥的防御力不弱于命池境。”
　　“加上巨人先天擅长防御……你不可能攻破这里。”
　　石飞很热情的建议朱紫溪：“不如，您带人离开？在这里呆着也不是一回事……您，有多少时间可以浪费在这里？”
　　朱紫溪冷笑了一声：“巨人一族饭量巨大，他们每个月都要依靠你们石家运送巨量粮食，否则就要饿死……本座的确没有多少时间浪费，但是坚持到你们全都活活饿死，那是没问题的。”
　　石飞的笑声戛然而止。
　　过了好久，好久，石飞才悻悻然咒骂道：“好狠，好狠，你们好狠……饿死，活活饿死？你们不如赶紧打进来，把我凌迟碎剐了的好。”
　　朱紫溪快意的笑着，手一挥，骷髅钮印玺再次轰出。
　　‘轰’的一声巨响，血光、黄光剧烈摇晃，十二条飞舟都不断的晃动，一抹烟云从斜刺里飞来，巫铁大声长啸，重重的落在一条飞舟的船头，白虎裂带起数十条寒光，洞穿了数十名长生教徒的胸膛。
　　白虎裂发出低沉的虎啸声，一个个长生教徒身体崩成了血雾炸开。
　　一击得手，巫铁决不流连转身就走。
　　朱紫溪呆了呆，他猛地站起身来，嘶声长啸着化为大片血光向巫铁追来。


第0117章 诱敌
　　巫铁出手之前。
　　巨人祖地中，胖了一大圈的石飞喘着气坐在洞口，通红的双眼死死的盯着和洞口平齐的飞舟上，那些让他记恨的长生教徒。
　　苍炎域最大的三个家族，石家、鲁家和炎家，在那些长老的出卖下，一夜之间打包卖给了长生教。
　　他们饱餐三大家族的粮食，他们痛饮三大家族的美酒，他们分享三大家族的财富，他们甚至肆意的蹂躏、侮辱石飞他们的姐妹……
　　可是……石飞无能为力。
　　面对强大犹如神灵的朱紫溪，石飞等人无能为力。
　　无计可施的石飞，只能化悲愤为食欲，短短大半个月的时间，他又吃胖了一大圈。
　　朱紫溪在外面呼喝劝降，石飞就在这里有一句没一句的和朱紫溪聒噪着。反正闲着也是闲着，逗弄一下朱紫溪也是一种消遣。如果能够气死他，那就更好了。
　　越过石飞身后长长的甬道，向山体内行进七八里地，这里是一个巨大的圆形石窟。
　　庞大的石窟就算以巨人的体型来衡量，也足以容纳上万巨人在此欢宴聚会，这是一座巨大的、大得让正常人炫目的石窟。
　　偌大的石窟四周，整齐的开凿了一百多个拱形的凹坑，每一个凹坑内，都雕刻了一座巨大的宝座。在这些宝座上，坐满了巨大的骸骨。
　　这些巨人的先祖，他们身高从百多米到数十米不等，他们的血肉已经干瘪，紧紧的贴在粗大的骨骼上。按照巨人的风俗，他们的骸骨上穿戴着厚重的黄金甲胄，镶满了无数硕大的宝石。
　　大堆大堆的金块和宝石堆积在这些巨人脚下，填满了他们的宝座，将他们大半截身躯都淹没在巨大的财富中。
　　一层层黄色幽光笼罩在这些巨人骸骨上，从这些巨人骸骨的脚下，一座座形如山峰的奇形法阵若隐若现，一座座法阵接驳在一起，和石窟四周的岩层紧密相连。
　　石窟正中，苍炎域巨人一脉现在实力最强大，辈分最长、年龄最大的长老石瞐盘坐在地上，双手紧紧握着一根沉重的岩石权杖。
　　就算是坐在地上，石瞐都高有几近二十米，远比身边的那些巨人高大魁梧许多。
　　岩石权杖闪烁着强烈的黄光，无数条极细的光芒从权杖顶部那块硕大的黄宝石中喷出，每一条细细的光芒都在石窟的洞壁上绘刻出一座巨大的山峰虚影。
　　山峰的力量，岩石的力量，大地的力量，一切土和石的力量。
　　石瞐低沉的念诵着咒语，每次洞口传来巨大的爆炸声，石瞐的身体就溅起大片黄光，身体不由控制的前后摇晃着。
　　朱紫溪是命池境高手。
　　石瞐只是半步命池境。
　　到了他们这个境界，巨人一族天生的巨大肉体力量已经没有太大优势。法力，对自然力量的掌控，才是真正强大的力量。
　　在这一点上面，石瞐毫无疑问落了下风。
　　但是这里是巨人祖地，是苍炎域巨人一脉的圣地，有这么多强大的先祖庇护，朱紫溪想要攻进来，几乎是不可能的事情。
　　唯一的麻烦就是……食物。
　　石窟内，两百多个巨人站在远处，紧张的看着吃力不已的石瞐。
　　除了这些巨人，还有好些身上散发出刺鼻伤药味道，气息波动不定的三大家族的族人躺在地上。
　　在石飞的串联下，顺利逃脱长生教魔掌的三大家族的嫡系族人，足足有两千多人。
　　两千多人，加上两百多饭量巨大的巨人。
　　祖地内的存粮不多，最多还能坚持三五天时间。
　　石瞐愁眉苦脸的叹了一口气，洞口又是一声巨响传来，朱紫溪又狠狠的轰了一记。
　　庞大的压力袭来，石瞐深吸一口气，体内浑厚的法力运转，巨人之力翻滚，硬生生用强悍的身躯承受住了朱紫溪攻击造成的阵法反噬。
　　“如果，我能突破命池境……我一定要捏爆你的脑袋，把你蘸酱了吃。”石瞐苍老的脸蠕动着，异常狰狞的低声咆哮着：“我一定……嗯？是谁？”
　　有人顺着地下的密道靠近了巨人祖地，而且用巨人秘传的方法，触动了防御阵法。
　　这是自家人。
　　石瞐举起了权杖，重重的一权杖轰在了地上。
　　一道黄光闪烁，厚重的黄色光芒包裹着两个身影，突兀的出现在石窟中。
　　石勒猛地从人群中扑了出来，他扑到其中一人身上痛呼出声：“老六，你，你，你怎么成了这个模样？长生教，我和你们不死不休。”
　　手脚筋被抽掉，骨头被截断的石猛躺在地上喘了一口气，他笑道：“活着就好……嘿，老祖宗，老祖宗……”
　　老白殷勤的扶起了石猛，给石猛喂了两口水。
　　石猛喘着气看着石瞐，大声道：“等会，有我们的人攻击长生教，他肯定能引走朱紫溪，老祖宗，我们这次能不能翻身，就要看你的了。”
　　石瞐的眼睛里两团黄光喷出，他深沉的看了石猛一眼，又看了看石窟内的巨人和三大家族的族人。
　　只是思索了极短的一小会儿，石瞐狠狠的点了点头：“好。”
　　有什么好犹豫的？
　　没什么好考虑的。
　　石猛是自家孩子，他是个硬骨头的汉子，他不会勾结长生教的混蛋坑害自己人。
　　石瞐只要明白这一点，就足够了。
　　再说了，石瞐已经是满肚皮火气了，他早就忍不住想要冲出去和朱紫溪拼命了。
　　巨人天生的暴脾气，他们一旦发怒，就从来不考虑后果。甚至是死亡……巨人从来不畏惧死亡，在他们看来，能够和大地融为一体，这是至高的荣誉，甚至是他们无比期盼的结局。
　　“战斗。”石瞐拎着岩石权杖缓缓站起来，低沉的咆哮了一声。
　　四周大片黄光翻滚，犹如巨龙冲进了石瞐的身体，石瞐几近四十米的身高快速的膨胀着，很快就膨胀到了百米高下，他的气息也从半步命池境急速提升，很快就达到了几乎和命池境相当的水准。
　　就差一丝明悟，就能踏入命池。
　　就差这么一点点……石瞐恼怒的咆哮了一声，震得石窟内人仰马翻，好些人被震得耳朵喷血。
　　巫铁一声不吭的击杀了数十名长生教徒。
　　击杀过程很顺利，很流畅，甚至巫铁的心情都没有多大起伏波动。
　　或许是因为凝聚了天锁重楼的关系……一丝超脱凡俗的精神意志正在巫铁灵魂中酝酿，这让他变得更加超凡，更加冷静，甚至可以说有点冷漠。
　　击杀这些邪恶的长生教徒，就好像那天偷袭，一击杀死了贾正风一样，巫铁心中毫无波澜。
　　巫女坐在巫铁肩膀上，用力的挥动着风云幡。
　　风云幡放出大片烟云裹着巫铁和巫女，犹如一点流光，急速越过一块块巨石。
　　朱紫溪嘶声长啸着，他浑身翻滚着刺目的血光，化为一片方圆百里的血云，急速从身后赶了过来。
　　他就在巫铁身后不到里许之地，他猛地一挥手，一只血光凝成的大手就带着尖锐的哭喊声，无声无息的向巫铁砸了下来。
　　巫铁反身一枪轰出。
　　白虎裂一声虎吼冲出，一道凛冽至极的煞气轰在了血色手印上。
　　巨大的力量好像泰山压顶一样碾压下来，巫铁骤然向下坠落，身体重重的砸在了一块巨石上。
　　巨石被砸得粉碎，血色大手没有丝毫波动，依旧向巫铁一手拿下。
　　巫女身上的甲胄分出了两条银色的金属带，死死的缠在了巫铁的肩膀上，她小小的身体没有因为刚才的冲击飞出去，她抬头看了一眼朱紫溪，两只小手拼命的摇晃着风云幡。
　　风云幡一抖，巫铁和巫女同时消失，瞬间出现在千米之外。
　　血色大手重重拍在地上，方圆百米的大手无声的在地上碾出了一个硕大的掌印，足足有上千米深。
　　巫铁看着这可怕的一击，眼角一阵乱跳。
　　他眉心一道金光飞出，轰入了风云幡中。
　　巫女抓着小幡又是一晃，巫铁分出的一道法力急速燃烧，四周光影摇晃，大片烟云滚动，两人再次闪烁，已经瞬移出了十几里外。
　　巫铁在向前疾飞，巫女掌握风云幡的瞬移和他的配合之间不是很默契，两人直接瞬移到了一块巨石前，急速前飞的巫铁来不及闪避，一头撞在了巨石上。
　　巨石被撞得拦腰断折，后面朱紫溪嘶声长啸着，快如闪电追了上来。
　　大片血光一闪就是两三里，再闪又是两三里，虽然没有瞬移之能，但是单凭朱紫溪的飞行速度，他追上巫铁也只是呼吸间的事情。
　　和巨石撞击撞得巫铁头昏目眩，他狼狈的继续向前疾飞，身后朱紫溪在急速靠近。
　　眼看朱紫溪就能逼近巫铁，巫铁下方大地一阵蠕动，一尊百米高的巨人怒吼着冲了出来，石瞐挥动庞大的岩石权杖，当头一权杖砸向了朱紫溪。
　　四周大地之力怒吼轰鸣，无数巨石、岩壁在疯狂颤抖，甚至有一块岩壁炸开，大片岩浆奔涌而出。
　　岩浆飞向了石瞐，老巨人全身缠绕着炽热的岩浆，通体熊熊燃烧犹如一尊烈焰巨神冲向了朱紫溪。
　　朱紫溪右手一翻，骷髅钮印玺飞出，撞击在了权杖上。
　　一声巨响，老巨人被震得嘴角冒血，踉跄着向后连连倒退，一头撞在了岩壁上，身体深深的陷进了岩壁中。
　　朱紫溪也被震得身体一阵乱晃，虽然没有手上，也是被震得向后连连倒退，硬被震退了十几里地。
　　巫铁趁着这个机会向前疾飞，已经又向前飞出了七八里。
　　巫女小手又是一晃，两人再次向前瞬移三五里地，眼看着和朱紫溪的距离就有点远了。
　　朱紫溪气急败坏的咆哮了起来，他回头向巨人祖地外的十二条飞舟上的教徒厉声喝道：“这老不死的蠢到离开巢穴，尔等速速攻杀进去，将里面所有人……斩尽杀绝。”
　　朱紫溪狞笑着看向了石瞐。
　　石瞐摇摆着庞大的身体，狼狈的从石壁中拔出了身子。
　　朱紫溪咬着牙，也懒得管石瞐，继续向巫铁追了过去。
　　巫铁不仅仅是杀了贾正风的凶手，更重要的是，巫铁手上还有三枚烈焰三劫果。
　　朱紫溪可不信巫铁能够在这么短的时间内服用烈焰三劫果。
　　这种药力强大的元果，必须调和各种辅助药物，经过长时间的闭关，再用各种辅助方法缓慢的释放药力，这才能完美吸收。
　　按照朱紫溪的经验，长生教的精英弟子，在长生教的全力帮持下，也要半年才能吸收一颗烈焰三劫果。
　　普通人胆敢胡乱服用烈焰三劫果，唯一的下场就是被烧成灰烬。
　　巫铁还活着，所以他肯定没有服用烈焰三劫果，那么这果子就注定是虞墨的。
　　“乖囡，老祖一定会将这果子夺来，帮你奠定最雄厚的基础突破重楼境。”朱紫溪很慈祥的笑着，他好似看到了留在黑石城的虞墨，一颗冷酷的老心脏都不由得温暖了许多。
　　“小子，将烈焰三劫果献上来，本座或许可以考虑，饶恕你刺杀贾正风的大罪。”一边疾飞，朱紫溪一边大声的呵斥着。
　　朱紫溪眸子血光闪烁，他也没指望巫铁真能停下脚步。
　　如果巫铁真的主动献上烈焰三劫果，那么朱紫溪会给他一个痛快的死法。
　　如果巫铁继续逃跑，最后被他生擒活捉的话……那么巫铁一定会死得惨绝人寰。
　　咧嘴一笑，朱紫溪收敛漫天血光，脚踏一团小小的血云，身后百米高的血色骷髅张嘴怒吼，化为一道血色长虹直奔巫铁追来。
　　又过了一盏茶时间，朱紫溪又是一道血色掌印向巫铁抓下。
　　斜刺里石瞐又蹦了出来，挥动岩石权杖一击砸碎了朱紫溪的血色大手印，一挥手，一块巨石轰在了朱紫溪身上。
　　朱紫溪闷哼一声，被砸得踉跄着向一旁倒退了十几里，眼看着要追上巫铁，结果巫铁又逃出了老远。
　　心知肚明自己一时半会也难得解决石瞐，朱紫溪只能怒吼着朝着石瞐狠狠的指了指，然后继续向巫铁追去。
　　如此巫铁一路逃窜，朱紫溪一路追杀，石瞐不断的在一旁骚扰，数日之后，巫铁带着朱紫溪来到了一片嶙峋的乱石滩中。
　　这里，正是通往雾刀祖地的必经之道。
　　巫铁毫不犹豫的一头冲进了乱石滩，几个转身就不见了踪影。
　　朱紫溪冷哼一声，艺高人胆大的他毫不畏惧的追了进去。
　　石瞐看了看嶙峋的乱石堆，再看看最低处只有数米高的穹顶，低声的骂了一句，身体一晃，身躯压缩到了五六米高下，大步闯了进去。


第0118章 突发事件
　　黑石城。
　　虞墨坐在灯光明亮的大厅内，身上盖着一条柔软的毛毯，双手抱着一本黄金嵌角的兽皮书，低声的吟诵着。
　　兽皮书上的内容，是长生教某些秘药的配置办法。而虞墨正在吟诵的，是夹在兽皮书中，一张洁白、光滑、极其坚韧的精制兽皮纸上的诗句。
　　长生教来自外域。
　　外域比苍炎域更加广大，更加富庶，人烟更加稠密。
　　因为富庶和人烟稠密，也就滋生了一些有闲阶层，比如说，诗人。
　　这本金装的兽皮书内夹着的那一张兽皮纸上，就是最近十年间，在外域有名的温情派诗人的最新诗作。
　　一字一句极尽优美雅致，火辣充盈的爱意在字里行间徘徊，极能打动青春少女懵懂又充满热情的心灵。
　　虞墨的小脸蛋通红，她低声诵读几句，就惊惶的抬起头来，向大厅内飞快的扫上一眼。
　　幸好，朱紫溪不在。
　　朱紫溪虽然溺爱虞墨，但是对虞墨的管教也极其森严。
　　这种‘诲淫诲盗’的诗句，若是被朱紫溪发现虞墨在读这些东西……最好的结果，就是那位温情派诗人被长生教的疯狂教徒满天下追杀吧。
　　虞墨可不愿意看到这样的事情发生。
　　偷偷摸摸的又将那一篇描写一对儿情人相约在夜光蘑菇丛下，发生亲密接触的诗句诵读了几遍。虞墨红着小脸，偷偷摸摸的将兽皮书翻过了几页，遮住了这张兽皮纸。
　　“真是……真是……”嗫嚅了几句，虞墨想要说点什么，却完全不知道该如何评价这诗篇。
　　“哎，寒露……你为什么要逃跑呢？”虞墨歪着脑袋，皱起了眉头，她放开在脑子里回荡的那些让人心烦意乱的诗句，开始念叨这几天让她很不开心的事情。
　　炎寒露，她刚刚招收的侍女，居然偷了虞墨一件宝贝逃走了。
　　这让虞墨很伤心。
　　在虞墨看来，苍炎域的这些土著家族，能够归顺长生教，从而享受长生教带给他们的荣耀和地位，这不是很完美的事情么？
　　朱紫溪从小就教育她，所有的家族都哭喊着、哀求着想要投顺长生教。
　　是长生教给了他们投顺的机会，是长生教给了他们享受荣耀的机会……既然如此，炎寒露为什么要逃走呢？
　　“老祖宗会把你带回来的。到时候，一定要让老祖宗惩罚你。偷东西，总归是不好的。尤其是，你是一个女孩子，你应该温柔的和心爱的男子去约会，而不是偷了东西逃走。”
　　虞墨紧紧的抿着嘴，她想了一阵炎寒露的事情，然后翻开兽皮书，又呆呆的盯着那一页诗篇看了起来。
　　看着看着，她的小脸蛋越发的红润。
　　大厅的门敞开了，一名身穿紧身甲胄，矫健有力的明朗少女带着四个侍女走了进来。
　　虞墨紧张的将兽皮书‘嘭’的一下合上，眯着眼朝着劲装少女笑了起来：“青鸢，这么早，还没到入寝的时间哩。”
　　虞墨笑得很心虚，一对儿大眼睛不断向青鸢眨巴着。
　　青鸢，长生教朱紫溪一脉精英弟子，更是朱紫溪自幼收养的孤儿，资质卓绝，实力强大，已然是重楼境第一重天的高手。
　　她比虞墨大了几岁，性格沉稳坚毅，又从小和虞墨一起长大，故而被朱紫溪安排成了虞墨的护卫、玩伴，以及虞墨身边的侍女头子。
　　青鸢目露棱光，扫了一眼虞墨紧紧抱在胸前的兽皮书。
　　“虞墨，以前没见你这么喜欢秘药学。什么时候，变得这么用功了？”青鸢的语气很平淡。
　　虞墨的心猛地一缩，小脸憋得通红，她将兽皮书塞在了身后的兽皮垫子里，柔声道：“啊呀，无聊，看看……有什么事么？”
　　青鸢不再纠结兽皮书的问题，她沉声道：“长安来了。”
　　虞墨呆了呆，然后她猛地一跃而起，喜笑颜开地说道：“长安师兄来了么？太好了，人呢？”
　　话音未落，一名身穿血色长衫，腰间系着一条血色兽皮袋，背后交叉背着一对儿颀长弯刀的俊伟青年大步走了进来。
　　看到一脸是笑的虞墨，俊伟青年长安笑道：“虞墨，我来了，欢迎么？”
　　虞墨猛地板住脸蛋，忍着心头若有若无的欢喜，还有那一丝丝异样的甜蜜，缓缓点头道：“啊呀，好奇怪，你怎么会来这里呢？我和老祖宗一起出来的时候，听说你不是正带人在对付那些恶人么？”
　　长安身后几个青年男女也走进了大厅，长安走到虞墨面前，轻笑道：“六道宫这次只是试探进攻，派来的精锐好手不多，很轻松就把他们击退了。”
　　青鸢看了看长安。
　　长安还有他身后的几个长生教弟子身上，都带着一丝凌厉的杀意。
　　这杀意虞墨分辨不出来，青鸢却是感觉得异常清晰。
　　‘击退’？
　　怕是全都变成了长安他们的补品了吧？
　　青鸢轻轻摇了摇头，向前走了一步，站在了虞墨身前半步的位置。这个角度，这个位置，在心理上，形成了对长安的一种告诫——这就是极限了，不许再靠近虞墨。
　　朱紫溪对自家这个小囡宠溺到了极点，他更是清楚长生教的那些精英弟子都是一群什么货色。
　　除了极少数人，犹如青鸾这样洁身自好之人，其他的男弟子个个都是色中饿鬼，女弟子更是肉身布施的风月骁将……
　　总而言之，朱紫溪是绝对不允许长安这种货色靠近自家乖乖小囡的。
　　青鸢眯着眼，冷眼看着长安。
　　长安向青鸢笑了笑，淡然道：“回到教中，听说太上长老带虞墨你来了这里，我和几位兄弟姐妹琢磨着，六道宫会安静一段时间，还不如来这里为太上长老效力。”
　　压低了声音，长安不顾青鸢的威慑警告，继续向虞墨走近了两步，已然逼到虞墨面前不到四尺之地：“而且，听说，之前第三副教主带来的兄弟姐妹损失惨重，还有一些机密之事发生，所以……”
　　青鸢正要开口呵斥长安，虞墨正小脸微红的看着长安。
　　在长生教的青年精英弟子中，长安不仅仅修为最高，而且生得最是俊朗非凡，又很有手段能力，这几年长生教和六道宫摩擦频繁，大大小小的战斗中，长安斩杀了好些六道宫的精英弟子，闯下了极大的名头。
　　隐隐的，长安有了长生教青年一代弟子第一人，所有精英弟子大师兄的地位。
　　虞墨正处于芳心懵懂的季节，对于长安，她充满了犹如诗篇一样美好的憧憬。
　　她微笑看着长安，无数念头闪烁，盘算着要用什么语气和长安说些什么，是要矜持一点，还是温和一点，是要骄傲一点，还是温柔一点？
　　哎呀，好生难以决断。
　　虞墨抿着嘴，只觉舌头都在最里面打结了，她还没能想好究竟要说些什么，长安突然手掌一翻，一只蓝色玄冰凝成的绚烂花朵出现在他掌心。
　　“你看，这次我得到的有趣宝贝，特意带来给你的。”长安笑吟吟的看着虞墨，就当没注意到青鸢威慑的目光。
　　虞墨惊喜的瞪大了眼睛。
　　她伸出手，正要去触摸这朵蓝色坚冰凝成的瑰丽花朵，青鸢已经一手将花朵抢了过去。
　　她严肃的看着虞墨沉声道：“虞墨，太上长老说了，这些奇奇怪怪的……”
　　‘啪’！
　　花朵崩裂。
　　一缕幽蓝色的粘稠寒液从崩裂的花朵中喷出，瞬间溅了青鸢一手都是。
　　青鸢脸色巨变，她反手向身后背着的剑柄抓去，幽蓝色的寒光在她手掌上急速扩散，弹指间就笼罩了她全身。寒气侵入五脏六腑，呼吸间青鸢就被可怕的寒气彻底冻结。
　　虞墨惊恐的看着被冰封的青鸢，她正要开口大叫，长安右手同样被一团粘稠浓密的蓝色寒气笼罩，他一拳毫不留情的轰在了虞墨的小腹上。
　　剧痛袭来，从小没被责罚过，不知道‘痛’是什么概念的虞墨猛地张开小嘴，一口血喷了出来。
　　虞墨娇小的身躯僵硬在长安手上，长安一把搂住了虞墨纤细的腰身，用力在她的腰肢上捏了两把，很是惋惜的叹了一口气。
　　“多好的一块小嫩肉，只是……处女才能卖出好价钱……”长安低下头，用力的在虞墨的额头上亲了一口，很有魅力的向她咧嘴一笑。
　　“虽然不知道具体是什么情况，但是能够在巡天镜上被重点圈注出来，你很值钱。”
　　“虞墨小姐，你很值钱，而我，居然能够找到你，这是我的造化。”
　　“只要将你卖掉，用你换来的资源，用不了多少时间，足够我突破重楼境……你肯定不敢相信这种事情，但是事情就是这样，你的命，比你自己想象得极限还要值钱。”
　　虞墨张大嘴，惊恐的看着笑容满面的长安。
　　她完全不知道该做什么。
　　她脑子里一片空白，耳朵边‘嗡嗡’直响，身体四周都好像有一片片黑雾包裹了过来。
　　“老……老祖宗……”虞墨突然发出一声歇斯底里的尖叫。
　　长安掌心又出现了一朵幽蓝色的冰晶凝成的花朵，他一掌将这朵冰雪之花塞进虞墨的嘴里，寒气注入体内，虞墨迅速被封进了一团玄冰中。
　　四个侍女这时候才明白究竟发生了什么，她们同时张开嘴，想要发出惊恐的尖叫声。
　　紧跟着长安进入大厅的几个青年男女同时拔出兵器，寒光凌空，四个侍女没能发出一声惊呼，头颅猛地飞起，伤口上一层厚厚的冰晶凝聚，没有半点儿血水喷出。
　　“真可惜……这四个丫头长得不错，该好好玩玩了再弄死。太可惜了。”一个生得邪魅妖异的青年猛地舔了舔嘴角，很惋惜的叹了一口气。
　　“闭嘴吧你们……如果不是泊溪他们之前接连陨落在这一带，巡天镜调动了一部分力量特意关注了这边，我们能精准定位虞墨的身份么？”
　　“虞墨……她的一根头发都比这四个小丫头值钱。”长安咧嘴怪笑：“有了实力，有了地位，还怕没有女子享用？等到有一天，我们坐上了长生教的那些高高在上的宝座，嘿嘿。”
　　几个青年男女同时笑了起来。
　　长安从腰间掏出了一块令牌，大步走出门外，站在门外甬道一侧的窗口前，朝着外面大声呵斥：“来人啊，有石家的余党袭击了虞墨小姐……现在虞墨小姐不知去向……将石家，斩尽杀绝。”
　　用力的捏了一把令牌，一道血光冲天飞起，在高空中炸开成无数血色光点，凝成了长生两个血淋淋大字。
　　长安的声音响彻整个黑石城，驻扎在城内外的长生教精锐大军暴起，他们迅速穿戴整齐，呼啸着冲出了营房。短短半刻钟内，整个黑石城就被血腥味包裹，岩石铺成的街道上，鲜血犹如溪水一样‘哗啦啦’的流淌起来。
　　长安陶醉的嗅着满城的血腥味。
　　他低沉地说道：“将虞墨和青鸢送出去，用最快的速度，交给使者。其他人，用秘法凝聚‘长生丹’，这满城人的性命，呵呵……”
　　眸子里一抹幽蓝色的寒光闪烁，长安冷声道：“使者说了，泊溪她们死在了这里，必须有人陪葬，必须做出报复……等杀光了城内石家的人，所有的长生教徒，只要不是我们的人，也全部杀死。”
　　四面八方，有数十道声音同时响起，整齐划一的应了一声‘是’！
　　长安微笑着，伸手向楼外院子里奔流的血水一抓，一道血光闪烁，一颗拇指大小散发出馥郁精血气息的丹丸凭空凝现在他手中。
　　“长生，长生……呵呵，你们以为，抓住了长生就拥有了一切？”
　　“只有我们这些被条线的天选之人，才知道在长生之外，还有更加美妙，更加值得追求的东西。”
　　“就算长生，你们也不过是泥泞中的蝼蚁。”
　　“唯有我们这些天选之人……我们才有超脱的机会……超脱，超脱，哪怕是为奴为仆……”
　　一道三指粗细的幽蓝色寒光从穹顶猛地落下，深深扎进了长安的天灵盖。
　　一套厚重的玄冰甲胄凭空涌现，迅速套在了长安的身上。
　　长安握住两柄玄冰凝成的冰晶长刀，身体一晃，没入了楼外的阴影中。
　　一场可怕的杀戮风暴降临。
　　无论是长生教的精锐战士，还是石家在城内的族人，乃至石家的那些奴仆、奴隶，无人幸免。


第0119章 重创
　　巫铁在乱石滩中急速穿梭。
　　嶙峋的乱石，穹顶上不断垂落的石笋和石柱，还有那些诡秘的、攻击性极强的剧毒小生物。
　　这给朱紫溪的追杀带来了一些麻烦。
　　仅仅是一些微不足道的小麻烦，让他的速度有所放慢。
　　最大的麻烦，依旧是石瞐。
　　强行压缩身体，将身躯压制到数米高下，但是法力因此而更加狂暴的石瞐。
　　他犹如鱼儿进入了海洋，流畅的在乱石中时隐时现，用各种法术攻击朱紫溪。地面上不断喷出大片石枪，头顶不断有石柱坠落，有时候石瞐甚至破开岩层，引来岩浆倒灌。
　　石瞐掌握了大地和岩石相关的力量，他已经活了很多年，他有着充沛的经验运用这些力量。
　　朱紫溪一次次摧毁石瞐激发的石枪、石柱和熔岩，更找到了机会，好几次直接攻击了石瞐的本体。
　　但是石瞐身上穿着一套厚重的岩石甲胄，这还是巨人一族祖传的古宝之一，防御力很强大，朱紫溪有好几次倾尽全力的一击，也只能让石瞐吐血倒退，无法真正击杀他。
　　朱紫溪气急败坏的放弃了对石瞐的反击，一门心思的追杀巫铁。
　　他心头有一种不好的预感，一种被毒蛇盯上的危机感缠绕心头。
　　命池境的高手，拥有一定的‘心血来潮’的奇异能力，用上古的传说来说，就是‘道行深厚’的‘大能’，‘心血来潮掐指一算’，就能卜算出和自己息息相关的各种天机玄妙。
　　有不好的事情正在发生，所以朱紫溪急着击杀巫铁，夺回烈焰三劫果。
　　但是石瞐好像打不死的洞穴蟑螂，不断的跳出来，不断的骚扰朱紫溪。
　　朱紫溪气得破口大骂，但是石瞐的脸皮就和他身上的岩石甲胄一样厚，任凭朱紫溪问候他的历代先祖，石瞐只是很憨厚的笑着。
　　到了最后，当朱紫溪再一次不顾体统的问候石瞐的祖母时，石瞐一边从沸腾翻滚的岩浆中召唤出了一尊岩浆巨人扑向朱紫溪，一边很认真的提醒他。
　　“朱长老，说真的，你和我的祖母，不可能……”石瞐伸出两根手指，比划了一下朱紫溪‘娇小’的身材，诚恳地说道：“我祖母……你这身板还不够她塞牙缝的。你想要入她，那是不可能的事情。”
　　朱紫溪一口老血憋在心口。
　　骷髅钮血色印玺狠狠砸出，将那岩浆巨人轰得支离破碎，朱紫溪身体一晃，继续追向巫铁。
　　一路追逃，这已经耗费了好些天时间，朱紫溪没有心情再浪费时间了。
　　他祭出血色印玺朝着石瞐一通乱打，咬着牙掏出了一个漆黑的画轴猛地展开。
　　这是一幅氛围阴暗恐怖的画卷，一名赤身露体的美丽妇人斜躺在一张贵妃椅上，在她身边围绕着九条白骨嶙峋的魔影。
　　九条魔影伸出手臂，似乎想要碰触妇人的身体。
　　但是他们似乎又对妇人充满了恐惧，他们的双臂距离妇人还有好些距离，那种欲进反退，贪婪、恐惧的情绪刻画得栩栩如生。哪怕他们的脸只剩下了一副白骨，他们的表情依旧丰富得和活人一般。
　　朱紫溪的脸上也露出了又是贪婪，又是惊恐的表情。
　　他看着那画卷上的妇人和九条白骨，咬咬牙，咬破了舌尖，一口血喷在了画卷上。
　　一声迷离的叹息声从画卷中传来，那是极其优美的女子嗓音，甜滋滋的、千回百转，好似从骨髓中、从灵魂内响了起来，引得人宁可沉沦在这声音中，就此魂飞魄散，就此骨髓成灰。
　　画卷上，美貌女子和九条白骨都不见了。
　　下一瞬间，朱紫溪浑身一阵蠕动，他身上精血突然大幅度损耗，一道血箭从他舌尖喷出，猛地落在了画卷上。画卷蠕动着，骤然化为一裘黑白二色混杂的宫裙，轻轻柔柔的飞了起来。
　　画卷中的美貌妇人不知道什么时候出现在宫裙中。
　　黑白二色的宫裙穿在她身上，显得无比的诡秘、邪异，她笑盈盈的站在朱紫溪的身后，目露柔光的看着从一堆乱石中冲出的石瞐。
　　石瞐警惕的停下了脚步，他伸手在腰间一个硕大的兽皮袋内抓了两下，抓出了一块直径一米左右的龟甲，重重的望身上一拍。
　　龟甲分开，猛地扣在了石瞐的身上。
　　石瞐的头和四肢从龟甲中探了出来，整个人看上去就像是一尊人立而行的大乌龟。
　　朱紫溪没有回头，他似乎并不敢看身后站着的美貌妇人，他低沉的念诵了一声咒语，含糊地说道：“这厮，是你的祭品……他的血肉魂魄，全都是你的。”
　　美貌妇人甜滋滋的‘哦’了一声，轻飘飘的向石瞐走了过去。
　　“老人家，你这身子骨，怎么这么壮实？”九条白骨虚影在妇人身后若隐若现，妇人宛如跳舞一样，轻盈的来到了石瞐的面前，双手轻轻的向石瞐胸口抚摸了过去。
　　石瞐猛地举起岩石权杖，当头劈向妇人。
　　一只白骨嶙峋的手掌凭空冒出，一掌接住了石瞐的权杖。
　　轰然巨响，白骨手掌溅起大片火星，权杖落在白骨手掌上，纹丝不动。
　　妇人捂着嘴笑了起来，她很温柔的向石瞐笑道：“老人家，打打杀杀的多不好？奴家最喜欢强壮威猛的男子汉了，赶紧和奴家耍子来……”
　　妇人身体一晃，她的身躯就膨胀到了五六米高下，正好和现今的石瞐一般高。
　　石瞐的眼神骤然凌乱了一下，他猛地大吼了一声，咬破舌尖，用剧痛刺激自己强行清醒。他骇然看着妇人，然后转身拔腿就走。
　　一边狂奔逃窜，一边可以看到，石瞐的毛孔中有亮晶晶的汗水不断滑落。
　　只是和这妇人一个接触，石瞐全身精气就不受控制的流淌出来。哪怕是他临时加上去的那一副防御力惊人的龟甲，也没能给他任何帮助。
　　朱紫溪放出了诡异的妇人挡住了石瞐，他的嘴里不断有一滴滴的鲜血流出，咬着牙快速向巫铁追来。
　　那妇人在外似乎在不断的消耗朱紫溪的精血，他的气息不断的浮动，显然维持这妇人的存在，对朱紫溪也是一个极大的负担。
　　“不过，乖囡……老祖宗一定要帮你打下一个完美的基础。”朱紫溪笑得很慈祥，很灿烂：“你的爹，还有那些叔叔伯伯都不成器，没有一个能够继承我的基业……”
　　“乖囡，老祖宗以后让你做长生教主，你开心不开心？”朱紫溪眯着眼笑着：“那些写情诗的小东西，到时候把他们抓过来，你爱看多少都有……当然，你得成了长生教主，娶了如意郎君才行。”
　　朱紫溪‘呵呵’笑着，没有了石瞐的阻挡，他的速度骤然变快了许多，前面已经能看到巫铁和巫女的背影。
　　一路狼狈逃窜的巫铁突然停下了脚。
　　他转身，向后退了几步，静静的看着朱紫溪。
　　在巫铁的身后，就是通往雾刀祖地的那一条极宽、极深的深渊。也就是巫铁亲眼所见，总掌令丢了一块石头过去，瞬间被高温白光化为青烟的那条深渊。
　　向后退了好几步，直到脚后跟都到了悬崖外面，巫铁回想着当日总掌令跳下悬崖开启金属桥梁的位置，正好就是他的脚后跟的正下方。
　　这个位置应该是安全的，至于其他的地方么……想起那一道可怕的白光，巫铁浑身毛孔都竖了起来。
　　朱紫溪落在了巫铁身前百米之地，他看了看左右，微微抬头看了看巫铁身后那条宽阔的深渊，不由得笑了起来：“无路可逃了？还是……”
　　目光流转，朱紫溪猛不丁的看到了坐在巫铁肩膀上的巫女。
　　这一路追杀，朱紫溪还真忽略了巫女的存在，一门心思只盯着巫铁。这一下仔细打量，朱紫溪只觉得巫女通体气息纯净、祥和，充满了一种莫名的神圣气息。
　　与此同时，这气息却又变幻莫测，给人一种无论如何都无法捕捉，无法锁定的怪异感。
　　“这是，什么体质？”朱紫溪的眸子深处闪过一抹邪光：“看这丫头如此年幼，已经生得如此清丽美丽，长大后，定然是了不得的妖娆佳人……妙，正是我长生教所需的弟子。”
　　嘴里又是一口血涌出，朱紫溪的身体微微一抖，他想起了正在追杀石瞐的那妇人，他急忙向前抢了几步，一把抓向了巫铁：“小子，将烈焰三劫果，还有这小丫头交给本座。”
　　巫铁一声不吭的向后退了一步，无形力场裹住身体，拉动巫铁骤然向下一沉，他‘唰’的一下就沉入了百米深渊，身体向后一缩，就躲进了总掌令开启机关的石缝中。
　　朱紫溪骤然一惊：“自尽？还是逃跑？小子，你想得倒美。”
　　猛地向前一倾，朱紫溪飞扑了过去。
　　他根本不在乎巫铁在这里有什么埋伏，苍炎域如此穷乡僻壤的地方，能有什么高手？巫铁就算在这里有埋伏，难不成还能有一个穿着乌龟壳、打不死的石瞐冒出来？
　　朱紫溪飞出了悬崖，向外飞扑出了上百米远，他猛地低头看向了藏身在悬崖石缝中的巫铁。
　　虚空中，一道白光落下。
　　朱紫溪猛地向一旁闪躲了一下，仓促之中，白光来得极快，朱紫溪没能来得及抵挡，白光洞穿了他的右胸，穿透了他的胸口。
　　白光飞过，空气中留下了一道滚烫的白色气痕。
　　朱紫溪闷哼一声，他猛地盯住了巫铁，脚下血云流动，就要向巫铁扑来。
　　巫铁长啸一声，锦鲤一声铿锵，二十四条青色的小鲤鱼飞出，在他面前十几米处化为一道光网，将整条石缝死死的封锁在了里面。
　　朱紫溪弹指间就到了光网外，他右手一抓，一个硕大的血色掌印拍在了光网上。
　　不可抗拒的巨力袭来，锦鲤所化的光网被一掌拍碎，二十四条小鲤鱼震鸣着飞回了巫铁腰间。
　　又是一道白光闪过。
　　朱紫溪扭了一下腰，白光从他腰间掠过，一股刺鼻的焦糊味传来，朱紫溪的左侧软肋下，被白光破开了一个拳头粗细的透明窟窿，两根肋骨被白光截断，露出了白生生的骨头切面。
　　“小子，你该死。”朱紫溪被锦鲤阻挡了一下，就多挨了一道白光，他怒吼一声，咒骂着向巫铁冲来。
　　巫铁面无表情的看着朱紫溪，他双手紧握白虎裂，眉心金色光团骤然消失了九成九。
　　相对于普通半步重楼境，强大得有点丧失天理的法力瞬间消耗，巫铁体内传来洪水咆哮的巨响，白虎裂喷出淡淡白光，百万斤巨力在法力加持下骤然提升了数十倍。
　　白虎裂表面一道道奇异符文闪烁，枪身重量骤然提升到了百万斤上下。
　　巫铁全部精气神融入了白虎裂，当头一枪向朱紫溪劈下。
　　一声巨响，空气剧烈震荡，好似有数十个炸雷同时在白虎裂枪杆下炸开，气爆让朱紫溪脚下的血云都剧烈的震荡起来。
　　巫铁全身皮肤炸开，好似破碎的瓷娃娃，皮肤上、肌肉上裂开了无数凄惨的裂痕。
　　大片鲜血喷出，这一击过于狂暴，巫铁还没击中朱紫溪，自己已经被反噬重伤了血肉。
　　朱紫溪阴沉冷笑，双手蒙着厚重血炎，向白虎裂迎了上去。
　　“小小感玄境……本座是命池境，超脱凡俗的命池境！”朱紫溪不屑的看着巫铁，这一击声势惊人，但是怎么可能对命池境的他造成任何威胁？
　　一声巨响，长枪轰中朱紫溪双掌。
　　朱紫溪的脸色骤然惨白，这一枪的沉重，这一枪的力量完全超乎想象。
　　这一击，朱紫溪接不下来！
　　巨大的力量一波波的冲击着他的身体，他完全可以用法力硬撑住，但是结果就是他浑身的血肉都会被恐怖的压力碾碎！
　　这一击的力量，纯粹的物理力量强横霸道得惨绝人寰，就算是专门领悟肉体神通的半步命池境的巨人石瞐，都难以爆发出这么沉重的一击。
　　朱紫溪脸色惨变，向后倒退了一步。
　　两道白光闪过，然后又是两道白光。
　　一道白光洞穿了朱紫溪的左肩，他的左臂无声无息的齐根脱落。
　　一道白光洞穿了朱紫溪的后腰，他的腰腹部位一个透明窟窿出现，他的腰椎破开了一个极大的缺口。
　　紧接着，是右腿被洞穿，右腿脚踝骨无声无息的汽化。
　　朱紫溪痛得眼前发黑，他顾不得再理睬巫铁，身体摇摇欲坠的带起一道狂风，狼狈的向悬崖上逃去。
　　巫铁冷着眼看着朱紫溪。
　　法力几乎消耗一空，但是天赋神通的力量依旧完好。
　　巫铁倾尽全力扩张无形力场，然后力场向内塌陷，裹住了朱紫溪的身体狠狠向下一扯。


第0120章 噩耗
　　重伤的朱紫溪。
　　还在被妖异妇人遥空吸取精血的朱紫溪。
　　面对无形力场，朱紫溪没能来得及反应。
　　他又被拖拽回了数十米，又是好几道白光闪过，他的身上再次出现了几个透明窟窿。
　　似乎是位于深渊攻击范围越久，白光的攻击频率越高，杀伤力越大。
　　巫铁看到一道海碗粗细的白光命中朱紫溪，破开了他的腹部。
　　朱紫溪无法忍受的痛呼惨嚎起来，他大声的喘息着，身上的伤口光洁如镜，没有一丝血水流淌出来，但是从他的喘息声中，可以感受到他承受的痛苦和绝望。
　　又是一道白光掠过，朱紫溪的半边头盖骨直接汽化，露出了里面的大脑组织。
　　朱紫溪体内传来一阵歇斯底里的法力波动，他的身体化为一团血雾，猛地向上一挣，终于挣脱了无形力场的约束，逃到了悬崖上安全地带。
　　他的身体飞跃悬崖时，几道白光交错扫过，他的两条腿齐着大腿根滑落，向着深渊底部坠落。深渊中的那些小型翼龙兴奋得冲天而起，朝着两条大腿争抢了过去。
　　白光没有攻击这些小型翼龙，白光似乎能分辨出什么目标才会对雾刀祖地造成威胁。
　　巫铁小心翼翼的，后背紧贴着悬崖，一点点的蹭回了悬崖上。
　　浑身破破烂烂，腹部穿了一个面盆大小的透明窟窿，只剩下一只右手，胸口还有好几个洞穿伤口的朱紫溪奄奄一息的躺在地上，瞪大眼惊恐绝望的看着巫铁。
　　巫铁紧握白虎裂，一步一步向朱紫溪走去。
　　朱紫溪眉心一团血光闪烁，他想要反击巫铁，但是他缺失的颅骨附近大片血浆喷出，他提起的那一点法力溃散，他的身体剧烈的抽搐了一阵，最终无奈的瘫在了地上。
　　“求你。”朱紫溪的嘴唇一阵蠕动，嘶声向巫铁乞求着：“求你，我就要死了，求你。”
　　巫铁警惕的走到了朱紫溪身边，举起白虎裂，狠狠的贯穿了他的胸膛，将他钉在了地上。白虎裂内煞气奔涌，朱紫溪的脸色骤然惨白，全身生机几乎被白虎裂一击粉碎。
　　毕竟是命池境的超凡高手，朱紫溪已经伤成了这个样子，他死死的吊着一口气，朝着巫铁惨笑。
　　“你赢了，我输了……求你一件事情，我身上所有的宝贝都给你……没有我，你不可能得到这些宝贝，所有的宝贝都给你，你答应我，护送虞墨……我的乖囡……随便去哪里。”
　　朱紫溪深深的吸了一口气，他看着巫铁沉声道：“哪怕，你娶了她也好。我死了，没人护着她，她在长生教，肯定生不如死。我的那些儿子、孙子，都是一群废物，他们护不住她。”
　　“虞墨是个好姑娘……长生教不是一个好地方……带她离开，越远越好。我身上的宝贝和财富，可以让你们过上好日子。”朱紫溪眼里流出两行血泪，低声的祈求巫铁。
　　“我不是一个好人，我承认……整个长生教，就没有好人……但是，虞墨是个好姑娘……还有青鸢，也是一个好姑娘……你带她们离开，或者，娶她们都可以。”
　　目光散乱的看着巫铁，朱紫溪喃喃道：“感玄境的小子，能够轰出和石瞐那老家伙全力一击相当的攻击……你如果不夭折，你的前途会很不错。你的人品……”
　　怪笑了一声，朱紫溪低沉地说道：“人品……总比长生教的那群杂种好得多，不是么？”
　　巫铁愕然看着朱紫溪，他沉声道：“你知道长生教不好，为什么你们不去做改变呢？”
　　朱紫溪动了动脖子，晃了晃脑袋，缺失的颅骨内，有粘稠的脑浆不断流淌出来。他‘咳咳’的笑着，笑得很艰难，但是笑容不显狰狞，只有一抹慈祥、和蔼。
　　“为什么要改变呢？这个该死的世道，弱肉强食，有力量的主宰一切，所有的财富子女，生杀予夺、予取予求，这不是天经地义的事情么？小子……记住，这是一个无法无天的时代。”
　　“力量决定一切，除了力量，不要相信任何东西……好？坏？善？恶？黑？白？正义？邪恶？都是狗屁！”
　　大量的血水不断从朱紫溪嘴里流淌出来，他看着巫铁惨笑道：“撑不住了，答应我，照顾好虞墨……我撑不住了……长生教的功法，是邪法，是邪术，进展飞快，但是根基虚浮……”
　　“真正的好的功法，命池境的修士就算肉身崩毁，也还有活下去的法子。”
　　“我不行，长生教的功法太邪，太恶，太坏了……我撑不住啦，小子，考虑清楚没有？”
　　巫铁沉默了一阵子，他想起在通往炎家腹地的密道中，朱紫溪追杀他们时，突然冒出来的虞墨。那是一个天真、干净，让人见而欣喜的小丫头。
　　而长生教……
　　这是一个邪恶、淫乱、堕落、腐烂的势力。
　　一如朱紫溪所言，没有了他的庇护，虞墨的下场真的是生不如死。
　　看着濒死的朱紫溪，巫铁沉声道：“我答应你，如果我能碰到虞墨，我会照顾她一段时间，直到她安全……但是，我并不是为了你的宝物……我……”
　　朱紫溪咧嘴一笑，他右手手腕上大片血肉炸开，他艰难的念诵了几声咒语，从血肉中凝聚了一个精致的手环，上面镶嵌着一块四四方方、一寸见方的黑色晶石。
　　“我信不过我的那些儿子、孙子……信不过长生教的那些徒子徒孙，都是一群黑心眼的杂种，没一个好东西。”朱紫溪的目光散乱，颠三倒四地说道：“所有的宝贝，所有的财富……这辈子烧杀抢掠的积蓄……都在里面，都在里面……”
　　朱紫溪的身体剧烈的抽搐着，不断有血雾从他眉心喷出。
　　他的命池在崩溃，他的法力在消散，全身生机化为血雾在不断涌出。他的目光暗了下去，浑身抽搐着喃喃自语：“阿碧，阿碧……我来了……我来了……我想你……嘿……我这么怕死……我还是来了……”
　　远处有尖锐的长啸声传来，那个从画卷中走出的绝美妇人一溜烟的窜了回来，化为一道阴风绕着朱紫溪急速旋转了几圈，她突然抚掌笑着，绕着朱紫溪轻快的跳了一圈舞。
　　“自由！”
　　妇人斜睨了巫铁一眼，完全没把他放在眼里，轻笑着化为一片迷离的血色虹光直冲高空穹顶，迅速没入了穹顶不见去向。
　　“自由？”躺在地上的朱紫溪怪异的狞笑了一声：“一起死吧……你是我的……你还想走去哪里？”
　　朱紫溪的血肉燃烧起来，化为一团黑色的烈焰燃烧起来。
　　穹顶深处，突然传来那妇人凄厉的惨嗥声，尖锐的惨嗥声好似一根根铁锥子狠狠扎进巫铁的耳朵，巫铁眼前一黑，脑浆一阵剧痛，差点昏厥过去。
　　惨嗥声只持续了一个呼吸的时间就戛然而止，巫铁惊恐的抬起头看着穹顶，鼻孔里不断有鲜血流下来。
　　巫女慌里慌张的一把将巫铁的衣服扯下了一大片，将其揉成了两个大布团儿，狠狠的塞向了巫铁的鼻孔。很快，巫铁两个鼻孔就塞满了布条，形状看上去颇为怪异。
　　朱紫溪的身体很快烧成了一片飞灰。
　　巫铁捡起了那个禁制的手环，抚摸了一下那片黑色的晶石，沾了点鼻血在晶石上涂抹了一阵，将勉强回复了一点的精神力向黑色晶石透了过去。
　　这是一件类似于乾坤袋的装备。
　　里面的空间也比贾正风的那个乾坤袋大了许多，足足有十米长、十米宽、六米高下，远比那个乾坤袋大了许多。而且这手环中的空间，有一大半都放满了各种稀奇古怪的东西。
　　有元草，有元果，有一瓶瓶丹丸药散，当然更多的是一口口金属箱子，里面装满了铸造精美的金币，背面是一株枝繁叶茂的大树，正面则是邪气森森的‘长生’二字。
　　这是长生教铸造的金币，数量惊人的金币。
　　巫铁沉默了一阵子，他将手环戴在了自己的左手。按照手环传入脑海的信息，巫铁念诵了几声咒语，这手环就和他的血肉融为一体，外表再也看不到任何端倪。
　　“果然，没有他同意，我得不到他的宝贝。”巫铁感受着手环中传过来的信息，脸色变得异常古怪。
　　这黑色晶石，不仅仅是空间载体，更是一枚威力极大的空间系神雷。
　　只要朱紫溪用意念催动，它足以造成方圆千米内的万物湮灭，是一件同归于尽的歹毒道具。除了意念催发，若是开启时的方法不对，这手环同样会自动爆炸。
　　这手环也是邪气得很，显然不是什么正当来路。
　　朱紫溪完全可以拖着巫铁一起去死……但是……因为对虞墨的担忧，朱紫溪居然放弃了同归于尽，选择将自己全部的积蓄交给巫铁，甚至还将虞墨托付给了巫铁。
　　“身为长生教的太上长老，你要对长生教绝望到什么程度，才会将自家的小丫头托付给我这么一个敌人？”
　　巫铁完全无法理解朱紫溪的想法。
　　或许，他就是一个溺水的倒霉蛋，巫铁是他面前飘过去的一根稻草吧？
　　哪怕希望再渺茫，有希望总比没有好。
　　“巫女，这个乾坤袋，是你的了。”有了容量更大的手环，巫铁就把从贾正风那里抢来的乾坤袋拍在了巫女的脑门上。
　　巫女笑得甜滋滋的，也不用巫铁教，她很‘熟练’的一指头点在了乾坤袋上，一声轻喝后，巫铁就和乾坤袋失去了所有联系，这个乾坤袋已经完全被巫女占有。
　　巫铁的脸剧烈的抽搐了一下。
　　他得到乾坤袋的时候，还要滴血啊、破除精神烙印啊什么的，巫女只是一声呵斥就完成了所有手续？
　　他看看巫女，摇摇头，向朱紫溪化为飞灰的位置长长作揖行了一礼，拔出白虎裂后转身就走。
　　地面微微的颤抖着，石瞐扛着岩石权杖，一边走一边吐血，浑身是血的向巫铁走来。
　　石瞐的伤势很严重，身上乱糟糟的，好似被一千只发狂的野鸡抓过一样，到处都是深可及骨的爪痕，好些地方大块大块的肌肉耷拉了下来，那是被人暴力撕扯，直接从骨头上扯下来的肌肉。
　　鲜血流淌了一地，生命力顽强的石瞐根本不在乎身上的伤势，他大步走到了巫铁面前，皱眉看向了不远处的深渊：“解决了？这里，真有那么危险？”
　　巫铁头也不回的向那条深渊指了指：“很危险，朱紫溪就是被里面的埋伏干掉的。没有必要，不要来这里……这里，是当年雾刀的祖地所在。”
　　“雾刀的祖地在这里？”石瞐挑了挑眉头，瓮声瓮气地说道：“难怪，之前这附近好大一片洞穴，都被他们设为禁地，谁敢靠近，就是抄家灭族的下场。哼哼……巨人一族，可不会贪图这群杀胚的东西。”
　　巫铁长枪横在肩膀上，双手搭着长枪，一步一摇晃的向前走着。
　　击杀朱紫溪，说起来并没有太大风险。
　　完全是借助了雾刀祖地的埋伏，很轻松的就把朱紫溪坑了进去。
　　但是，这一路逃跑，巫铁可是耗费了太多精神，时刻警惕着不能被朱紫溪抓到，绷紧全部精神，一连逃跑了好几天……巫铁现在想洗个热水澡，然后好好睡一觉。
　　不仅是巫铁，巫女和石瞐都是一路呵欠连天的。
　　他们也不着急赶路，就这么一路慢悠悠的顺着来时的路返回。
　　一路走了七八天的样子，巫铁的精气神全都恢复到了巅峰状态，石瞐身上的伤口也都处理妥当了，也都养好了精神。
　　巫铁一路和石瞐说说笑笑，两人也有了一定的交情。
　　黑影中，十几条鼠人狼狈的窜了出来，猛不丁的见到巫铁和石瞐，这些鼠人全都欢天喜地的尖叫起来，一溜烟的跑到了巫铁和石瞐面前，‘咚’的一下就趴在了地上。
　　“赞美祖宗……总算是找到老祖宗您和小铁执事了……”
　　“太惨了，太惨了……死了，都死了，全都死了……”
　　“黑石城，大石城，战刀城，弯刀城，苍炎城，熔炉城……三大家族的主城，还有附近几个家族的主城，都被屠了……死得干干净净，死得干干净净啊……”
　　巫铁身体猛地晃了晃。
　　石瞐也‘咚’的一下坐在了地上。
　　三大家族的主城，还有十几个家族的主城，都被屠了？谁干的？为什么？真是疯了……


第0121章 迷踪
　　黑石城的气氛简直犹如末日。
　　实际上，对于黑石城，这是彻头彻尾的末日。
　　所有人都死了。
　　石家的族人，石家的战士，石家的佣人，石家的奴隶……还有驻扎在黑石城的长生教大军。
　　里里外外，干干净净，死得一个不剩。
　　站在黑石城主城堡的大厅中，看着面前摆放着的一行尸体，饶是巫铁早已经历过生死、杀戮，他依旧差点没吐了出来。
　　这几具尸体，属于投靠了长生教的石家长老。
　　他们本来就很苍老，皮肤褶皱、老态龙钟，老人斑和皱纹什么的，不可避免的让他们的容貌变得不是那样的好看。
　　出现在巫铁面前的他们，如今浑身干瘪，好似皮包骨头一样，唯有肚皮高高隆起，肚皮上一条条青黑色的血管乱七八糟的缠在一起，看上去格外狰狞。
　　他们的身上有狰狞的伤口，形形色色的兵器制造的伤口。
　　伤口内没有血液，只有一种浑浊的，粘稠的，好似变质发臭的浆糊一样的脓液不断渗出。
　　这种脓液不像正常的血浆会凝固，这些长老已经死了好些天了，这些脓液依旧不断的从他们身体内缓慢的流淌出来，散发出一种冰冷的、枯朽的气息。
　　巫铁在朱紫溪留下的手环中，得到了一本长生教秘典的抄本《长生经》。和石瞐一起回来的路上，巫铁闲着无聊，从头到尾将这本秘典仔细的翻阅了好几遍。
　　他认得，这些石家的长老在临死前，他们的所有精气神，都被人用《长生经》中的秘术提炼干净，凝成了长生教独有的秘丹长生丹！
　　长生丹，这是极其邪恶的秘药，唯一的材料就是生物，各色各样的生物。智慧生物更好，有修为的智慧生物最好不过，如果修为比较强大的话，那更是极佳的原材料。
　　法力，魂魄，精血，体内的一切能量，所有的精华，都会被邪术抽取，凝成一颗颗的长生丹。
　　长生丹可以大补元气，用秘法催动，更可以延长寿命。当然，对长生教的年轻弟子来说，长生丹是最佳的辅助修炼的秘药，长生教的年轻弟子修为比普通同龄人高出许多，关键就是长生丹。
　　巫铁强行忍住了呕吐的冲动。
　　他离开了大厅，走到了一旁的盥洗室，从手环中掏出了数十瓶朱紫溪珍藏的精品级的长生丹，一一碾碎后倒进了阴沟里用水冲走。
　　阅读《长生经》的时候，虽然对长生教的邪术感到惊骇，巫铁对于这些长生丹并无直接印象。
　　亲眼见到了这几个石家的长老。
　　看到他们的尸体就好像腐烂变质的老鼠一样，不断渗出那种恶臭的脓液，巫铁已经完全无法接受长生丹的存在。看到这些精美绝伦的血色丹丸，巫铁就想起了这些狰狞丑陋的尸体。
　　将所有用来装长生丹的药瓶也都打碎了丢进阴沟里，巫铁又认真的洗了好几次手，这才阴沉着脸，回到了大厅中。
　　大厅内，只有重伤未愈不能动弹的石猛瘫在一张大椅上，呆呆的看着那些特意保留下来的尸体。
　　城内其他的尸体，无论是石家族人的，还是石家那些战士、奴仆的，还是那些长生教战士的，所有尸体都已经一把火烧成了灰，埋进了城外的田地里。
　　这一切都是幸存的石飞、石勒带着族人亲手施为。
　　苍炎域最强大的三大家族，如今也只有逃亡巨人祖地躲藏的两千多人幸存下来。
　　其中真正属于三大家族嫡系族人的，只有不到一百人，平均每家活下来的族人不到四十个。其他的两千出头的，全都是忠诚于石猛、石飞、炎寒露的家族战士。
　　苍炎域最强大的三大家族名存实亡。
　　石家、炎家两家还好，他们只要人还活着，就能繁衍血脉，继续壮大家族。
　　而鲁家这一次，怕是熬不下去了。
　　鲁家之所以能够在苍炎域立足，是因为鲁家掌握的高深的铸造技巧。而铸造这个行当，好些高级秘法、高级技巧，都掌握在鲁家的长老手中，那些年轻的鲁家族人，他们还没能、没资格学习那些秘法、技巧。
　　鲁家的长老也全军覆没，他们的铸造手艺算是断绝了传承。
　　一个靠手艺吃饭的家族，失去了立家之本的手艺，可想而知他们未来的命运是怎样。
　　巫铁走到了石猛身边，怔怔的看着石猛：“喂，你们有什么打算。”
　　石猛沉默了一阵子，抬起眼睛看了巫铁一眼。
　　他开始讲述巫铁和石瞐引走朱紫溪之后的事情，那天朱紫溪疯狂追杀巫铁离开后，长生教的二十几位普通长老统辖大批教徒和战士，开始疯狂进攻巨人祖地。
　　石瞐虽然离开了，巨人祖地的阵法布置还在，有石宝等巨人长老控制，长生教依旧无法攻破巨人祖地。
　　狂攻了好几天的时间，长生教的人就突然退走了。
　　起初石猛他们还以为这是长生教以退为进的阴谋，是想要引诱他们离开巨人祖地的阴谋。
　　结果等他们派出了鼠人斥候打探，这才发现，三大家族的主城，还有周边十几个大家族的主城，都被血洗了一遍。
　　屠杀者极其有效率，而且手段狠辣，冷酷无情。
　　这么多主城，多的有数万人聚居，少的也有数千人居住，加上城外田地中的那些农奴，居住在矿井中的矿奴，总人数过百万的庞大人口，居然一个都没逃出来。
　　“真不知道他们是如何做到的。”石猛犹如死人一样死气沉沉的看着巫铁：“不过，石瞐老祖宗说了，苍炎域元气大伤，不能再和外域相通了。”
　　“老祖宗准备出动所有巨人，封死通往外界的那条甬道。”
　　“关上门来，一心一意的生儿育女，壮大族群。起码封闭苍炎域一百年，等族人们恢复一定数量后，再说其他吧。”石猛苦笑了一声：“这样一来，也好，有石瞐老祖宗坐镇，我们石家算是如今苍炎域最强大的家族……”
　　巫铁不知道说什么好。
　　他还没学会假惺惺的安慰人家‘节哀顺变’之类的客套。
　　他只是看着石猛，沉声道：“那，我是要离开的。我要去找我的兄长，找我的母亲。他们不在苍炎域，他们在外面。”
　　石猛点了点头，继续瘫在大椅上：“也好，离开吧，小铁执事，你是一个有光明前途的人，留在苍炎域，说实话，没什么意思。”
　　“真是……”石猛惨笑：“那些该死的长老，虽然恨他们投靠长生教出卖家族，但是真的看到他们死了……我们小时候，他们可都是慈祥的长辈，对我们都不错，只是为什么会这样呢？”
　　“还有那些，死心塌地跟着长老们走的那些兄弟姐妹，都是我们的亲人，我们的手足……也都这样，全都死了……”石猛低沉的自言自语：“长生，长生，长生没有求到，一个个都成了短命鬼……”
　　巫铁不说话，只是看着石猛，任凭石猛用言语发泄自己的情绪。
　　“还有，应该是长生教内的人做的这些事情。所有人的精血都被抽空了，大街上的血浆里面，一点儿红色都没有，所有的精华都被抽走了。”石猛沉声道：“这个仇，我们是报不了了……小铁执事……”
　　巫铁看着石猛，沉声道：“什么事？”
　　石猛犹豫了一会儿，带着一丝无奈的低沉说道：“这话，实在无法开口，但是，我就厚着脸皮说了。”
　　“我和老二他们商量过，石家的公库中，那些值钱的玩意都被搜刮干净了。”
　　“但是石家在外面的矿道中，有好几个小型的秘库，石家真正值钱的东西都在里面，包括一些年份比较久，药力比较强的珍稀元草，都藏在里面。”
　　“这些东西，都送给你吧。出门在外，多点路费，也好。”
　　“我们不求你一定要去做什么，但是如果，假设，仅仅是如果，如果你哪一天，在外碰到了他们，而且在你有能力去做的情况下，看在今天我们石家和你的这点情分上……”
　　石猛咬着牙，从牙齿缝隙里挤出了干巴巴的几个字：“求你，帮我们虐杀了他们……一定不要让他们死得太痛快了……算是哥哥我们几个求你了。”
　　石猛的眼角裂开，两行血泪流淌了出来。
　　他看着巫铁惨笑道：“这么多人，这么多条命啊……不仅仅是我们石家，还有鲁家，炎家，还有附近十几个家族，加起来上百万条性命啊……他们怎么下得了这个手？他们怎么，下得了手？”
　　巫铁浑身毛孔张开，不断有冷气一丝丝的往外吹。
　　他也很好奇，究竟是什么样的‘人’，才能下这样的手。他们，怎么就下得了手？
　　巫铁没吭声，只是伸手用力的拍了拍石猛的肩膀。
　　大厅内的气氛很压抑，那几个特意留下来的长老的尸体实在丑恶。巫铁带着巫女走出了大厅，站在大厅外，静静的看着一群忙碌的矮人和侏儒。
　　人死了，生活还要继续。
　　无论是多么操蛋的年代，无论是多么该死的世界，人总要往前看。
　　石家的几座主城、还有主城外的奴隶聚居点被屠得干干净净，可是矿洞深处，一些负责采矿的矿奴幸存了下来。屠杀者并没有时间，去到处搜寻这些幸运儿。
　　石家的名望摆在这里，石飞这些天到处奔波，不管好坏的又招揽了一批野生部族投靠了石家。
　　偌大的黑石城中，稍微回复了一点人气，到处都是忙碌的矮人和侏儒，他们清洗街道和屋舍，焚烧垃圾，掩埋骨灰，修缮被破坏的城墙和屋舍……
　　黑石城上方的虚日逐渐亮起，光芒照亮了黑石城，照亮了黑石城外的大片平原。
　　巫铁抬头看着穹顶，猜测那厚厚的穹顶之上，究竟是什么样的世界。
　　灰夫子坚信的春雨杏花，真的存在么？
　　老铁说过的大海和星空，真的存在么？
　　如果那些美好的东西曾经存在过，那么这四周都被厚厚的岩层包裹的世界，他是如何出现的？为什么所有的族群，都在这死气沉沉、危机四伏的岩石世界中生存？
　　巫铁伸出手，用力想要抓住虚日放出的光。
　　光芒抓不住，光芒中大片浮动的粉尘清晰可见，一粒粒极细的粉尘在巫铁手背上的汗毛附近盘旋，偶尔落在他手上，更多的时候顺着风不知道飞去了哪里。
　　老白喘着粗气狂奔了过来，来到巫铁身边时他差点翻倒在地。
　　“巫铁，巫铁，没有找打那两个丫头。”
　　“虞墨，不见，青鸢，也不见……但是也没见到她们的尸体。”
　　“三大家族的人，对她们都有印象，毕竟朱紫溪那样子护着他们，所有人都认得她们。总之，活不见人，死不见尸……黑石城内找出来的尸体中，肯定没她们。但是虞墨的四个贴身侍女，她们的尸体被发现了。”
　　“在虞墨居住的起居室内，四个丫头被人一击断首，死得很惨。而且现场有蓝色的冰层存留，很冷，很邪门的冰层。”
　　老白摊开双手，看着巫铁苦笑道：“诺，这种事情很常见。两个小丫头长得漂亮，估计人家舍不得杀，被掳走做暖被窝的，或者干脆卖掉了。”
　　“女人嘛，要么找到活人，要么找到死人……如果不见活的，也不见死的……那么基本上，她们会比死还惨一百倍，一千倍……”老白往地上吐了一口吐沫，低声骂道：“这该死的世道，啧，可惜了那么两个水灵灵的小丫头。”
　　巫铁抬起头来看着穹顶。
　　看样子，他无法完成朱紫溪临死的嘱托了。
　　不过，巫铁也没有什么心理压力，这不是他的错。
　　朱紫溪是他的敌人，巫铁能够让老白派出鼠子鼠孙们探寻虞墨、青鸢的下落，他已经很对得起朱紫溪了。
　　“找得到，我就护着她们，找不到，我也没办法了。”巫铁皱起了眉头，向老白肃然说道：“我这就准备出发，离开苍炎域，老白，帮我找你的同族放风……”
　　“我出一千个金蛇石金币，或者一千个长生教金币，寻找虞墨和青鸢。”
　　“让你的族人，帮我盯着点……天下鼠人，是一家嘛。”
　　老白被巫铁许诺的重赏刺激得双眼通红。
　　但是转瞬间，老白呆呆的看着巫铁：“啊，你这就要，离开苍炎域了嘛……这么快啊……”


第0122章 旅人
　　巫女坐在巫铁肩膀上。
　　巫铁坐在一头精挑细选的巨狼蛛背上。
　　灰岩蜥蜴和巨型蜘蛛，都是常用的坐骑。灰岩蜥蜴体型壮硕，爆发力强，冲击力量大，适合骑士冲锋作战。
　　要说长途跋涉，以及翻越崎岖路段，巨型蜘蛛有着灰岩蜥蜴无法比拟的优势。
　　前方，是通往外域的通道。
　　身后，石瞐带着百多名巨人一字儿排开，正在准备用巨人秘术召唤地脉波动，彻底封锁这条当年石家的矿工挖掘出来的通道。
　　二十几年前，石家的矿工挖掘出的这条通道，让苍炎域和外域取得了联系。
　　那时候，苍炎域的各大家族都以为，这是一条财富之路，这是一条强盛之路。谁也没想到，二十几年后，这条通道带给苍炎域的，是三大家族的衰败，是十几个家族的彻底消亡。
　　“石瞐长老，再见了！”巫铁举起手，向一群巨人挥动了一下。
　　“路途小心……出门在外，不要喝陌生人给你的饮料，不要吃陌生人给你的食物，不要和陌生人在一起过夜……总之，小心一切陌生人。”石瞐长老双手叉腰，居高临下的俯瞰着巫铁。
　　粗糙苍老的脸蛋上，带着一丝担忧之色。
　　石瞐长老伸出手，轻轻的点了一下巫铁的脑袋：“大地的灵会保佑你的……祝你一路平安。”
　　一只动作灵巧的蛇纹蜥蜴窜了过来，相比灰岩蜥蜴，蛇纹蜥蜴的体型小了许多，但是动作更加灵活，更加灵巧，在翻越各种复杂地貌的时候，灵活度可以和巨型蜘蛛相比。
　　老白穿着一套整洁的皮甲，背着一个小小的包裹，坐在蛇纹蜥蜴背上，满脸是笑的凑到了巫铁身边。
　　“巫铁，一起走吧。”老白很快活的向巫铁笑着：“我已经把族长的位置，传给了我的大儿子……我年轻的时候没有做过的事情，现在，总算是有机会疯狂一把了。”
　　老白朝着巫铁笑道：“这条通道刚刚开通的时候，我就想要离开部落，去外域看看。但是那时候，我怕死，而且，部落面临生存困境，我是父亲唯一活下来的儿子，我不能离开。”
　　“可是现在，有石家照护，孩儿们会过得不错。”老白满足的笑着：“我生了这么多儿子、孙子，部落扩张了许多……而且，有巫铁你这个高手作伴，我的胆子也大了许多。”
　　老白充满热情的大声说道：“苍炎域，我带着孩儿们这些年来，已经流荡走过了整个苍炎域……我想去看看更广袤的世界。”
　　“都说我们鼠人鼠目寸光，只知道眼前三寸地，只知道低头找吃的……我老白，想看看更广袤的世界。或许，未来很多年后，我的名声，能够让天下所有的鼠人兄弟都听到。”
　　老白笑呵呵的看着巫铁，雪亮的大门牙反射着火把的光芒。看得出来，这老家伙出门前，一定很仔细的用磨刀石打磨过自己的牙齿。
　　巫铁记得清楚，之前这老白的牙齿，可是土黄色的，不知道多久没刷牙了。
　　老白一番话还没说完，又是一头巨狼蛛狂奔了过来。
　　穿着软甲，打扮得英姿飒爽的炎寒露骑着巨狼蛛来到了巫铁身边，先是恶狠狠的盯了巫铁一眼，这才不冷不热地说道：“巫铁……你抢了我的烈焰三劫果。所以，我也想要离开苍炎域，去外域看看。”
　　“这一路上，你就是我用三颗烈焰三劫果聘用的护卫。你觉得有问题么？”炎寒露紧紧的抿着嘴，死死的盯着巫铁。
　　巫铁犹豫了一会，他怀疑炎寒露是自己跑出来的。
　　但是他看了看甬道那边，发现炎家的几个族人正站在一起，看着这里，看来炎寒露离开苍炎域，得到了炎家一致的同意。毕竟，炎寒露的父亲炎魔，还是炎家的家主嘛。
　　“你，也要去外面？”巫铁看着炎寒露：“想好了，石瞐长老他们封死了这条甬道，你以后或许很多年，都没办法回来了，你见不到你的家人……”
　　炎寒露粗暴的打断了巫铁的话：“家人都死得差不多了，剩下的这些，见不见都这样。”
　　昂起头来，炎寒露大声说道：“接下来，炎家的任务是繁衍儿女，复兴家族……生娃娃这种事情，有他们一群男人就可以了，一个男人只要努力肯干，一年就能生下一百个娃娃。而我一个女子，在这上面能帮的忙不多。”
　　“与其如此，不如让我出门历练……或许，有一天，我能变得比长生教所有的高手都要强大。那时候，我自然会自己开辟通道回到苍炎域。”
　　巫铁和老白怔怔的看着炎寒露。
　　她的话太有道理了，他们居然无法反驳。
　　的确如此，在繁衍儿女复兴家族这种事情上，一个男人能够发挥的作用，的确比一个女人强大得多。
　　“好吧，那么，我们就是同行的伙伴了。”巫铁看着炎寒露，又看了看老白，笑着说道：“我可不知道，以后我会去哪里，我会碰到什么事情。”
　　“不过，在离开苍炎域的这段路上，我们可以同行。如果以后你们愿意继续跟着我走，那就一起。如果你们有了更好的目标，有了更好的选择，你们就继续你们的旅程。”
　　低沉的轰鸣声传来。
　　一头体型格外壮硕的灰岩蜥蜴大踏步的冲了过来。
　　石飞穿着一套厚重的甲胄，背上背着一柄大板斧，骑乘的蜥蜴背上左右挂满了各种各样的兵器，犹如一座移动的兵器库一样狂奔了过来。
　　他昂着头，远远的大声吼道：“要走，一起走吧……一个封闭的苍炎域，我的聪明才智没地方发挥。生娃娃这种事情，让石猛那种精力过剩的蠢货去做就行了。”
　　“我其实，一直对外域蛮好奇的。只是我这一身肥肉，想想要出门行走，没有好吃的，没有好喝的，手脚酸痛的时候，也没有漂亮的侍女给捏捏腿什么的。”
　　“不过，死了这么多族人……我石二爷突然发现，实力不强，就要挨揍。石二爷想去外面看看，外面的那些大势力，究竟是什么样子，他们是怎么活的，他们是怎么过的，他们怎么就能……这么强呢？”
　　体长超过十五米的灰岩蜥蜴带着一道恶风扑了过来，吓得老白的蛇纹蜥蜴‘吱吱’怪叫，一溜烟的跑出去了上百米。
　　灰岩蜥蜴‘轰’的一声落在巫铁面前，石飞拍打着肚皮，金属护掌和肚皮上的甲胄撞击，发出‘叮叮’的声响。哪怕是隔着厚厚的甲胄，所有人都看到了他全身的肉浪在上下起伏，连带着甲胄都在摇晃。
　　“出外行走，很危险，一定要做好和人厮杀的准备。”石飞得意洋洋的指了指自己坐骑身上扛着的各色兵器：“这都是从鲁家的库房里找出来的，样样都是精品元兵。嘿嘿！”
　　巫铁深深的看了石飞一眼，他做梦都没想到，石家会让石飞出来。
　　经历了这一次惨变，三大家族怕是心里都会有别的想法。炎家出动了炎寒露，石家出动了石飞，这都是他们年青一代最重要、最核心的族人。
　　跟着巫铁一起离开，死了，也就死在外面了。
　　如果能活下来，或许过了很多年，他们会变成苍炎域想都想不到的那种高手，带着荣耀和经历返回。
　　到时候，积蓄了足够人力的三大家族，或许会迎来一个快速的发展期吧。
　　‘叮叮’声中，一只通体都是由金属制成的傀儡蜘蛛狂奔了过来。
　　一个身高只有四尺左右，身形比普通人要矮小纤细许多的青年坐在傀儡蜘蛛背上，一脸忧伤的赶了过来。
　　“我是鲁嵇……我是鲁家人。”鲁嵇看着巫铁，语气带着一丝柔弱地说道：“我……想要跟你一起走。”
　　鲁嵇从身后搬了一个金属箱子出来，递到了巫铁面前。
　　“这是我们鲁家的一点心意，我的实力很弱，这一路上，就要靠巫铁大人您保护了。”
　　鲁嵇说话细声细气的，语气柔弱而心虚，他将金属箱子递给巫铁的时候，脸皮甚至还变得通红，一副从来没和人打过交道的架势。
　　炎寒露和石飞同时看向了鲁嵇，然后叹了一口气。
　　石飞艰难的侧过身体，好容易伸长手臂碰到了鲁嵇的肩膀，用力的拍了他一下。
　　“鲁嵇啊，以后跟着二哥我，二哥和你那群兄长不同，啧，有二哥一口肥油吃，就少不了你一块精肉；有二哥一口骨髓吸，就少不了你一块好筋子……总之，以后二哥带你混。”
　　炎寒露在一旁冷声道：“鲁嵇，你鲁家真是……派你出来么？嗯，你母亲的身体，好一些了？”
　　鲁嵇笑了起来，他低下头，细声细气地说道：“父亲大人将母亲接了回去，现在用了好药调养，应该不会有大问题了。嗯，巫铁大人？”
　　鲁嵇将手上的金属箱子又往前递了递，唯恐巫铁不愿意收下他的‘护卫费用’。
　　“你的母亲？”巫铁看到鲁嵇这个模样，他干脆的接过了这个体积颇大的金属箱子，随手塞进了左手手环中，然后很好奇的看着鲁嵇。
　　“我母亲是一个侏儒奴隶。”鲁嵇的脸色变得涨红一片，声音变得越发细弱。
　　巫铁的脸色微微一变，他笑着伸出手，用力的拍了一下鲁嵇的肩膀：“嗯，出门在外，大家相互照应，以后，大家就是兄弟了。”
　　老白笑着举起了两只爪子，得意洋洋的看着炎寒露、石飞和鲁嵇三人：“兄弟！”
　　炎寒露、石飞淡然一笑，鲁嵇则是慌里慌张的向老白行了一礼：“老白大叔……父亲大人说你最会保命，以后还请你多多指教。”
　　老白的笑容僵硬了。
　　他摸着自己的脸，低声的叽叽咕咕着：“大叔？大叔？”
　　石瞐用力的晃了晃脑袋，瓮声瓮气的咆哮起来：“好了，娃儿们，滚蛋吧……不要死在外面，没混出个名堂，也就别想着回来。滚蛋吧，滚得越远越好，最好是滚到我们想都不敢想的地方去……滚得越远越好！”
　　滚得越远越好，滚蛋是需要时间的，想要滚得远一点，那就要滚很长很长的时间啊！
　　石瞐是在祝福他们，一定要小心翼翼的活下去，活得越久越好。
　　炎家，石家，鲁家，都有几个族人站在甬道中。
　　他们静静的看着巫铁一行人，没有一个人吭声。
　　相比穷乡僻壤的苍炎域，外域是个什么情况，他们不知道，但是从长生教来看，外域绝对不是什么桃源圣地。
　　出去了，或许会死啊。
　　所以，如同石瞐所言，滚得越远越好，远到他们想都不敢想的地方，那就最好不过了。
　　无论曾经有多少矛盾，无论曾经有多少风波，无论曾经有多少的冲突……
　　血脉相连，大家都是骨肉亲人。
　　炎寒露突然跳下坐骑，向身后甬道用力的磕了三个头。
　　鲁嵇呆了呆，他也急忙跳下了坐骑，学着炎寒露的样子，肃然向身后磕了三个头，然后他突然就一嗓子哭了出来：“娘……”
　　眼泪哗啦啦的流淌下来，鲁嵇哭得上气不接下气。
　　跪地，磕头，这种动作对石飞而言难度太大，他艰难的从灰岩蜥蜴背上站了起来，肃然用拳头敲了敲自己的胸膛，向几个石家送行的族人咧嘴一笑。
　　“回去吧，以后，二哥不和你们抢东西吃了……多吃点，吃得壮一点，看看你们那弱不禁风的模样。”
　　巫铁笑着点了点头，呵斥了一声，巨狼蛛迈开长长的腿儿，麻利的向前窜去。
　　老白‘呀呼’欢呼了一声，哼着小调，头也不回的驱动坐骑紧跟着巫铁离开。
　　石飞、炎寒露、鲁嵇纷纷策骑赶路，鲁嵇一路哭哭啼啼的，但是他也没有回头。
　　石瞐等巨人同时举起双手，用力的在胸口拍了拍，低声的向他们信奉的大地之灵祈祷了一番。他们转过身，顺着甬道向苍炎域走去。
　　在他们身后，厚重的岩层蠕动着，闪烁着黄色的强光，岩层如流水不断合拢，迅速将甬道封堵。
　　他们会一路走回苍炎域，沿途甬道将被岩层彻底堵死，沿途，他们还会布下各种陷阱、手段，隔绝外人的窥视。
　　长达千多里的甬道，将彻底将苍炎域和外域隔绝开来，没人会无聊到开凿千里甬道，仅仅是为了寻找一个苍炎域。
　　苍炎域和外界隔绝。
　　巫铁等人正式踏上了旅途。


第0123章 旅途
　　‘嘶~~~’！
　　巨狼蛛猛地抬起头，张开口器，酣畅淋漓的发出一声长啸。
　　一只极肥硕的岩鼠软塌塌的趴在地上，浑身只剩下了一张皮，血肉内脏全都化为汁水，被这头巨狼蛛吸得干干净净。
　　巫铁轻喝了一声，巨狼蛛迈开长腿，背着巫铁三两步就来到了一条不宽的河沟旁，在巫铁的呵斥声中，将脑袋塞进河水里晃荡了一下，将满脸的血水洗得干干净净。
　　‘咔嚓’一声，数十米外的河沟下游，石飞拎着一个小凿子，在坐骑灰岩蜥蜴的大牙上，凿下来了老大一块牙结石，很嫌弃的丢进了河沟里。
　　“这群该死的奴胚子，得好好鞭打鞭打。这么大一块脏东西，啧，牙都要被烂掉了。”石飞放下凿子，掏出一个很大的毛刷子，粘上了点矿盐，冲着大蜥蜴的大牙狠狠刷洗起来。
　　大蜥蜴很享受的张开嘴，不断从喉咙里发出‘吼吼’的声音，热风吹得石飞头发乱舞。
　　鲁嵇的机械蜘蛛站在一旁，几条长腿放下来，形成了一个小小的封闭空间。鲁嵇就躲在金属蜘蛛的几条长腿围成的空间中，皱着眉头打磨几件精巧的金属构件。
　　时不时的，鲁嵇的掌心喷出一团苍白色的火焰，数寸高的火焰温度惊人，快速的将那些金属构件软化、融解，重新凝铸成型后继续精心打磨。
　　很快的，一杆双筒短管猎枪就在鲁嵇的手中成型。
　　这猎枪的设计图纸来自巫铁，这是老铁传承的乱七八糟的知识库中微不足道的，按照标注属于极其落后的科技造物。
　　鲁嵇在枪管上刻绘了极细的纹路，他小心的，将一块黄豆大小的高传导性的银同位素金属熔化后拉成细丝，一点点的填充在了枪管纹路中。
　　这是魔导阵纹，和鲁家秘传的铸造知识所属的符文阵法知识迥异的，属于另外一种天地元能运用体系的知识。这同样是来自巫铁的传授，是老铁知识库中的古代技巧。
　　魔导阵纹，这是一种极其强大的力量体系，尤其在机械构件上拥有极其神妙的运用。
　　大家已经离开苍炎域三天了，三天中，一行人顺着这条小河沟向前行进，停下来休息的时候，巫铁就将自己能够检索到的一些零碎知识，按照大家的兴趣传授了出去。
　　巫铁传授这些知识的时候，他似乎听到了灰夫子的赞许声。
　　不要敝帚自珍，不要封闭保守，让知识传播开来，让智慧的花朵开遍这个世界，让智慧的光芒照亮所有人的心间。当所有人都沐浴在知识的光辉下，这个世界一定能变得更好。
　　“哪怕是用知识制造杀人利器？”巫铁轻轻拍打着巨狼蛛的脑袋，用这种方式加深自己和这头坐骑的感情交流。他回头看着全身心沉浸在双筒猎枪中的鲁嵇，很好奇的问自己这个问题。
　　知识和智慧究竟会带来什么……这是一柄双刃剑吧？
　　巫铁已经学会了全盘全面的分析问题，他的心智和智慧正在快速的成熟，用一种超乎寻常人的速度快速的蜕变。
　　‘嘭’的一声，更远的地方传来了老白的欢笑声。
　　他高高举起了一个药瓶，大声朝着巫铁等人笑道：“成功了，体力药剂，成功了！哈哈哈，只要一瓶药剂服用下去，哪怕一整天快速行走，都会拥有充沛的体力。”
　　“巫铁，我成功了，这是我真正调配出来的第一支药剂。”
　　“不是靠运气，不是凭经验，而是我在放进这些材料的同时，我就确定的知道它一定会成功。”
　　“我终于，是一名合格的药剂师了。”
　　老白兴奋得直哆嗦，他兴奋过度，举起那瓶足以分装成三支的体力药剂，一口将他喝了下去。
　　巫铁拍了一下额头，无语的摇了摇头。
　　很好，看样子，未来好几天，老白都不用睡觉，不用休息了。等药劲过后，这老家伙的身子骨还扛得住么？得给他配制一支精力药剂预备着才行，不然他透支了体力后，以他的年龄，猝死都有可能。
　　老白已经兴奋得到处奔跑起来。
　　源源不断的力量从体内自身，感觉不到任何疲累，动作也灵活了许多，反应也快捷了许多，甚至力量都增加了不少。老白化为一道黑影上奔下窜，玩得不知道有多开心。
　　他终于成为了一个真正的合格的药剂师，不再是靠天吃饭、靠经验乱调配的蹩脚货色。
　　巫铁给老白整理出了一本初级药剂的教材，里面有二十四种神奇的药剂，这才是第一种体力药剂，后面还有二十三种药剂等着老白去学习，去配制。
　　这些药剂的知识，在这个时代，足以成为一个大家族长期强盛的基础。
　　就这二十四种药剂的知识，足以撑起一个类似于鲁家、石家、炎家这样的大家族，成为他们的底蕴。
　　所以老白过度的兴奋，过度的开心了。
　　炎寒露坐在距离巫铁不远的地方，她缓缓睁开眼睛，冷眼向老白看了一眼。
　　《无相骨魔经》，炎寒露正在修炼《无相骨魔经》。
　　自从巫铁从无相舍利中分辨出了《无相骨魔经》的本质是邪皮圣骨，外邪内圣之后，他对这门功法的感官就彻底改变了……当然，这里面也有巫女的缘故。
　　巫女这么乖巧可爱，《无相骨魔经》怎么可能是邪魔功法呢？
　　所以巫铁将《无相骨魔经》传授给了同行的这几个家伙，炎寒露最是上心，她的资质似乎也最为出色，短短两三天时间，她就已经登堂入室，周身气息都变得缥缈了许多。
　　“招来！”炎寒露突然轻喝了一声。
　　她掏出了两根光芒灿灿的牛角，重重的丢在了地上。
　　‘咔咔’两声，牛角深深没入了河滩边的泥地中。过了一会儿工夫，泥土翻滚着，两头身高三丈左右，通体漆黑的牛族骷髅兵摇曳着身体，慢吞吞的从泥土中生长了出来。
　　深深的眼眶里两团白色的火焰燃烧着，两尊骷髅兵深沉的看着炎寒露一言不发。
　　完成了给大蜥蜴刷牙的石飞正好看到了这一幕，他欣然大叫了一声，从蜥蜴背上的武器库里，抓出了两柄大斧头丢了过来。
　　炎寒露轻喝一声，双手变幻印诀，两尊保留了身前一丝本能的牛族骷髅伸出手，稳稳的接住了两柄大斧，然后它们挥动大斧朝着面前一通乱劈，居然还颇有章法，大斧破空不断发出‘呼呼’声响。
　　巫铁抓起一块石头砸了过去。
　　牛族骷髅一斧头劈下，将巫铁丢出的石头劈成了两片。
　　巫铁赞许的拍了拍巴掌：“精准度蛮高，而且，它们的力气怕是有两三万斤，这比普通筑基境的牛族战士还要强出一截来。看样子，一路上得多找点蕴藏了精血精华的骨骼，这种骷髅兵，很好用啊。”
　　这种骷髅兵对于如今的巫铁来说，自然是弱得不成样子。
　　但是放在苍炎域，这样的一具骷髅兵绝对能够压着一小队精锐战士殴打，这是毫无问题的。
　　“出发！”巫铁拍了怕休息好，回复了体力的巨狼蛛，大声说道：“好了，赶紧收拾好，继续赶路。这里去外域，还有好长一段路呢。”
　　老白浑身是劲的跳上了蛇纹蜥蜴，驱动着蛇纹蜥蜴跑在前面斥候哨探。在老白身边，有一群小岩鼠出没。这些小东西，是老白用鼠人的秘术控制的，可以很好的给这支小队伍提供预警信息。
　　巫铁紧跟在老白身后，随后是炎寒露和鲁嵇，石飞骑着硕大的灰岩蜥蜴殿后，这就是这支队伍的行军阵型。
　　苍炎域对于已知的外域而言，属于纯粹的穷乡僻壤之地。
　　石家无意中开辟了一条通往外域的甬道，正好碰到了一支过路的商队，这才让苍炎域和外域有了交流。
　　这几年的功夫，长生教在苍炎域闹得越来越凶，苍炎域通往外域的商道，基本上被长生脚的队伍霸占，已经很久没有外域的商队去苍炎域做买卖了。
　　巫铁等人顺着小河沟继续前行了三十二天，绕过前方一个被一根根石柱夹住的峡口，前方出现了一条宽有数百米的甬道。
　　三十二天的行程乏味可陈，没有发生什么事情，所有人都按部就班的赶路、休息、修炼。尤其是巫铁和炎寒露，两人心无旁骛，一个忙着吞服各种元草夯实根基，一个忙着修炼《无相骨魔经》。
　　短短一个月的时间，一行人都自觉非常有收获。
　　甬道显然长期有人行走，地面上到处都是各种坐骑留下的痕迹，还有深深的车辙印痕。
　　这条甬道向左，通往长生教的大本营青木域以及青木域濒临的几个大域，向右，则是通往外域另外一个大势力六道宫直接掌控的大龙域。
　　大龙域的附近，同样有好几个规模比苍炎域要大的外域领地。
　　这就是相对于苍炎域而言，更加富饶，更加广袤，势力更加驳杂的外域世界。
　　“我要去娲谷。”巫铁看向了通往右边的甬道：“娲谷，在大龙域附近。”
　　巫铁的脸色有点发红，他的情绪奔涌，差点没大吼出声。
　　他要去娲谷，他要去找巫金，他要去找他的亲生母亲。他有很多问题想要问他们，比如说，巫金是如何从那些敌人手中逃生的？
　　巫铁一直以为，巫金和巫战一样，被人家用一道雷霆给劈成了灰烬。
　　因为长生教封锁了外出的甬道，巫铁只能冒险去袭杀朱紫溪，这已经耽搁了他很多时间，他已经忍不住要去见巫金，要去见他的母亲。
　　“我们和你一起去大龙域。”浑身散发出一股子淡淡植物香气，已经有了几分药剂师模样的老白一本正经的看着巫铁：“反正，你去哪里，我们跟着你去哪里。”
　　一路走了一个多月，巫铁毫不吝啬的向一行人传授各种知识。
　　比如说，巫铁就将金刚伏魔拳也都传授给了众人，石飞居然非常契合大开大合、威猛霸道的金刚伏魔拳，硬生生将一套拳法打得比巫铁还要惊艳数倍。
　　也不知道为什么，似乎是修炼了金刚伏魔拳后，石飞的体型都在缩水，这一路上，他不断在抱怨他的甲胄似乎有点不合身了，和身体之间的空隙太大了。
　　在这个时代，从来没有人像巫铁一样，如此慷慨的将各种知识传授出来。
　　所以，巫铁去哪里，他们一定会跟着去哪里。傻子才不跟着，傻子才不。
　　巫铁笑着用力点了点头，他拍了一下巨狼蛛，一缕极细的法力注入巨狼蛛体力，这头体长也有五六米的大家伙顿时‘嘶嘶’欢呼着，撒开长腿无声的冲向了通往右侧的甬道。
　　石飞等人也急忙策骑赶了上去。
　　巫铁真是兴奋了，之前这一段路，他都极力控制巨狼蛛的速度，一天行上三五百里就让它停下休息。
　　但是这一下，他用法力提升巨狼蛛的体力，这大家伙一时间跑出了惊人的速度，每小时的平均速度就达到了三五百里的样子。
　　还好这条甬道比较宽敞通畅，巨狼蛛吐着白沫向前狂奔了三十几里，居然没有撞在岩壁上、石柱上。
　　巨狼蛛猛地绕过了一个硕大的岩石拐角，前方百米外是一个很是宽敞的石窟，数十根巨大的石柱上，大量夜光藤萝缠绕，放出强光照亮了整个石窟。
　　石窟中，泾渭分明的存在着五支队伍。
　　他们相互之间隔开了上百米远，以一根一根的石柱为天然的防御设施，保持了一个相互警惕、互不干扰的局面。
　　巫铁猛地策骑狂奔了过去，距离巫铁最近的一支队伍中，十几个攀缘在夜光藤萝上，身形矮小的蜥蜴人弓箭手同时尖啸一声，‘刷刷’几支箭矢就飞了过来。
　　‘叮叮’几声，箭矢落在巫铁前方三尺不到的地方，威慑的意味极浓。
　　石窟内，五支队伍同时动了起来，分别有一支人数不等的护卫冲出了自家驻地，严阵以待的看向了巫铁所在的方向。
　　巫铁还没想好措辞，骑着灰岩蜥蜴狂奔而来的石飞已经远远的叫嚷了起来。
　　“诸位过往的兄弟啊，我们只是一些在漫漫旅途上挣扎的可怜旅人，我们人不多，我们对兄弟们并无威胁。我们只需要一个落脚休息的地方，一点点清水，一点点篝火带来的温暖就可以啦。”


第0124章 同行
　　近百根兽油火把突然亮起，照亮了巫铁面前好大一片空间。
　　五支护卫队成扇形围了上来，相互之间也是暗自提防，一副剑拔弩张的样子。
　　石飞从灰岩蜥蜴上跳了下来，没有穿甲胄的他抖动着浑身肥肉，一脸是笑的向着五个护卫队首领模样的粗壮大汉走了过去。
　　或许是胖子天生的亲和力，石飞一张白白嫩嫩的大圆脸带着灿烂的笑容，和几个护卫首领低声嘀咕了不知道什么，一个满脸虬髯的大汉用力的挥了一下手，骂骂咧咧的带人撤回了驻地。
　　其他四队人马也撤了回去，只留下了几个看上去很精明的枯瘦老人和石飞交流着。
　　过了好一阵子，石飞这才抖动着浑身的肥肉跑了回来，带着巫铁几个人来到了一支队伍的驻地中。
　　这是一个直径五六百米的空地，四周有七八根粗大的石柱围绕着。几个鼠人斥候攀爬在石柱上，正好奇的探出了半边脑袋，俯瞰着走进营地的巫铁等人。
　　营地内，上百辆四轮厢车围成了一个圆，相互之间用结实的绳索串了起来。圆形的车阵内燃起了篝火，好些老人、妇孺聚集在篝火旁，正低声细语着。
　　很显然巫铁刚才冒冒失失的闯入，让这些老人、妇孺很是惊恐。好些人的脸上还带着一丝后怕之色，好些人还不敢正眼看走进车阵的巫铁等人。
　　只不过，当他们看到坐在巫铁肩膀上，生得娇美可爱的巫女，还有虽然不甚貌美，但是气质干干净净，犹如一条清泉一样让人赏心悦目的炎寒露后，这些老人、妇孺的脸色就迅速的平复了下来，甚至有人很亲热的远远向巫铁等人笑着点头致意。
　　一个完全没有危害力的小丫头子，一个同样看上去没有任何威胁力的恬静少女，一个瘦瘦弱弱比侏儒差不多的少年，一个死肥死肥跑起来地动山摇的死胖子，一头浑身白毛看上去就老态龙钟的老鼠人……
　　这样的组合，怎么可能有危险性？
　　倒是巫铁高高瘦瘦的，身高将近两米的他在身高上颇有威慑力，但是在粗壮度上，身形犹如一杆钢枪，说白了又瘦又高的他，威慑力还不如车队中的两个矮人战士。
　　远远的阴影中，有老人沙哑的声音传来：“这娃娃，得从小饿得什么样子，怎么瘦成这样哦！”
　　巫铁的嘴角抽搐了一下，当做没听到些低声细语。
　　“巫铁，这支流浪剧团，他们也是要去大龙域的。大龙域，在这附近，算是挺太平的一个大狱，比起长生教的地盘，要安稳得多。”石飞习惯性的拍打着大肚皮，笑呵呵地说道：“顺路，我们正好顺路。”
　　他得意的向巫铁说道：“这个‘飘零剧团’的人都蛮好的，也不要我的钱，只要我们承担一部分的护卫、警戒和体力劳动，他们可以让我们跟着剧团一起走。”
　　巫铁点了点头，同意了石飞的决定。
　　从这里去大龙域，还有老远的距离，按照巫铁他们的正常速度，起码要走两三个月。这么漫长的旅途，如果单纯是他们一行几个人，也太寂寞了一些。
　　多和人接触，多见识一些东西，对巫铁他们是有好处的。
　　虽然着急见到巫金，可是既然知道了巫金就在娲谷，那么还有什么好焦虑的呢？
　　“巫女，来，我们烤肉吃。”巫铁笑着拍了拍巫女，从巨狼蛛的背上解下一个兽皮袋，拎着兽皮袋走向了最近的一堆篝火。
　　篝火旁坐着的剧团成员笑着向巫铁点头示意，他们在篝火旁让出了一块地盘，让巫铁和老白坐了下来。
　　巫铁将巫女抱在怀中，老白从兽皮袋里取出几块带血的新鲜蛇肉，用藤条串了起来，架在篝火旁熏烤。
　　一个看上去比老白还要苍老许多，浑身红毛掉了大半，到处都是斑点的老鼠人侧过头来，向老白打了个招呼：“兄弟，你们这是去干什么呢？”
　　老白很热情的向红毛鼠人回了一个礼：“老哥哥，我们这是出门投靠亲戚哩。哎，我们这是一个家族的小分支，现在到处乱糟糟的，到处打得头破血流，我们……好容易逃了出来。”
　　红毛鼠人就叹了一口气，絮絮叨叨的念叨了起来：“是啊，到处都是打打杀杀的。前些日子，青木域的长生教疯了一样，到处抓人，到处杀人，我们剧团有好几个好小伙子都失踪了。”
　　摇摇头，红毛鼠人喃喃道：“只能去大龙域了，希望，大龙域太平一点吧……这世道，越来越难混了啊。”
　　巫铁没吭声，静静的倾听着老白和红毛鼠人的交流。
　　过了一会儿，炎寒露几个人安顿好了坐骑，也走了过来，坐在了巫铁身边。
　　石飞很熟练的，轻松的就和篝火旁的剧团所属套上了交情，一兽皮囊的劣酒，就让一个老矮人把石飞当做了自己的亲兄弟。两人勾肩搭背的叽里咕噜的胡扯着，巫铁也渐渐的知道了这支剧团的过往。
　　飘零剧团，居然也传承了有两百多年了。
　　他们居无定所，并没有属于自己的固定领地，他们在历代团主的带领下，走南闯北，靠着音乐、杂耍、小戏剧，以及其他的一些手段谋取生计。
　　流浪剧团，这是一个很复杂的，无法确切划定他们生存状态的组织。
　　有些流浪剧团，他们兼职了青楼、盗贼、情报贩子、走私集团、雇佣兵杀手等等角色。
　　而飘零剧团历代团长还是很有节操，他们只做一些‘合理合法’的事情，那些黑暗暴力的勾当，他们一般不掺和。
　　这个剧团也很有人情味，他们会极力的供养剧团的老人，极力的抚养剧团的孩童，所以，他们的生存状态很艰难。
　　在这个鬼世道，能够让这么一个两千多人的剧团绵延传承两百多年，飘零剧团很了不起。
　　巫铁静静的倾听着，倾听着这些剧团成员的每一个字，每一句话。
　　他倾听着他们的过往，倾听着他们的人生，倾听着他们当下的生活，比如说越来越紧张的食物，越来越紧张的药品，越来越紧张的各方面的物资。
　　唯独没听到的，是这些剧团成员对未来的憧憬。
　　他们似乎对未来从不报以任何希望，未来对于他们太遥远，甚至他们连明天会发生什么事情都感到很迷茫。
　　整个剧团给人的气氛，就好像一个‘活着’的人。
　　他仅仅是活着。
　　奄奄一息，死气沉沉的活着。
　　开口吃饭，张口喝水，吃喝拉撒，维持着基本的生存，仅此而已。
　　相比起来，在巫家石堡的时候，巫家石堡的那些侏儒奴隶们，他们有时候都还会兴奋的探讨一下未来的生活。或许哪天能吃到一小片肉，或许哪天家里能多两个娃娃，或许哪天，巫战大发慈悲，可以让大家休息一下……
　　在飘零剧团，巫铁没有感受到这种哪怕犹如镜花水月一样稀薄的希望。
　　巫铁搂着巫女，将烤好的蛇肉一点一点的喂给她。
　　蛇肉上满是油脂，巫女的小脸蛋和小手依旧是不染丝毫污痕，干干净净的，雪白粉嫩的。
　　另外一堆篝火旁，突然有一个轻快的声音响了起来：“哈哈哈，长夜漫漫，难得大家这么开心，哪，给大家表演一个小戏法儿。”
　　巫铁回头望了过去，一个瘦瘦高高，面皮发黄，显然有点营养不良，但是身上衣衫很是华丽，而且风格和苍炎域的衣衫格格不入的青年站了起来。
　　他双手灵巧的挥动着，一群剧团的孩童呆呆的看着他。
　　挥动的双手之间突然有一点点火星喷了出来，随后是大片火星绵绵不断的喷了出来。火星犹如活物一样在青年的指头之间追逐嬉戏。
　　突然间无数火星一闪，一只火星凝成的小老鼠就出现在青年手中。
　　青年轻声笑着，小老鼠欢快的顺着他的手臂奔跑起来，从他这只手顺着他的肩膀跑到那一条手，从那一条手翻滚着，轻快的爬到了他的头顶，点燃了他的两缕淡黄色的头发。
　　“啊呀！”青年怪叫着，双手疯狂的拍打着脑袋上燃烧起来的黄毛。
　　小老鼠不见了，青年的头皮被烧出了茶杯盖大的一块秃顶，青烟袅袅中，青年愁眉苦脸的朝着一群五六岁到十一二岁的孩童笑着。
　　这些孩童没心没肺的笑着，一个个笑得前俯后仰，显然这青年的头发被烧掉，对他们是一件很可以欢乐的事情。
　　“哎，一时失手。”青年摇头叹息着：“不管你们信不信，我的外号可是魔章王啊，我可是一个很厉害的古法师……”
　　“一个火球都搓不出来的法师。魔章哥哥，你是一个火球都搓不出来的法师。”一个瘦弱的，瘦得比皮包骨头略好一点的小姑娘指着青年大笑。
　　青年尴尬的笑着，‘嘿嘿’笑着坐回了地上。
　　虽然尴尬，但是他依旧很‘傲然’的昂着头，大声的辩解：“谁说古法师一定要搓火球呢？别的就不行么？比如说，雷电啊，冰风啊，风刀啊……”
　　一群孩子和青年笑闹成了一团。
　　巫铁这边的烤肉香味飘了过去，好几个孩童忍不住朝着这边看了一眼。
　　但是他们很快就扭过头去，极力控制自己不多朝巫铁他们这边看一眼。
　　巫铁看着这些孩童，沉默了一会儿，他突然想起了巫家石堡的那些饿得舔苔藓的侏儒小家伙们。
　　他抱着巫女，拎着那个硕大的，装了起码两百斤岩蟒肉段的兽皮袋，缓步到了那青年身边，将兽皮袋轻轻放在了他身边。
　　“戏法很精彩，古法师先生。看戏法表演，是要付钱的，这是天经地义的事情。”巫铁轻声说道：“这是我应该支付的费用。”
　　青年呆了呆，他淡蓝色的眸子里明显闪过一缕不可置信的骇然。
　　他看看巫铁，再看看那个硕大的兽皮袋，嘴唇动了动，一抹极其灿烂的笑容悄然绽放：“谢谢。”
　　他看向了巫女，轻声道：“这是您的……”
　　“爹爹！”巫女双手抱住了巫铁的脖子。
　　青年愕然看着巫铁那张稚嫩的面庞，他干笑了一声：“您的女儿？她也需要充足的食物。”
　　“猎取食物对我们而言，并不困难。”巫铁拍了拍青年的肩膀，悄然退回了篝火旁。
　　青年沉默了一阵，然后笑了。
　　他站起身来，伸直右手，很优雅的右手甩向身体左侧，深深鞠躬，向巫铁行礼致意。
　　巫铁的瞳孔微微一凝，嗯，在老铁传承的知识中，这是古时一部分贵族的宫廷礼仪。
　　真没想到，还有如此古老的传统保存下来。
　　这个青年，他的出身很有趣啊。
　　巫铁举起右手，轻轻的碰了碰左胸。
　　一支支烤肉在篝火旁烤得‘滋滋’作响，肉香味在营地中飘扬，魔章王身边的孩童们每人拿了一小串烤肉仔细的用牙齿一点点的啃着，舍不得就这么将它吃掉。
　　更多的烤肉，被魔章王分给了剧团中的老人和孩子。
　　两百多斤蛇肉，每个人都只能分到一小块，但是每个人都有份。
　　巫铁静静的看着眼前的这一幕，这个飘零剧团给他的感觉，还不错。
　　甬道中没有虚日亮起，但是每个人体内都已经形成了严格的生物钟，当虚日应当亮起的时间到来时，所有人都从睡梦中行来，开始整理行装。
　　一个穿着宽松长袍，带着灰色面纱的女子在几个护卫的簇拥下，缓步来到了巫铁的面前。
　　“尊敬的巫铁先生，您是一位值得尊敬的客人。希望您能够在我们飘零剧团，拥有一次愉快的旅行。”女子的声音轻柔而细致，她轻声道：“您和您的同伴，可以行走在队伍的中间位置，那是最安全、最舒适的位置。”
　　巫铁向女子欠身致意。
　　车队辚辚前行，几个鼠人斥候啃了几块烤蘑菇后，就撒开腿，跑向队伍的前方履行职责。
　　队伍缓缓上路，昨夜在这个石窟休息的五支队伍，只有一支前往青木域，其他四支队伍，全部是赶去大龙域。
　　四支队伍相隔半刻钟时间出发，前后相距好几里的间隔，互不干涉的向前赶路。
　　巫铁坐在巨狼蛛背上，默不作声的掏出几株熔岩草揉成一团，张口吞了下去。


第0125章 镇压六道
　　这是一条成熟的商道。
　　所谓成熟，就是路面平整开阔，有方便的水源补充，每隔一段路程就有宽敞的石窟可以扎营，沿途的所有虫巢都被清理干净，所有流浪的野生族群都被赶走的安全商道。
　　在这样的商道上行商，一年大概也只会发生数十次野生部落的袭击，上百次野生毒虫群和凶猛野兽群的攻击，数百次商队之间的打架斗殴等等。
　　比起从其他的甬道行走，这毫无疑问安全太多了。
　　巫铁等四支队伍很有默契的前后行走，一路行走了十天时间，也就遭遇了七支从大龙域方向来，赶去青木域的队伍。
　　七支队伍中，只有一支三四百人的小商队，仗着他们的护卫头领是一个感玄境巅峰的高手，喝多酒后想要欺凌一下飘零剧团，结果被四支队伍很有默契的联手灭杀。
　　那是巫铁加入队伍后的第五天晚上发生的事情。
　　在巫铁等人都没出手的情况下，飘零剧团的女主人高声呼喊了一声，另外三支比邻扎营的商队中就分别冲出了两三百号护卫。
　　那支想要欺人却反被灭杀的小商队，他们从大龙域运了很多大龙域特产的‘金刚果’，那是一种九品的淬体元果，对熬炼肉身、打磨力气有着很强的效力。
　　四支队伍默契的分润了所有的金刚果，随后那天夜里，有数百飘零剧团的妇人偷偷摸进了三支商队的营地。
　　那一天夜里，巫铁用手指头堵住了巫女的小耳朵。
　　整个夜里，相隔百来米的三个商队营地中，男人低沉的喘息声，女人细微的呻吟声就好像猫儿闹春一样，细雨淋漓的响了一个晚上。
　　直到队伍快要出发前一刻钟，那些妇人才步伐蹒跚的回到了剧团营地。
　　她们坐上了大车，就好像什么都没发生过一样。
　　巫铁注意到，她们每个人回来的时候，手里都拎着或大或小的兽皮口袋，里面应该装了不少的食物还有其他的东西。
　　巫铁没吭声，他继续混在队伍中，每天骑着巨狼蛛跟着队伍前进。
　　但是他每天修炼的时间缩短了一些，他并不急于吞服元草填充天锁重楼，并不急于夯实自己的基础。他每天扎营后，都会骑着巨狼蛛，带着老白和石飞离开营地搜寻一周。
　　此刻他的无形力场已经能够轻松笼罩以他身体为圆心，半径一千米内的空间。
　　在这个范围内，就算是一只绿豆大小的黑寡妇蜘蛛，都瞒不过他的扫描。
　　巫铁带着老白和石飞，尤其是有石飞那头体型壮硕的灰岩蜥蜴做载具，每天他们只要付出一个多小时的时间，就总能带着十几头、甚至是数十头血淋淋的猎物回来。
　　灰岩蜥蜴，大岩蛇，大岩蟒，各种大小岩鼠、洞鼠、盲鼠，各种蝙蝠、变异大蜈蚣、巨蜘蛛之类。
　　石飞的那头灰岩蜥蜴很有力气，能轻松扛起十几万斤的重物。每次巫铁他们狩猎得来的猎物，总能被完整的带回来。
　　几天过去，巫铁等人成了四个队伍营地中最受欢迎，也最震惊人的存在。
　　狩猎，每个商队都有足够的人手、足够的力量去狩猎。
　　困难在于，在复杂的洞窟中，如何找到这么多的猎物。
　　有时候，派出一百个有经验的斥候，他们或许只能找到一窝小老鼠，那点肉食还不够补充他们在外奔走的消耗的。
　　而巫铁等人，每次都能带回来这么多猎物。
　　飘零剧团的孩子们笑声逐渐多了起来，短短几天时间，他们的脸色也变得好看了许多。剧团中无论老人、妇孺，他们看着巫铁等人的目光中，也多了一丝鲜活的热力。
　　有个词，在这个时代有点太奢侈，但是毫无疑问，巫铁他们是一伙‘好人’。
　　出发后的第十一天，扎下营地后，巫铁、老白、石飞正要照例离开营地去狩猎，那个会玩戏法的黄发青年拦在了巫铁的面前，他身后跟着七八个瘦弱的孩童。
　　整理了一下上半身穿着的白衬衫、白马甲，以及华丽的双排扣的红外套，魔章王咳嗽了一声，清了清嗓子，带着一丝羞涩向巫铁行了一礼。
　　“强大的巫铁大人，请问，我，还有我的孩子们，能加入你的队伍么？”魔章王从腰间拔出了一柄在巫铁看来，装饰意味大于实用性的又细又薄的花剑，灵巧的耍了一个剑花。
　　“我们并不是一群只知道接受别人好处的懦夫，我们也想为剧团做点什么。”魔章王沉声道：“别的人，不能离开营地太远，毕竟野外太危险，他们要保护营地。营地里的闲人，就是我，还有我的这几个孩子。”
　　巫铁坐在巨狼蛛背上，体型硕大的巨狼蛛哪怕是趴在地上都有小两层楼这么高。
　　他俯瞰着魔章王，看着这张比自己成熟了许多的面孔，很认真的告诉他：“可是说真的，我怀疑一件事情，面对猎物，你是否有猎杀他们的可能。”
　　很不客气的指了指魔章王手中的花剑，巫铁摇了摇头：“起码，你要换一柄百把斤重的千锻合金剑，否则你连灰岩蜥蜴的皮甲都很难劈开。”
　　看着魔章王身上过于华丽的衣衫，巫铁脑子里对这种夸张的紧身裤腿、红色上衣似乎有点印象，这也是古时某些人类族群当中贵族的标配。
　　“这些衣物也不行，妨碍了你的动作，你应该换上宽松的麻衣，起码穿上一套两百斤重的半身甲，不然你没办法保护你的安全。”巫铁很直白的对魔章王说道：“一百斤的武器，两百斤的甲胄，这是一个战士最基本的配置……你，还有你的孩子，扛得动么？”
　　魔章王的脸色变得惨白一片。
　　他身后的几个孩童手足无措的看着巫铁，偷偷的将手中的粗铁锻造的匕首藏在了身后。
　　魔章王看了巫铁半天，突然指着白虎裂问道：“那么，我能问一下，你的这柄枪，有多沉么？巨狼蛛的负重，据我所知……”
　　巨狼蛛长途奔袭的时候，负重不可超过五千斤。
　　但是巫铁座下这头巨狼蛛，每天行动的时候格外灵巧，简直就好像没有负重一样。巫铁说三百斤的兵器和甲胄只是一个战士最基本的配置，他有点恼火，想要质问巫铁兵器的重量。
　　“十万八千斤。”巫铁很坦诚的右手一挥，白虎裂就悬浮在了空中：“我的这柄枪，现在重达十万八千斤。之所以我的坐骑没有感受到任何重量，是因为我的天赋神通，时刻让他处于悬浮状态。”
　　右手一握拳，巫铁收起了承载着白虎裂的无形力场。
　　‘咚’的一声巨响，白虎裂从离地四五米的高度砸了下来，在坚硬的石地上砸出了一条深有米许的凹痕。
　　巫铁手一挥，白虎裂又冉冉飞起，落回他手中。他看着魔章王，认可的点了点头：“我喜欢你的态度，喜欢你对这些孩子的照顾……但是，你需要力量。如果你对力量感兴趣的话，你可以……跟着石飞打打基础。”
　　巫铁指了指石飞，又歪着头看了看魔章王：“那些孩子就算了，你跟上吧……你可以先学着，如何做一个战士。”
　　巫铁想起了老铁对他的那些锻炼手段，他心里突然涌起了一些恶劣的念头。
　　魔章王乐颠颠的、屁颠屁颠的跟着巫铁一起出发了，算是初步的加入了巫铁的狩猎小分队。
　　回归营地的时候，魔章王浑身血腥味，脸色惨白犹如死人，在后面的好几天，他一块烤肉都没吃，每天都扛着一点点蘑菇块或者别的植物根茎过日子。
　　加入狩猎队的第一天，巫铁就让他明白了很多东西。
　　比如说，石飞用他可观的体重，将一头灰岩蜥蜴压在了下面。
　　在巫铁的叮嘱下，魔章王拎着一柄精锻元兵匕首，胡乱的切开了灰岩蜥蜴的脖颈。鲜血喷了魔章王一脸都是，喷得他满嘴都是腥臭的热血。
　　在巫铁的呵斥声中，魔章王将这条体长五米多的灰岩蜥蜴开膛破肚，在一个小泉眼旁清洗干净了它的肠胃内脏。
　　魔章王一边呕吐，一般完成了这一切工作，到了最后，他硬生生被刺激得昏厥了过去。
　　但是他没有退缩。
　　加入狩猎小队后的第二天，魔章王就找到了石飞，向他学习修炼的办法。
　　在巫铁的授意下，石飞将《无相骨魔经》的筑基篇交给了魔章王，同时也将打熬力气、改变筋骨资质极好的法门金刚伏魔拳教给了他。
　　接下来的好几天，每天魔章王都被血腥味刺激得呕吐不断，每天都被折腾得死去活来。
　　但是他终于坚持了下来。
　　到了最后，他可以面不改色的肢解一头猎物，可以镇定自若的在血腥中大口吞咽烤肉。
　　他很聪明，资质也不坏，《无相骨魔经》很快就入门了，气质发生了一些奇妙的变化。
　　唯有金刚伏魔拳……
　　这霸道刚猛，锻炼身体效果一等一的拳法，这小子硬是将它打得东倒西歪，宛如风中的稻草人，没有一丝威风凛凛的感觉，反而让人觉得无比的滑稽可笑。
　　巫铁也觉得奇怪，他拎着鞭子狠狠的抽了魔章王好几鞭子，可是这家伙硬是就没办法将金刚伏魔拳打好。看他的态度，也不是在故意的乱搞，这小子都急得流眼泪了……这可真是奇怪了。
　　队伍继续向前行进，时间一天一天的过去。
　　巫铁每天都在吞服大量的元草，在不可见处，巫铁的天锁重楼根基越发雄厚，他逐渐有一种天锁重楼已经直入九霄，再也不可再加一份的感觉。
　　但是他没有停手，还是在用《元始经》秘法夯实基础，继续的向天锁重楼中填充力量。
　　根基打得越深，未来突破重楼境，每突破一重楼得到的好处都越大。
　　按照《元始经》的描述，根基达到完美境界，突破一丝光丝的封锁，就能得到百万倍的回报。每一丝光丝蕴藏的力量虽然微小，但是百万倍的回报何其强大。
　　队伍继续前行，因为巫铁依旧每天带回来很多的猎物，飘零剧团内的欢笑声逐渐多了起来。
　　石飞又将金刚伏魔拳交给了飘零剧团，甚至是其他三支队伍中的上百战士。这只是一门锻炼肉身、改变筋骨资质的外门功法，不算多金贵的东西，巫铁有意让这些人品还不错的战士提升一些实力。
　　至于《无相骨魔经》，只有品性暂时得到了巫铁认可的魔章王，得到了筑基篇的传授。
　　其他人么，巫铁还不知道他们的品性如何，不敢将这种上古秘传轻易的传授给他们。
　　向前行进了不知道多久，就在巫铁将苍炎域三大家族增送的元草，还有朱紫溪手环中囤积的元草都消耗得七七八八的时候，他终于感受到了天锁重楼传来的巨大震荡。
　　浑身剧烈震荡一百零八次，巫铁的天锁重楼根基已经达到了极致，再也无法增加一丝力量。
　　除非突破，否则再向内填充一丝力量，巫铁势必爆体而亡。
　　“果然是可怕的消耗。”巫铁对自己这一路上的消耗无言以对。
　　《元始经》的消耗无疑是可怕的，朱紫溪手环中的那些元草，足够将十几个长生教的精英弟子从感玄境培养到重楼境高阶的水准。
　　巫铁用来，只是夯实了自己半步重楼境的基础。
　　只不过，消耗了这么多的元草，巫铁的肉体力量已经强得让他自己都有点诧异了。他感觉，现在白虎裂就算再增强两三倍重量，他也能轻松的挥动起来。
　　前方传来骚动声，前方甬道上，有人用巨石雕刻了一扇四四方方的大门。
　　高有百米，宽达数十米的石门矗立在宽敞的甬道中间，好些人正在从石门中通过。
　　一行近百名袒露上身，肌肉极其雄壮，皮肤呈古怪的青铜色的大汉双手抱胸站在石门下，一个个目光炯炯的盯着往来的行人。
　　石门的门楣上，是四个算不上好看，但是每一笔每一画都好似刀劈斧剁的大字——镇压六道。
　　石门的两侧，两个硕大的石柱上，则是雕刻了两尊身高数十米，通体肌肉虬结，气息威猛霸道，腰间缠着一条蛟龙的雄壮光头汉子。
　　嗯，光头汉子，和站在石门下的那些汉子如出一辙。
　　隔着老远的距离，这石门，这些壮汉，就有一股凶狠野蛮的气息扑面而来。


第0126章 大龙窟中
　　前面就是六道门，门下那些壮汉就是六道宫弟子。
　　六道门是大龙域的门户，进入六道门，就证明你踏入了六道宫的地盘，就必须接受六道宫制定的规矩。
　　服从者，活。
　　违逆者，死。
　　干脆，霸道，凶狠，不讲道理。这就是六道宫，号称要镇压六道的六道宫。
　　这一路上，巫铁和商队的护卫们交流的时候，这些多次往来六道宫地盘的战士们，也介绍了他们所知道的，六道宫的这些门人弟子的特点。
　　从筑基境，感玄境，一直到重楼境。六道宫的门人注重的就是纯粹的肉体力量，霸道的肉体防御，除此之外，他们不求一切外法。
　　什么法术，什么秘术，他们一概不理。他们只是极端的，变态的，不讲道理的，疯狂淬炼自己的肉身，熬炼自己的力量，筋骨皮和五脏六腑，大脑和骨髓神经，用尽一切办法，甚至不惜服用剧毒刺激身体本能的增强自身。
　　他们的作战方式也很……感人。
　　任凭你法术乱炸，他闷头狂冲。
　　冲到你面前后，你给他一刀，他给你一刀，你再给他一刀，他再给你一刀……谁先扛不住，谁就死。而六道宫的门人肉体强横，防御力堪称铜墙铁壁，往往是他们的敌人首先扛不住。
　　因为肉体的强大，这些家伙狂奔起来就好像一群疯狂的野兽，他们速度飞快，蹦跳如飞，甚至能够大头朝下倒挂在穹顶上向前狂奔。
　　所以，他们往往能很快捷的冲到敌人面前，然后和敌人以牙还牙、以眼还眼的拼命。
　　永远不要和六道宫弟子去讲道理。
　　永远不要和六道宫弟子近身作战。
　　只是和六道宫互为死敌的长生教门人，用无数年的血的教训积累出来的经验。如果你和六道宫任何一个弟子有了矛盾，那么下次你再见六道宫弟子，二话不要说，拉远距离，拔刀就干，这是你唯一的选择。
　　百来条身高普遍超过两米，皮肤呈青铜色的壮汉光着膀子抱着熊，瞪大眼睛恶狠狠的站在石门下面，这场景很有震慑力。
　　石门两侧还有宽敞的甬道可供通行，但是往来的商队、行人宁可走得慢一点，所有人都乖巧的，排成了两个长长的队伍，在石门下一左一右的按序行走。
　　深达十几米的石门内，还有数十名光着膀子，拎着金属杠子的壮汉漫无目标的往来行走，他们时不时的掀开大车上的货物，或者捏着某个人的下巴仔细的打量他们的长相。
　　巫铁等人的队伍一点点的行向石门。
　　突然石门下面传来一声惨烈的惊呼声：“我不是，我不是，我不是长生教弟子……”
　　四个光着膀子的大汉粗暴的将一个身材窈窕的青年从队伍中拖了出来，极其粗暴的将他一脚揣进了石门外的一个拳头粗细的钢筋焊成的笼子里。
　　“长得这么俊俏，有大半可能是长生教的。”一个身高将近两米五，皮肤在青铜色中略带一丝银色，散发出来的气息绝对达到了重楼境的大汉瓮声瓮气的咕哝着：“宁杀错，不放过，哼，长得俊俏的小白脸，都该死。”
　　商队中一个生得模样一般的少女哭喊着追了出来，她死死抓住那个硕大的金属笼子，哭天喊地的呼喊着那个青年的名字。
　　那重楼境的大汉摇了摇头，一巴掌拍在了少女的肩膀上：“丫头，以后擦亮眼睛，认清人。长得俊俏的小白脸，有很大可能是长生教的妖人。你这丫头被他折腾几下，搞不好就被吸干了。”
　　“要嫁人啊，得找咱六道宫的弟子，憨厚，淳朴，直肠子，没坏心眼。高大魁梧，家里的事情也干得，在外面也没人敢欺负，尤其是一个个龙精虎猛的，在床上也能伺候得自家婆娘舒舒服服的。”
　　大汉一把将笼子边站着的一个魁梧大汉抓了过去：“喏，看看，我师侄，年仅三十，感玄境巅峰，随时可能突破重楼境。一旦突破重楼境，六道宫每个月给他的安家费都是五百金大龙，养十个女人都够了。”
　　“咋样，考虑考虑？咱们六道宫的汉子最实在，找女人只要是个女人就行，从来不考虑脸蛋长得怎么样……啧啧，嫁了咱六道宫弟子，吃喝不愁，也不用在商队里冒风险了。”
　　少女和笼子里的青年哭得满脸是泪，四周往来的商队那么多人，没一个敢开口的。
　　六道宫和长生教那是历代死敌，凡是被六道宫认定是长生教门人嫌疑的，没一个有好下场。这种事情谁敢掺和，你就有长生教奸细的嫌疑。
　　“长得俊俏，就是长生教的奸细啊。”石飞轻轻的抚摸着自己圆溜溜的面庞，然后重重的叹了一口气：“可见，有一层肥肉是多好的事情……否则石二爷年轻时那等玉树临风的潇洒风流……啧啧，危险喽。”
　　老白摸了摸自己突出嘴唇的两颗大门牙，很欣慰的笑了笑。
　　鲁嵇和炎寒露都没吭声，单从长相上来说，他们距离长生教门人还差了好大一截距离。
　　巫铁也没吭声，他现在生得这么瘦瘦高高好似一根竹笋的模样……本来清秀的面孔，现在都有点拉长变形了，实在是算不上好看。
　　只有队伍中的魔章王呆了一会儿，他不知道从哪里弄来了一堆篝火留下的黑灰，偷偷摸摸的在自己的脸上抹了几团黑色的污迹。
　　“长得帅，有错么？这又不是我的错……如果是错，我宁可大错特错。”魔章王低声的哼唧着：“当年要不是我有这么俊俏的一张脸，那些可爱的夫人和小姐，怎么会一个个飞蛾扑火的上了我的床？”
　　魔章王呆了呆，丢下满手的黑灰，很深沉的，却很轻的叹了一口气。
　　少女还在铁笼子旁哭泣，六道宫的那位师叔，还在向少女推销自己的师侄。铁笼子里的青年已经哭喊得没有了力气，他是真的冤枉啊。
　　长得帅，这是罪么？
　　终于，青年被抓出来的商队末尾，几个看上去很精明的老人跑了出来，跑到了铁笼子边，抓着六道宫师叔的胳膊，苦苦的解释笼子里的青年不是长生教的弟子，而是他们家的少主，这次第一次带队行商，熟悉家族事务的。
　　老人们甚至掏出了六道宫签发的，正儿八经的公文和通行令牌，证明他们不仅仅不是长生教的奸细，反而他们是六道宫最忠实的拥趸，他们的商队，六道宫可是占了三成的份子。
　　十几个六道宫的壮汉凑了过去，围上了这群哭天喊地的老人、青年和少女。
　　巫铁看得无言以对，飘零剧团的队伍已经行到了石门下。
　　六道宫的弟子们倒也没有为难剧团，他们只是随意的在一些大车上翻了翻，发现大车里都是一些破烂的日常用具，再看看车队里老的老、小的小的模样，也就放剧团顺利通行了。
　　经过六道门后，甬道就变得越发的平整，行走的速度也就加快了许多，宽敞的甬道两侧，每隔七八里、十几里的距离，就有大大小小的分叉口向四面八方延伸了过去，通往大龙域各处地域。
　　飘零剧团的队伍顺着正中的主甬道继续向前，经过了六座六道宫建造的战堡后，前方豁然开朗。
　　甬道在一处‘山坡’上，顺着缓和的坡道向下数千米，长宽都在七八百里的大龙窟赫然在望。高有近万米的穹顶上方，六轮直径过千米的虚日喷涌着庞大的光和热。
　　大龙窟内水系众多，单巫铁所见，就有一条大河，几条小支脉蜿蜒而过。
　　充沛的虚日热力让水系中水汽蒸腾而起，在穹顶下方凝成了云雾，浓浓的云雾随着狂风四处漂浮，在地面上留下了一团团黯淡的阴影，水汽滋养得整个大龙窟植被繁茂，一眼望去大片碧绿中，混杂着各种绚烂的色斑。
　　一处处规划规整的农庄整齐的排列在整齐的田地旁，每隔五里地，必定有一处农庄存在。
　　而在大龙窟的正中，远远望去，有一座没有城墙的城堡群，那应该就是大龙窟的大龙城所在，也就是六道宫的总部所在。
　　六道宫是一个极其有趣的势力，他分明掌握了好几个大域的领地，但是他们将自家的总部，最要害的核心部分，直接建造在了他们控制的大域群的最边缘、最前线的位置。
　　在巫铁看来，这毫无疑问是一种挑衅。
　　这似乎是在向长生教发出无声的挑战——我们就在这里，我们在这里等着你，有种你来打我，没种我过去打你，就这么简单。
　　真是一群直率的家伙。
　　在飘零剧团所有人的欢呼声中，大队车马缓缓驶下了坡道，来到了最近的一个农庄外。
　　很多稀奇古怪的‘货物’从一架架大车中翻了出来，比如说一双兽皮靴子，一柄打磨精巧的骨刀，一小坛自酿的劣酒，一块在路上无意中捡到的宝石等等……
　　三三两两的剧团成员走进了农庄，他们向农庄里的那些农奴打着招呼，同时向农奴的主人们兜售自己的各种货物，或者以物换物，或者直接交易食物。
　　当然，直接交易食物的比较多，毕竟剧团一直缺少食物。
　　和苍炎域不同，苍炎域领地贫瘠，家族势力结构简单，势力较小，一个个家族精打细算的经营着自家的小小领地。
　　而大龙域这边，单单一个大龙域就有二十几个类似大龙窟这样的硕大平原，抛开其他的中小型石窟，大龙域的总面积就是苍炎域的五六倍。
　　更不要说大龙域拥有的虚日，直径千米的虚日能够提供更多能量，更多热量，土地的出产更加丰厚，作物成熟的速度更快，所以单位面积的土地，可以养活更多的人。
　　所以，在大龙域这样的大域，有很多自由民。
　　他们组成了一个个家庭，一个个农庄，每一户自由民或者蓄养三五个农奴，或者数十户自由民联手蓄养数百农奴。比较丰富的农产品生产，决定了他们可以进行有效的社会分工。
　　社会分工丰富了，物资就丰富了，消费的动力和欲望就有了，所以社会财富就比苍炎域丰富很多很多，整个大龙域的整体实力，自然也远远超过苍炎域。
　　在农庄外的一片空地上，一群打扮得花枝招展的剧团少女开始唱歌跳舞，她们用简陋的乐器弹奏出了欢快的乐曲，充满青春活力的身体在疯狂的舞动着，晶莹的汗珠抛洒，尽情的将欢乐带给身边的人。
　　有些成熟一些的妇人，则是拿着一些小巧的手工制品，在渐渐聚集起来的人群中穿梭着。
　　她们有时候顺利的将这些小手工制品贩卖了出去，换来了一两个或者两三个，总之很菲薄的六道宫自己铸造的铜币，有些则是和‘顾客’对上了眼，偷偷离开了人群，去往了农庄外的植被浓密处。
　　所有智慧生物都有自己的生存法则……在这个时代，对于很多人来说，活着就好。
　　至于其他，任何手段都是可取的，没有高贵或者卑贱之说。
　　巫铁骑在巨狼蛛背上，眺望着远处的大龙城。
　　他注意到，就算是这么一个最偏僻的农庄，都有一队二十名达到了筑基境的六道宫弟子驻扎。这些魁梧的汉子也笑呵呵的混在人群中，欣赏着姑娘们的歌舞。
　　歌舞是奢侈的，哪怕是六道宫的弟子，他们可能一辈子也就只能听到一两次乐曲，欣赏到一两次舞蹈。
　　他们很慷慨的将钱币丢向狂舞的少女们，他们的出手可比农庄的自由民强了太多，丢出来的基本上是银币，巫铁偶尔还看到几点金光闪了闪。
　　前面就是大龙城，但是剧团显然要在这个农庄外修整。
　　巫铁也没惊动剧团的人，他招呼了一声石飞、老白等人，悄然离开了营地，顺着一条笔直的大道直奔大龙城而去。
　　所有的元草都已经消耗一空，巫铁需要补充一些元草，尝试着突破重楼境。
　　与此同时，他还要打听去娲谷的最近的道路，如果能碰到一支前往娲谷的队伍，那就更好不过了。
　　魔章王带着一群小孩子，站在营地的外面，呆呆的看着巫铁等人远去的背影。
　　“命运，就是云朵……偶尔在天空相逢，最终还要分离。”
　　“祝你们幸运、安康……我的朋友……我的……老师。”
　　魔章王深深的鞠躬下去，向巫铁等人的背影深深行礼。


第0127章 大龙城中
　　农庄距离大龙城四百来里地。
　　巫铁一行人这次没有保留坐骑体力，任凭坐骑一路狂奔。大概用了两个多小时，头顶虚日的光和热达到巅峰时，他们来到了大龙城外。
　　城外，道路一侧，开辟出了一片大概有五六百亩的平地，上面铺满了细细的沙子。
　　上千名六道宫的弟子仅仅在腰间缠着一条兜裆布，一个个汗流浃背的在平地上熬炼着身体。他们锻炼身体的方式，让巫铁都不由得瞠目结舌。
　　一半弟子扎马步站得稳稳的，另外一半弟子手持碗口粗的铁棒，一个个龇牙咧嘴的朝着搭档的同伴疯狂的砸下去。
　　绝对没有放水，铁棒带起‘呜呜’的风啸声，每一击都沉甸甸的砸在这些六道宫弟子的身上。头顶，脖颈，肩膀，后背，胸口，腰椎，小腹，大腿，臀部，小腿肚，迎面骨，甚至是最要命的胯下……
　　铁棒砸得这些六道宫弟子身体‘嘭嘭’作响，他们一个个绷着劲儿，龇牙咧嘴的忍着铁棒的轰击。
　　他们黑铁色的皮肤下，一根根小蚯蚓一样的血管蠕动着，头皮上无数青筋凸起，乍一看去好不狰狞。
　　巫铁等人放慢了坐骑的速度，缓缓的从这片练功场边路过，所有人都瞪大眼睛看着这些六道宫的弟子。
　　老白和鲁嵇呆呆的盯着那些碗口粗的铁棒，下意识的比了比自己的脖子。他们一个是鼠人，一个是人族和侏儒的混血儿，身躯娇小，脖子还没有碗口粗，体质也是他们最大的弱点。
　　这样的铁棒，一棒就能砸碎他们吧？
　　“六道宫……好恐怖。”老白喃喃的咕哝了一声。
　　练功场边，道路旁，十几个皮肤呈青铜色的壮汉簇拥着一个皮肤呈白银色的魁梧汉子。白银肤色的汉子身高将近三米，犹如一尊小铁塔一样杵在那里。
　　强大的肉体带来的是恐怖的肉身机能，这一群壮汉同时听清了老白的低声细语，纷纷转过头来朝着老白龇牙咧嘴的一笑。
　　尤其是最高的那白银肤色的汉子，目光如刀狠狠的扫过了巫铁一行人，鼻子里哼了一声：“鼠人？垃圾……侏儒？垃圾中的垃圾……女人？连垃圾都不如……嗯，你们两个，似乎还有点资质。”
　　壮汉毫不掩饰他对老白、鲁嵇和炎寒露的鄙视，他傲然道：“那瘦高个的小子，还有那死胖子……有种的，加入我六道宫……哪怕是地位最低的外门弟子，一个月都有五个金大龙的零花钱。”
　　“尤其是，吃喝不用钱，大块吃肉，大碗喝酒，每天都能和一群热血的汉子一起熬炼身体，打打架，砍砍人，多快活的事情？”
　　“怎么样？考虑一下……真男人，就加入我六道宫……只有娘们，才去长生教！”
　　这大汉不知道将这一套说辞翻来覆去的述说了多少遍，看似粗豪的他舌头不打结的，很流畅的将这一长串话说了个清清楚楚、明明白白。
　　一群大汉咧嘴笑着，极力表现出他们的灿烂和热情。
　　在他们看来，巫铁是个好胚子。
　　稚嫩的面容，证明他年纪不大。略微超过两米的身高，证明他体质很不错。虽然瘦弱了一点，但是只要大鱼大肉的和喂猪一样的养上几个月，就是一条壮硕汉子。
　　石飞就更不要说了，这么粗壮高大的身材，看得出来他有一点巨人血脉。
　　这就是六道宫最喜欢的门人类型了。
　　巨人血脉，代表着力量，疯狂的力量。而这么胖的石飞，证明他身体健康、胃口开阔，一个能吃能喝、爱吃爱喝的死胖子，放在六道宫那就是人才，绝对的人才啊！
　　“考虑考虑哈……加入我六道宫，好处可不止这么点。”最魁梧的大汉大声说道：“我们在和长生教常年开战，弄死长生教的娘炮，抢走他们的女人……长生教的娘们一个个被调教得娇滴滴的，嘿嘿，干起来最是爽快不过，哈哈哈！”
　　“怎么样，只要加入我六道宫，有了战功，发钱，发粮，发娘们！”大汉用力拍打着自己结实壮硕的胸大肌，两块小酒坛子一样壮硕的胸大肌剧烈的跳动着。
　　这厮的肉体力量强悍得犹如魔鬼，他的胸大肌跳动的时候，肌肉剧烈震荡空气，居然发出低沉的闷雷一般的声响。
　　这等肉体上的奇异禀赋……哪怕巫铁肉身力量怕是已经有了数百万斤的水准，他也做不到啊！
　　巫铁是精悍型的体型，浑身流线型的肌肉犹如铁皮，紧紧的包裹着筋骨。他想要抖动胸大肌发出这样的巨响，他也做不到啊！
　　巫铁惊愕、惊骇的盯着大汉剧烈震荡的肌肉。
　　大汉有意卖弄，他和身边的十几个皮肤呈青铜色的汉子同时抖动起全身的肌肉。
　　十几条身高两米以上、三米以下，仅仅在腰间缠着一条兜裆布的壮汉，鼓动着隆起的肌肉，向着巫铁和石飞两个大男人炫耀他们雄壮非常的身躯……
　　天空六轮虚日很是亮眼。
　　大道上人来人往，好几只商队正在进进出出。
　　巫铁突然感到一阵羞耻……他的脸皮都快被烧得融化掉了。
　　“感谢您好意……只是……呵呵，呵呵，小子我还有重要的事情要办……呵呵，小子我要去寻我的兄长……”巫铁结结巴巴的说着话，向那大汉拱手行了一礼。
　　“不急，好好考虑考虑……真爷们，就加入六道宫。”大汉大声的笑着：“记住了，大哥我是六道宫驻大龙城的师范王五……老哥我喜欢用大砍刀劈人，所以他们都叫我大刀王五。”
　　“想要加入六道宫，就去大龙城六道宫的驻地，报老哥我的名字。大刀王五，专门喜欢用一万斤的大砍刀劈人的大刀王五。”
　　王五得意洋洋的笑着，刻意炫耀了一下自己那柄重达一万斤的大砍刀。
　　“诸位，听好了，看好了啊，这就是老子大刀王五重达一万斤的大砍刀。”说到得意处，王五从身边的兵器架子上拎起了一柄几乎和他身体等高，刀柄长一米，刀身长两米左右的大砍刀。
　　“不是我王五用不动更重的兵器……这得怪我六道宫的铸造师傅们，他们打不出更重的兵器了啊。”王五得意洋洋的用刀背狠狠的劈了一下自己的脑袋，发出‘咚’的一声巨响。
　　“其实，老子测过力气，三五万斤的重兵器，老子不在话下……轻轻松松可以挥舞起来。可是我六道宫的铸造师傅们……啧，不是老子在背后说他们坏话，他们真心手艺不行，他们打不出老子要的更重的兵器了啊……”
　　大刀王五的每一句话都自带尴尬光环。
　　巫铁一行人催动坐骑，狼狈的向大龙城跑去。
　　大道上人来人往，好几只车队在这里过路，大刀王五口沫四溅的炫耀着自己的兵器，也没注意到巫铁他们早就跑了。
　　说到兴奋点上，大刀王五拎着自己的兵器拦住了一只过路的商队，重重的将自己的大刀插在了地上。
　　“来，来，来，你们信不信老子的大刀有一万斤？”大刀王五拼命的拍打着自己的胸膛，发出‘咚咚’闷雷声：“你们商队里，来个汉子拔起老子的大刀，再耍上几招。”
　　“你们若是能做到，老子做主，让收税的师弟退掉你们这次所有的税钱。”
　　“丑话说在这里啊，你们做不到，嘿，拿十个大金龙出来，请王五爷爷喝酒……爷爷给你们耍一套罗汉伏魔刀，搞不好你们就能学会三两招呢？”
　　巫铁等人已经跑出去了老远。
　　猛不丁的听到王五的大吼声，巫铁猛地回头看向了他。
　　六道宫的刀法叫做罗汉伏魔刀么？
　　金刚伏魔拳，罗汉伏魔刀……老铁传承的武技中，的确有罗汉伏魔刀这门刀法。
　　淳朴，厚重，罗汉伏魔刀拢共只有十八刀，但是每一刀都大道至简，充满了一种堂堂正正、斩杀邪魔的光明韵味。
　　巫铁的心情莫名变得很不错。
　　王五这人看上去不坏。
　　六道宫的这群门人弟子似乎头脑简单了些，可是他们也都算不上坏人。
　　他们修炼的刀法中，有罗汉伏魔刀。
　　在这个世界上，巫铁似乎又和很多人多了一丝牵扯，有了一丝羁绊。这种感觉，莫名的很不错。
　　后面传来了王五的大吼声：“算了，不要你们这群苦哈哈的大金龙……嘿，看好了哈，罗汉伏魔刀拢共十二式，第一式，降龙罗汉怒斩魔龙。”
　　巫铁呆了呆，罗汉伏魔刀的第一式的确是降龙罗汉怒斩魔龙，可是罗汉伏魔刀，不是一共十八式么？
　　王五得意洋洋的，在大道上将一柄大刀舞出了一团雪光，将整个大道都给挡住了，渐渐地，道路上拥堵的人和车队就越来越多，没一个人敢从王五的身边路过。
　　巫铁等人走进大龙城的时候，一座高高的塔楼上，一个粗豪的声音突然响起，犹如炸雷一样响彻方圆数十里地：“王五，你这个杀千刀的……滚开……挡住了路，老子找谁收税？滚！”
　　一根一尺粗细，长有三米的铁杆子从塔楼上呼啸飞出。
　　铁杠子瞬间划破数百丈距离，重重的轰在了那一片刀光上。
　　铁杠子震碎了刀光，狠狠的撞在了王五的面门上。轰然巨响声中，王五一手抱住了铁杠子，踉跄着向后退了数十步，每一步都在地上留下了一个水缸大小的窟窿。
　　摇晃着脑袋，王五将铁杠子重重丢在地上，指着塔楼的方向破口大骂。
　　王五的面皮红都没红一点，反而是那根铁杠子的一端，原本平滑的铁杠子上，硬生生印出了一个三寸深的人面轮廓。王五的脑袋，比这铁杠子可坚硬多了。
　　巫铁等人已经进了大龙城。
　　这座城，比巫铁他们之前见过的黑石城、大石城的规模都要大十几倍。
　　城内有好几条宽敞的大道，到路边是规划整齐的各色建筑。有商铺，有饭庄，有酒楼，甚至有专门的青楼，还有专供往来商队的高层人员休息的酒店。
　　大龙域的确比苍炎域富庶得多，起码在黑石城，你就找不到一间对外营业的酒楼，找不到一间专门用来招待贵宾的酒店，更找不到供往来客人发泄精力的娱乐场所。
　　更让巫铁诧异的是，在两条大街交汇的十字路口，他居然看到了一座人进人出颇为热闹的店铺，店铺门口站着整整一排打扮得干净利落、身穿软甲的鼠人战士。
　　这些鼠人笑嘻嘻的露出明亮的大牙，热情的招呼着进出的客人。
　　看这座店铺外的招牌幌子，这是一间由鼠人经营的，专门出售各方面消息情报的所在。
　　老白的身体僵硬了，他呆呆的看着这间店铺，脸上充斥着极其神圣的光芒，更好像喝醉酒一样，面皮都有点发红了。
　　苍炎域的鼠人，要么是流浪的小偷和盗贼，要么是各个家族最底层的战士，向来是被人欺凌、看不起的对象。
　　他何曾想过，鼠人能够经营出这么大的局面？
　　如此的……辉煌，华丽，如此的高大，气派……老白似乎突然就见到了他梦想中的天堂。
　　巫铁手指狠狠的敲了一下老白的脑袋，将他从出神中唤醒。
　　“老白，去和你的族人打探打探，有没有去娲谷的商队。”
　　“再去问问，如果我要大量的购买元草，各种属性的元草，我要去找谁。”
　　“嗯，这间酒店不错啊，我们正好进去修整一下，你打探好了消息，赶紧来和我们汇合。”
　　老白急忙的点着头，他满脸是笑的骑着蛇纹蜥蜴，一溜烟的朝着鼠人经营的情报铺子跑去。
　　巫铁等人则是进了十字路口斜对面的，一间挂着六道宫石门标志的酒店。
　　几个打扮得整整齐齐，梳洗得干干净净，容貌也是经过精挑细选，颇为清秀可人的侏儒少女迎了上来，很亲热、但是毫无谄媚巴结之意的向巫铁等人行了一礼。
　　“诸位尊贵的客人，请进……六道酒店是大龙城规模最大的酒店，一切都应有尽有，任何正当的要求，我们都能满足。”


第0128章 突破和纠纷
　　酒店很不错，宽敞，干净，巨石建筑，巨石之间用铁水浇铸，再铭刻上一些防御咒文，整个酒店可以当做战斗堡垒来使用。
　　厚重的巨石隔音能力极强，所以每一个房间都很安静，保密性也很好。
　　无论是住宿还是商谈生意，或者是临时做闭关所用，都是很好的地方。
　　比起野外，这里要舒适不知道多少。
　　房间里的陈设，也透着六道宫特有的大气、率直的味道。床榻、桌椅和一切用具，都是用金属整体浇铸而成，笨重、结实、足够使用很多年时间。
　　毕竟是酒店，所以这些用具也做了一些比较花俏的装饰，大块大块的各色水晶镶嵌在金属用具上，打磨成了美丽几何图案的水晶石熠熠生辉，倒也有几分富丽华贵的景象。
　　起码巫铁这辈子，还没见过这种花俏的装饰，大龙域，的确比其他地方富庶多了。
　　叮嘱了石飞等人一句，巫铁关上了房门，洗刷干净后，盘坐在了一张硕大的床榻上。巫女瞪着大眼睛，坐在巫铁对面的桌子上，两条小腿晃来晃去，抱着一大块烤肉啃着。
　　巫铁向巫女笑着说了几声，让她乖巧的自己玩耍，然后就闭上眼，开始默运《元始经》中玄功秘术。
　　巫铁看到了那双螺旋盘绕而成的天锁重楼，三十三条厚重的天锁闪耀着七彩迷离的光芒，散发出让他窒息的庞大压力。之前没有这种感觉，自从凝聚天锁重楼后，每次见到这玩意，巫铁都感到一种本能的敌意。
　　这玩意，似乎不应该存在一般。
　　眉心的金色光团燃烧起来，庞大的精神力量犹如流水一样向第一重天锁涌去。在《元始经》玄功秘术催动下，精神力量化为无数缕极细的、锋利的游丝，好似一柄柄精巧的手术刀，温柔的缠绕在了第一重天锁上。
　　巫铁瞬间感应到了好些奇妙的气息，他仔细的分辨着这些气息特殊的波动和韵律，盘算着要从哪里下手。
　　他在思索自己到底需要什么……渐渐地，他综合了一下自己现在的能力，一缕缕游丝迅速朝着一股恢弘、庞大、不羁、桀骜的气息冲了过去。
　　无数缕游丝缠绕在了第一重天锁重楼中一根血色光丝上。
　　精神力量缓慢的附着在这根粗壮的血色光丝上，无数细密的奇异符文组成了这一缕光丝，巫铁的精神力量迅速的浸透这根光丝，精神力量不断注入其中，在每一个符文上游走。
　　无数奇异的感悟在心头滋生。
　　‘大力神魔法’，这是一门侧重于力量运用的奇妙神通。巫铁之前，还是见雾刀总掌令使用过。
　　但是雾刀一脉的修炼路子，显然并非对绝对力量的运用。雾刀总掌令使用的大力神魔法，总没有那种气势磅礴、力压山河的气概。
　　血液在沸腾，肌肉在蠕动，浑身骨骼发出‘叮叮’脆响。
　　一股磅礴、厚重的气息从巫铁体内扩散开来，巫铁已经悟透了第一道血色光丝上的所有韵律，他体内传来肌肉绷紧、生长的‘嘎嘎’声，一股绝强的力量在他体内涌动。
　　之前随着巫铁不断夯实感玄境的基础，不断向天锁重楼中灌注力量，他的肉体力量随之增强，按照他自己的估计，他单纯肉体力量，怕是已经有了三百万斤上下。
　　但是随着他对这一条血色光丝的感悟，巫铁的身体自行蜕变，他的肉体力量在迅猛增强，起码增加了百万斤不止，而且这股力量还在不断的滋生，不断的向上飙升。
　　浑身有一股血色火焰翻滚而起，巫铁感到了难以忍受的饥饿。
　　随着力量的提升，浑身每一个细胞都在怒吼咆哮——‘我饿’！
　　巫铁从手环中取出了朱紫溪留下的最后几株七品元草，这些元草形如盛开的蒲公英，白绒绒的花朵上一点点光芒闪烁，蕴藏了庞大的药力。
　　据说，这是沾染了真正的巨龙血液气息才能生长的‘龙珠草’，每一株的药力起码是九品元草的数百倍。一共六株龙珠草，巫铁毫不犹豫的将它一口吞下。
　　夯实的基础越雄厚，突破得到的好处就越大。
　　《元始经》为巫铁夯实的是完美的基础……所以，他消耗的资源也是可怕的。
　　只要资源足够，《元始经》的修炼就是水到渠成后顺水推舟，毫无任何难度，只要你不是一个白痴，那么一切突破都顺理成章，没有什么瓶颈的说法。
　　用巫铁的感觉，这不是突破，而是回复到自己本来应有的某种状态。
　　不是突破，而是回复，自己的身体和灵魂本来就记忆着那种状态，所以当巫铁的精神力量浸透了那条血色光丝，将其上的所有道韵感悟透彻后，血色光丝崩裂了。
　　无数细小的符文化为点点血光洒落，巫铁体内传来雷鸣一般的‘轰’的一声。
　　一点点光点沉淀在了巫铁的身体内，巫铁再也无法感受到它们的存在，但是他知道，它们就在那里。
　　浑身骤然一轻，好似脱去了某种禁锢和约束，有一种极其轻快，极其轻松的飘飘欲仙感。
　　龙珠草在体内放出庞大的药力，巫铁灵魂力量所化的游丝顺着第一条血色光丝的韵律牵引，向着第二条血色光丝流动了过去。
　　第二条血色光丝崩解，随后是第三条，第四条……
　　七十二条血色光丝彻底崩解，‘大力神魔法’也随之彻底成型。和雾刀总掌令不同，雾刀总掌令驱动大力神魔法，还要故意的念诵咒语、调动血气，才能短时间内驱动大力神魔法。
　　而巫铁绷断了七十二条光丝天锁，大力神魔法就好似与生俱来一般，永恒的加持在了他的身上。
　　六株龙珠草的药力瞬间消耗一空，巫铁的肉体力量犹如破堤的洪水一样狂放的突进，他原本瘦如竹竿的身躯开始向横向里生长，一点点，一丝丝的，他的身躯从外形看来变得魁梧了一些。
　　但是……可怕的饥饿感再次袭来。
　　巫铁的眼珠都有点发绿了，饥饿，难以忍受的饥饿……他运用《元始经》，完美的从天锁重楼中悟得了大力神魔法，但是完美版本的大力神魔法对于能量的需求简直恐怖。
　　手环中已经没有元草，现在巫铁饿得浑身发软，根本没力气去开门找石飞他们索要元草。
　　每一个细胞都在向内塌缩，它们贪婪的抽取身边的一切能量，天地元能不断向巫铁汇聚过来，在他身边化为一道元能旋风将他紧紧包裹。
　　每一个细胞都在疯狂抽取外界的元能，但是大龙城中的天地元能似乎都被其他地方抽掉了大半，巫铁能够吸引来的天地元能数量有限，根本满足不了浑身细胞的需求。
　　眼看着，巫铁就会因为没有准备足够的资源，在突破重楼境的第一时间‘自我消化’、‘自我吞噬’而亡，巫铁的左手食指第一根指骨亮起了暗沉沉的幽光。
　　也不知道是哪里来的念头，巫铁取出了从贾正风身上搜刮来的三个束发玉环，还有那四枚闪耀着奇异光芒的戒指。他手指一弹，三个玉环和四枚戒指同时粉碎，一波波庞大的元能洪流从玉环、戒指中涌出，疯狂的顺着巫铁的指骨注入他的身体。
　　这两套古宝蕴藏的能量，比六株龙珠草还要庞大万倍。
　　龙珠草也不过是七品元草，蕴藏的能量有限，而这三枚玉环、四枚戒指，却是古时的高手大匠用天地奇珍，再用高绝的手段锻造而成的古宝，再加上一代代主人无数年的温养，其中能量堪称可怕。
　　九成的能量拥入了巫铁的骨骼，他的骨骼发出细微的鸣叫声，能量被骨骼疯狂吸收，骨骼的强度在以极其可怕的效率不断增加。
　　一成的能量拥入了全身血肉，就这一成的能量，就撑得巫铁全身细胞都肿得圆溜溜的。每一个细胞都在散发出夺目的强光，一层晶莹的血光在巫铁的体表喷出，厚达八尺一寸，晶莹剔透宛如血色水晶。
　　肉体的力量还在不断的提升，以一种极其可怕的效率在不断提升。
　　‘咔嚓’一声巨响，纯粹的肉体力量突破了一个关卡，从数百万斤的水准突破达成了千万斤上下。
　　随后是两千万斤，三千万斤，四千万斤……
　　巫铁眸子里金色、血色的光焰闪烁，他彻底明悟了大力神魔法的所有奥妙后，他单纯的肉体力量稳定在了一亿斤左右的水平。
　　巫铁头顶一道血光若隐若现，一尊通体不断释放出庞大、磅礴、桀骜、霸道气息的神魔虚影正仰天咆哮。巫铁心中知晓，只要他真正激活大力神魔法，只要他有足够的法力燃烧，他将能爆发出十亿斤、百亿斤、千亿斤乃至更加可怕的力量。
　　只要他的法力修为足够，他的力量就足以和上古大力神魔一样，手摘星辰、仰吞日月，在他的面前，再不会有‘沉重’这个词，就没有什么是他拿不动的。
　　三枚玉环、四枚戒指的能量还在不断流入，巫铁全身细胞吸满了能量，紧接着天锁重楼一阵颤抖，一道道能量不断冲刷天锁重楼，将天锁重楼冲洗得晶莹剔透、霞光万丈。
　　之前疯狂灌注天锁重楼的反馈突然降临，一缕缕金色法力呼啸着从体内滋生，不断融入眉心光团。巫铁的整个大脑都有一种过于满足的眩晕感，他的法力修为在不断提升，在以一种可怕的效率疯狂提升。
　　巫铁凝神内视，他的脑袋依旧是那般大小，但是他眉心中的金色光团，已经有水缸一般大小。
　　金色光团光焰缭绕，越是靠近光团核心，金色法力的密度就越高，就越发的精纯。
　　天地正气一波波的冲刷下来，不断的将巫铁的法力锤炼得更加精纯、更加凝炼。
　　“大力神魔法。”巫铁站起身来，轻手轻脚的在屋子里走了两圈。
　　很好，完美的功法，完美的根基，完美的力量，完美的掌控，上亿斤的肉体力量囤积在体内，没有什么不受控制，一不小心就拆了房子的事情发生。
　　“巫女，我修炼了多少天？”巫铁对着屋子里的一块硕大的青铜全身镜仔细打量着自己。
　　原本瘦高条的个子，现在骨架稍微长开了一点，身上的血肉多了一点，多了一点点魁梧的气息，不再像之前那样瘦得风吹都能吹走的样子。
　　整体看起来，现在巫铁的长相，倒是和原来的长相很相近了。
　　“三天！”巫女舔着手指，那块足足有她半个身躯大小的烤肉，早就不见了：“饿了，爹爹！”
　　“去吃肉。”巫铁拍了拍干瘪的肚子，一把抱起巫女，将她架在了肩膀上。
　　“去吃肉，我也饿了。”巫铁操起白虎裂，手一抖，一道磅礴的法力注入白虎裂中，催动了白虎裂内一重重精妙绝伦的玄奥阵法。
　　白虎裂发出一声低沉的虎啸声，重量骤然增加到了三百六十万斤。
　　将外形变得毫不起眼的白虎裂扛在肩膀上，巫铁小心翼翼的拉开房门，走出了房间。
　　石飞、老白等人也听到动静，纷纷从自己的房间里走了出来。他们立刻感受到了巫铁身上堪称恐怖的变化，之前巫铁还像是一个凡人的话，现在巫铁给他们的感觉，简直就是一头移动的太古魔兽。
　　通体充满了可怕的力量感。
　　“重楼境？”石飞、炎寒露等人同时骇然盯着巫铁。
　　三天时间，巫铁就这么轻轻松松的，没有什么动静的突破了？更要命的是，他修炼的是什么功法？怎么突破重楼境后给人的压迫感如此恐怖？
　　要是故意释放法力和灵魂气息来压迫人也就算了，巫铁根本没有这么做，他的法力和灵魂波动都完全内敛，完全是他肉体本身散发出的气息，就给众人一种莫大的危机感。
　　就好像一群小鸡崽子猛不丁的见到了一头霸王龙，没错，就是这种感觉。
　　“我领悟到了第一门神通，大力神魔法。力气增加了一些，不要大惊小怪的。”巫铁笑呵呵的向几个人解释了一番。
　　这种纯粹增强肉体力量的神通，没什么好掩饰的，直说就是。
　　‘大力神魔法’？石飞等人依旧无法理解……他们身边，也有族人、亲友踏入重楼境后领悟的是大力神魔法，尤其是石家拥有巨人血脉，得到这种神通的人最多。
　　但是普通人就算得了大力神魔法，肉体力量能有数十万斤、百万斤就很强悍了。
　　没有巫铁这样吓人的。
　　巫铁带队，一行人朝着酒店的饭堂走去，还没到饭堂门口，一阵喧哗声已经传来：“打死他，往死里打。”


第0129章 又见事故
　　酒店的饭堂也很有六道门的气概。
　　三十六根巨大的石柱撑起了拱形的穹顶，下面整齐摆放着数百张铁桌，足够数千人同时用餐。
　　一群面容姣好、体型娇小的侏儒侍女躲在一旁，好奇的指着饭堂里的一群人低声说这话，不时的捂住眼睛发出低声的惊呼。
　　饭堂内，有上百张桌子旁坐着客人，他们端着酒杯，或者矜持的微笑着，或者放声的大笑着，也都看着饭堂里乱糟糟的那一群人。
　　足足二十几个身高一米八九，皮肤带着一层淡淡的黑色的壮汉围在一起，乱糟糟的挥拳、踢腿，不知道在殴打哪个倒霉蛋。
　　也没有惨嗥声，也没有求饶声，二十几个人围在一起打了好一阵子，除了他们自己的叫嚣声，被殴打的人没有发出半点声音。
　　巫铁一行人慢悠悠的走进了饭堂，几个侏儒侍女猛不丁的见到了他们，急忙迎了上来，小心的低声说道：“几位尊贵的客人，还请稍等一会儿，我们正在处置一个吃饭不给钱的恶客呢。”
　　‘吃饭不给钱’？
　　巫铁想了想，想起了老铁说过，这种行为叫做吃霸王餐。
　　一般来说，吃霸王餐的人，要么是地头蛇，让人不敢收钱；要么是过江龙，让人不敢收钱……这两种吃霸王餐的人，都是店家招惹不得的。
　　当然，也有第三种，那就是仗着一条烂命，吃饱喝足后双手抱头，往地上一蹲，任凭你打的那种。一般而言，店家都是不愿意当众惹出人命官司的，一般是不会打死吃霸王餐的人的。
　　但是，这是老铁他们那时候的规矩。
　　用老铁他们那时候的规矩套用在现在这个该死的世道，可不管用。六道宫开设的酒店，你敢吃霸王餐，真会活活打死你，让后把你丢出去喂野生巨蜘蛛的。
　　一群孔武有力的酒店侍者大声的叫嚣着，他们挥动拳头、猛地抬起大脚丫子，狠狠的殴打着被围在里面的倒霉蛋。沉闷的骨肉撞击声不断响起，‘咚咚’巨响听得人心里隐隐发颤。
　　巫铁皱了皱眉头，指了一张桌子：“不管你们做什么，我们是来吃东西的，有什么好的，赶紧送上来，分量要足，肉要多……”
　　巫铁很好奇，为什么被二十几个大汉围着殴打了这么久，那个吃霸王餐的好汉居然能一点儿声音都不发出。无形力场卷了过去，巫铁顿时看清了被围殴的那人。
　　脸色骤然一变，巫铁几个大步走了过去，双手抓着那些大汉的肩膀轻轻一甩，十几个大汉立足不稳，东倒西歪的被巫铁一下子甩出了十几米远。
　　“魔章王，怎么是你？”巫铁愕然地叫道。
　　双手抱头，蜷缩双腿，摆出一个标准的、富有经验性的挨揍姿势的，那位吃霸王餐的好汉，赫然是巫铁他们在飘零剧团结实的魔章王。
　　浑身都是大脚丫子痕迹的魔章王抬起了眼皮，愕然看着巫铁：“巫铁……大人……呃，抱歉，让你看到这么丢脸的事情……不过，没关系，让他们继续打吧，毕竟，我吃了他们这么多东西……”
　　巫铁用手拍了拍额头，无语看着这个家伙。
　　一群孔武有力的侍者紧张的看着巫铁，十几个人被巫铁随手一划拉，一个个立足不稳的滚出了老远，这股力量强得吓人。
　　这些侍者都是六道宫的外门弟子，都有着筑基境的修为，其中有几个还达到了元罡灌体的境界。
　　六道宫的功法以力量取胜，所有门人弟子都堪称铜头铁骨、力大无穷。哪怕是筑基境的弟子，他们的力量也远超普通感玄境的修士。
　　巫铁不经意的一划拉，能够让这些弟子如此的狼狈，可见他的实力有多强。
　　更重要的是，和地上躺着的那个吃霸王餐的无赖不同，巫铁他们几个人的衣衫打扮看得出来，他们不是那些普通的商队出身。
　　尤其石飞一身华丽的元兵重甲，这套甲胄通体熠熠生辉，卖相很好，价格也不会低。
　　他们可以殴打无赖，但是绝对不敢得罪客人。
　　一个生得圆乎乎的，和石飞的长相很有点亲戚感的老人匆匆的跑了过来，他皱眉看了一眼蜷缩在地上的魔章王，殷勤的向巫铁欠身行了一礼。
　　“尊敬的客人，我是酒店的掌柜，您可以叫我冬掌柜……这是怎么回事呢？是不是……误会呢？”
　　冬掌柜有感玄境的修为，而且似乎已经到了感玄境巅峰的水准。
　　和这些只顾熬炼肉身，一个个四肢发达头脑简单的六道宫外门弟子不同，冬掌柜走的不是六道宫淬炼肉身的苦修路子，他的感知力比这些弟子强大了许多。
　　他和石飞、炎寒露他们一样，能够清晰的感受到巫铁这具看似瘦削的身体内，蕴藏的犹如太古魔兽一样恐怖的危险感。
　　那是食物链顶端猎食生物，对食物链底端的食草动物天生的压制。
　　犹如小鸡崽子面对一头霸王龙，冬掌柜浑身的毛孔都缩紧了，一根根汗毛下意识的竖了起来。
　　“这是我的朋友，或许是误会吧……不过，不要紧，赶紧上一桌上好的酒菜……”
　　巫铁笑着向冬掌柜点了点头，并没有专门的替魔章王分辨什么。
　　“他带着一群娃娃，又吃又拿的弄了好多烤肉……他可真没给钱。”一个憨头憨脑的大汉侍者呆愣愣地说道：“他自己承认他吃霸王餐，他自己说给不出钱，要我们揍他……”
　　大汉侍者的话没说完，巫铁已经取出了一块狗头大小的天然金块，随手拍在了身边的长桌上。
　　“冬掌柜的，麻烦准备一桌上好的酒菜，另外，带我的朋友去我们的房间，给他一套干净的衣服，让他梳洗一下，换一套衣服。”
　　巫铁微微一笑，五指在金块上一弹，‘唰’的一下，天性柔软绵韧的金块，居然就无声无息的化为了一蓬极细极细的金粉，‘淅淅索索’的堆在了桌子上。
　　金粉太细太细，以至于好些金粉犹如雾气一样升腾而起，化为一片绵绵金雾顺着桌面漂浮滚动。
　　冬掌柜的脸色骤然一变，他转过身，冲着那憨头憨脑的侍者一耳光抽了过去：“蠢货，你们说什么就是什么？人家客人和你们开玩笑，不行么？不行么？”
　　“整天就知道练力气，练力气，看看你们，一个个呆头呆脑的……蠢得和后面院子里养的猪猡兽一样，以后怎么找媳妇？怎么生娃儿？滚，都给我滚，赶紧去准备酒肉……宰一头猪猡兽，赶紧宰了烤了送上来。”
　　冬掌柜笑容满面的，亲自将巫铁的安排一一落实了下去。
　　那些在饭堂用餐的客人眼看没热闹看了，一个个大声小声的嘘了几声，摇头回到了自己的座位上。
　　过了一刻钟的样子，巫铁等人在饭堂角落里的一张大桌边坐定，换了一身衣服，头发打理得整整齐齐的魔章王一脸无辜的坐在了巫铁身边，干巴巴的笑着。
　　“吃霸王餐？不怕被打死么？”巫铁给巫女切了一大块烤肉，好奇的问魔章王。
　　“这几天，演了几场小戏法，唱了一些新奇的歌曲，换了一些钱。”魔章王带着一丝尴尬的笑着：“可是，团里有几个老人病了，钱都拿去给他们买药剂了，没钱了……”
　　摊开双手，魔章王无奈地说道：“那群娃娃馋，想吃肉……正长身体，成天啃蘑菇块可不行……所以，按照以往的惯例，带他们进城来吃东西。”
　　耷拉着眼皮，魔章王脸皮有点发红的咕哝道：“我先进来点东西，孩子们进来吃饱喝足，然后带着一些酒肉离开……我留在后面，让人家打一顿，差不多事情就过去了……”
　　“惯例？”老白胃口小，已经吃饱了，他捧着一个有他脑袋大的酒盏，一边喝着用植物根茎制成的发泡淡酒，一边好奇的问魔章王：“怎么会没被打死呢？我们鼠人好多兄弟，也学着不给钱吃东西，基本上都被打死了……”
　　“欸……我比较，耐揍。”魔章王苦笑看着老白：“其实每次，他们都是要把我打死的，好多次，他们也都打死了我……但是，那种状态，我也不算死，他们把我丢出去后，我总能活过来。”
　　“一个大城，只做一次……他们以为打死了我，把我往野外一丢，事情就过去了。下一个大城，继续这么做……反正，我只挑那些最大的酒楼饭庄下手，他们有钱，吃一顿也不算什么。”
　　魔章王苦笑：“我们没钱，孩子们想吃肉……我知道这种行为不好，但是……他们想吃肉。”
　　魔章王原本目光闪烁的看着巫铁，后来，他的目光变得颇为坚毅。
　　他认真的看着巫铁，很认真的点了点头：“他们想吃肉……这没错……错的是我，是我没有本领，用了错误的方法让他们吃肉。这是我的错，和孩子们没关系。”
　　巫铁愕然看着魔章王。
　　过了好久，他才问出了和老白类似的问题：“你这么做，风险太大，万一……你……”
　　魔章王看着巫铁，他卷起袖子，伸出一只手，在众人诡异的目光中，他的五指、手臂变得极其的柔软，逐渐的拉长，拉到了好几米长，然后很有韧性的绕成了一个个圈子。
　　他的皮肤下，更有各种奇异的色斑出现，这些色斑，居然都给巫铁一种极其危险的感觉。
　　“这是我的天赋神通。”魔章王压低了声音：“刀砍斧劈什么的，我都不怕，而且就算是把我浸泡在岩浆里，我也能撑上许久……好多次他们看似打死了我，其实，那是假死……我总归，都能醒过来。”
　　巫铁看着躯体自如的拉长收缩的魔章王，突然明白了，为什么这家伙修炼《无相骨魔经》颇有成绩，唯独修炼金刚伏魔拳的时候，打出来的拳路怎么看都不是滋味了。
　　感情，那种阳刚威猛的拳法，根本就不适合这小子。
　　这么个浑身连骨头都软绵绵可以随意拉伸的家伙，他怎么可能领悟金刚伏魔的那种无上的威严和霸气？
　　“很了不起的能力……”巫铁认真的看着魔章王：“真的，如果，你能够拥有好的传承……你的实力，应该可以让那些孩子过上好日子。”
　　魔章王的脸色变得很古怪，他低下头，沉默了许久，最后幽幽的叹了一口气。
　　“是啊，所以，我很后悔，我以前没有努力……”魔章王抬起头来，擦干眼角莫名的水汽，笑着说道：“但是现在，我很开心。有那些孩子陪着，团长对我也不错，还有团里的那些人，他们对我都很好……我喜欢飘零剧团……就这样一辈子，也挺好。”
　　巫铁切了一块烤肉，递给了不断拍打小手的巫女，自己也切了一大块烤肉几口吞咽了下去。
　　他看着魔章王，很好奇的问他：“你似乎，很有故事？能不能告诉我，你……”
　　巫铁真的对魔章王的出身来历很感兴趣，长到这么大，他还是第一次看到金发碧眼的人。从老铁传承的知识中可以知道，这是古时候人族的一个大族群。
　　‘知识’和‘智慧’密切相关。
　　魔章王身上，应该隐藏着对巫铁有用的‘知识’，巫铁很乐意听魔章王说点什么。增长见闻也好，增长阅历也好，多和人交流总是有好处的。
　　魔章王沉默了一会儿，他正要开口说话，酒店外突然传来一声疯狂的大吼。
　　“你们让我没办法做人……你们让我……再也没办法去见我的那些兄弟。”
　　“你们……你们……”
　　有女人凄厉的尖叫声传来，随后就传来了利刀劈过骨肉的‘噗嗤’声。
　　街面上无数人齐声呐喊惊呼，更有实力强大的人震怒的咆哮着，兵器的撞击声传来，沉重的金属撞击声震得人耳膜剧痛。
　　“我要杀的人，你们挡不住！”
　　最初的那个疯狂的吼声继续传来，紧接着是好些哭爹喊娘的尖叫声，乱糟糟的听得人心烦意乱。
　　巫铁等人相互看了一眼，急忙和其他好些客人一样，走出饭堂，来到酒店大门口向外望去。


第0130章 六道宫，戒律殿
　　酒店门口就是两条大街交汇的十字路口，一个方圆数亩大小的广场。
　　十几个六道宫的弟子一字儿排开，手持各色兵器，和一个白发苍苍，肤色呈银白色的老人对峙。
　　地上满是鲜血，有两条白皙的，显然属于女人的手臂摊在血泊里。
　　在那一排六道宫的弟子身后，几个花枝招展的女人，还有两个生得油头粉面的青年正声嘶力竭的尖叫着，犹如见鬼一样的发出完全没有任何意义的吼叫声。
　　那几个女人当中，有两个女人分别掉了一条左臂，一条右臂，正和血泊中的两条臂膀对上。
　　白发苍苍的老人脸上带着泪水，双眼通红的盯着那些负责维持大龙城治安的六道宫弟子。
　　“大家都是同门，你们是我的晚辈……我不欺负你们……给我让开。”老人手持一柄特制，犹如门板一样厚重的双手重剑，剑尖朝着六道宫弟子们狠狠一指。
　　“我，只要杀了这几个……这几个……贪慕虚荣……忘恩负义的小贱人。”老人两行泪水不断滑落，从下巴上滴落地面，沉声说道：“我要杀她们，你们若是再敢阻挡……”
　　十几个六道宫弟子中，有几个弟子的双手分明在剧烈的哆嗦着，他们手背上青筋凸起，显然受到了巨力震荡，手指都痉挛了。
　　他们的肤色呈极深的青铜色，按照巫铁对六道宫功法的猜测，这些六道宫弟子大概就是半步重楼境的水准。而这些老人，银白色，而且白得格外澄净的色泽，分明是到了重楼境极高的水准。
　　重楼境巅峰？
　　很有可能，看他的体型就知道，这老人身高将近三米，比那些六道宫弟子高了一大截。
　　“师叔……她们是你的亲眷……你怎么能对她们下杀手？”一个六道宫弟子上前了一步，语气艰涩的向老人说道：“还有，大龙城内，不许杀人。哪怕你是六道宫的老人，也不行。”
　　“把她们交给我，我带去城外杀。”老人语气深沉地说道：“不杀他们，我再也没脸去见我的那帮子老兄弟……我没脸做人了。”
　　一群六道宫弟子还要劝说一二，老人已经耗尽了耐心，他猛地大吼一声，那柄几乎和他身体等高，剑身足足有一尺宽、半尺厚的特制重剑猛地一挥，一道恶风呼啸而起。
　　十几个六道宫弟子齐声呐喊，他们同时摆出了一个防御姿势，双手挥动兵器向老人重剑迎了上去。
　　一声巨响，十几根精钢锻造的碗口粗细铁杠子被一剑劈断，十几个六道宫弟子滚地葫芦一样滚了一地，被巨力震得滚出去了数十米远。
　　几个花枝招展的女人，两个油头粉面的青年就暴露在老人面前。
　　老人目光森冷的盯着几个人，猛地举起重剑，大吼着一剑劈下。
　　重剑折叠空气，化为黑色罡风重重叠叠的囤积在剑锋前，罡风撕裂空气，发出刺耳巨响，一道黑色弧光从剑锋前甩出，笔直的向那几个男女斩了过去。
　　“师兄！”一个熟悉的声音远远传来。
　　‘咚’，一柄巨型砍刀挡在了重剑前，黑色弧光粉碎，砍刀和重剑剧烈的撞击在一起发出可怕的巨响。
　　一圈圈罡风向四周扩散开，幸好四周已经赶来好些六道宫弟子，他们组成防御阵型，举起特制的厚重塔盾，在街心广场旁组成了厚重的防御阵列。
　　罡风轰击盾墙，发出雷鸣巨响，震得四周好些实力不够的观战者七窍同时喷血。
　　两个起码是重楼境高阶的修士交手，哪怕他们没有动用全力，没有实力的人根本没有观战的资格。
　　如果不是六道宫弟子应对有方，方圆里许内的实力较弱的人都得被生生震死。
　　“师兄，你疯了，在城内动手，误伤这么多商旅……你赔得起么？”大刀王五双手紧握大砍刀，声嘶力竭的朝着老人怒吼：“你发什么疯呢？看看，看看，这一下子这么多人受伤，你要赔多少钱？”
　　十字路口广场四周，起码有上千好奇围观的商人、行人，个个店铺的掌柜小二齐齐倒地哀嚎。
　　他们七窍喷血，好些人受了沉重的内伤，正一口一口的吐着血，伤势显然极重。
　　“你若是不拦我，我杀了他们，怎么会误伤他们？”老人怒极而笑，一边流泪一边惨笑道：“王五，你这个狗日的东西，你，你，你害苦了我。”
　　“干？岂不是，我要赔一半？”王五呆呆的看着老人，突然仰天破口大骂起来：“你们这群牲口草的东西，谁今天负责大龙城的巡逻？为什么不出手？为什么是老子倒霉？”
　　几条通体银白色的身影从高空坠落，巫铁看到，他们早就攀爬在了大龙城上空穹顶上倒垂下来的石柱石笋中，一直看着老人向那几个男女挥剑却没有出手。
　　直到王五破口大骂了，他们才扛着沉重的兵器，直接从高空跳了下来。
　　这些六道宫的高手身躯坚固沉重，身上的兵器更是沉重，落在地上，就好像几块万斤巨石砸了下来，震得四周房屋一阵摇晃。
　　巫铁突然明白了，为什么大龙城的酒店都要用巨石搭成，还要用铁水浇灌。
　　不这样做的话，就看这群六道宫高手的做派，普通房子经得起他们折腾几次？
　　“几个小牲口，杀了就杀了，我们拦着师兄做什么？”一名光头大汉冷冰冰地说道：“几个没良心的东西，宰了就宰了……虽然是在我们当值的时候，被当街斩杀，我们认罚就是。”
　　“王五你这个蠢东西，你干嘛拦着师兄？”另外一个天灵盖正中蓄了拳头粗细一点点头发，扎成了一条小鞭子一直垂到脚后跟的大汉直接朝着王五破口大骂：“你拦着师兄，护着这几个小牲口，结果呢？坑了这么多人，这让咱们怎么收场？”
　　四周都是一片惨嗥声，痛呼声，更有一些大商队的头目……主要是住在巫铁所在的这个酒店的那些大商队的高层，他们也都被震伤了，实力雄厚的他们哭喊着要找六道宫的高层投诉。
　　和混乱的长生教领地不同，六道宫有着严苛的清规戒律，门人弟子犯错，一律要受重罚。
　　两个六道宫弟子当街出手，误伤这么多的无辜商旅和大龙城居民，起码上千人受到余波重伤，这份罪责……
　　“好惨哦。”老白在巫铁身边低声说道：“巫铁，我前两天打听来的六道宫的规矩，这个老头儿，还有这个王五，他们要么赔钱，要么……赔不出钱来，就要卖身还债……六道宫，可不惯着自家的门人。”
　　沉重的脚步声远远传来，一群肤色呈银白色，身上穿着古怪的褐色长袍，长袍斜裹着身体，袒露出右胸，头顶上烧出了多少不一的圆形伤疤的壮汉大步走了过来。
　　这些壮汉背后背着制式统一的戒刀，手持铜杖，步伐整齐，气度威严，面容威武，目光坚硬如铁，十几个汉子，硬是走出了一股不动如山、千军万马的气势来。
　　“六道宫，戒律殿的人。这老头儿，还有这王五，惨了。”老白摇头晃脑地说道：“这几个负责大龙城今日巡值的家伙，也惨了……哎，哎，血肉横飞啊！”
　　巫铁还没弄清‘血肉横飞’四个字做何解释，就看到那老人也好，王五也好，还有那四个从高空跳下来的负责大龙城今日轮值的大汉也好，六个人丢下兵器，自己脱下了衣服，双手抱着脑袋趴在了地上。
　　一群戒律殿的大汉大步走了过来，他们也不啰嗦，两人一组站在了王五他们身边，抡起手中海碗粗细的铜杖，冲着他们银白色、肌肉高高隆起的大屁股就抽了下去。
　　‘咚、咚、咚、咚’，声如雷鸣，声震整个大龙城，四周地面都在颤抖，巫铁都感到自己不断被震得离地飞起来一寸多高。可想而知，这些大汉手上的力道有多强，王五他们又被打得有多惨。
　　任凭王五他们有多强悍的身子骨，铜杖上幽光闪烁，分明是加持了一种专门的禁制。
　　三杖下去，王五他们的屁股被打得通红，六杖下去，他们已经被打得皮开肉绽，鲜血随着铜杖的落下不断向四周飞溅。
　　十二杖下去，王五他们已经咬着牙低声的嘶吼起来，他们的臀部肌肉被打得稀烂，每一杖下去都有碎肉随着喷出老远。
　　堪堪打了二十杖，白发苍苍的老人已经昏厥过去，四条同时挨揍的大汉同时冲着王五声嘶力竭的哀嚎起来：“王五，我入你老母……你坑惨了我们！”
　　一名皮肤大体呈银色，但是在银色中隐隐有大片淡金色斑点若隐若现，一对儿眸子深处金光萦绕，通体气息森严的枯瘦老人一步步走了过来。
　　老人背上同样背着戒刀，手中握着一根比那些大汉手中的铜杖细了许多，短了许多，上面雕刻了好些花纹的短杖，站在广场中，深深的向四周分别鞠躬行了一礼。
　　“诸位，这是我六道宫弟子的错。有错，必须罚。”
　　“诸位的汤药费，请直接去大龙城六道宫驻地申领，六道宫还会支付一笔专门的赔偿，用来赔偿诸位养伤期间的一切费用，乃至耽搁了商队运转的滞纳费。”
　　“六道宫，大龙域，大龙城，都是有规矩的地方。规矩不能废。今天之事，是六道宫约束弟子不力，还请诸位日后继续往来大龙域，切不可对我六道宫生了其他的误会。”
　　四周的商旅也好，大龙城的居民也好，所有人纷纷向老人鞠躬还礼。
　　老人缓步走到了四个陪绑挨揍的大汉身边，冷眼看了他们许久，缓缓点头：“尔等值守不力，该重罚……但是，尔等庇护自家师兄，六道宫的弟子相互庇护，这是好事，当奖赏……”
　　“今日这一顿杖刑，是罚。养好伤后，去六道禅洞去参悟三日，这是赏。好了，没你们的事了，滚。”
　　四条大汉浑身剧烈的哆嗦着，艰难的爬了起来，抓起自己的衣服裹着血肉模糊的臀部，一步一打晃的走到了一边。他们也不‘滚’，而是站在一旁忧心忡忡的看着王五和那白发老头。
　　老人走到了王五面前，低头看着王五好一阵子。
　　王五摆出了一副无赖模样，盯着那老人恶狠狠地说道：“说吧，要打要罚？老子是你独生子，有种打死我，你这老不死的断子绝孙……”
　　老人一杖敲在了王五的脑袋上，‘咚’的一声巨响，硬生生将王五打晕了过去。
　　“蠢货就是蠢货……和你讲道理没用。”老人冷冰冰地说道：“王五阻挡铁大剑杀人，这是好事……但是在城内动手，这是蠢事。所以，一切赔偿金额，王五承担一半。”
　　老人冷哼道：“老夫教子无方，教了个蠢货出来，这份罪责，老夫也当承担一二，事后，老夫自然向宫主自行请罪，但是众目睽睽之下，老夫也当受罚。”
　　老人伸出左手，右手短杖狠狠一击。
　　‘咔嚓’一声，老人的左臂骨被一击打断，臂骨怪异的扭曲起来。
　　巫铁等人看得是瞠目结舌，心头一股寒气直冒……这六道宫的人……这老人说王五是蠢货，巫铁总觉得，这老人的脑浆似乎也多不到哪里去。
　　这六道宫的弟子……难怪他们有资格成为长生教那些邪魔的死对头。
　　疯子对邪魔，最合适不过了。
　　老人缓步走到了名为铁大剑的老头面前，他低头看着昏厥的铁大剑，低沉的咕哝道：“你我年岁相当，你师尊，是我大师兄，我是你小师叔，却没能照看好你……我还是要去向宫主请罪，今日之事，我，还有你的几位亲近的师叔师伯，一个都跑不开干系……”
　　“话是如此，你的罪过却也极重。这一半的赔偿，你要付出来，尤其是你当街杀人，虽然没有杀死……也触犯了本宫戒律……没有好商量的，从今日起，你就不是六道宫弟子了。”
　　老人叹了一口气，转身看向了那几个缩在地上哆嗦成一团的男女，两条枯眉猛地皱起。
　　“尔等，并非我六道宫弟子，我六道宫管不得你们……你们受了我六道宫弟子伤害，六道宫赔偿你们一份钱财，此事就算揭过。”
　　“然，你们得罪了我六道宫弟子……从今日起，六道宫的辖地内，不许你们居住。”
　　“一日之内，滚出六道宫辖地，否则……杀无赦！”
　　老人的眸子里金光缭绕，一股凌然杀机让一群男女声嘶力竭的哭喊起来。


第0131章 老佣兵
　　酒店饭堂里，巫铁捧着一杯烈酒，一小口一小口的喝着。
　　不知道什么时候，他喜欢上了这种微醺的感觉……抬头看看坐在一旁大口豪饮的石飞，巫铁确定这不是他的错，一定是和那群喜欢酗酒的矮人、巨人混在一起的时间太长了的缘故。
　　可惜没能听到魔章王的故事。
　　大龙城内闹了这么大的事情，魔章王害怕剧团的团主，还有剧团的那些朋友，尤其是那群整天跟着他的小孩子们担心，带着巫铁赠送的烤肉出城了。
　　飘零剧团已经来到大龙城外，在城外两里多点的地方安营扎寨、招揽生意。
　　魔章王就在剧团里，巫铁盘算着，就这两天的时间，去找他问问他到底是什么情况。
　　吃霸王餐这种事情，可一可二不可三，夜路走多了总会碰到不好的事情，万一哪天真的招惹了什么心狠手辣的人物，用别的手段把他给炮制了呢？
　　还有，金刚伏魔拳不适合魔章王的体质，巫铁已经想出了一套《六阴灵蛇身》的筑基炼体的法门，这门功法至阴至柔，应该蛮适合魔章王才对。
　　老白鬼鬼祟祟的，习惯性的借着饭堂内一根根石柱的阴影掩护，脚下没有丝毫声息的溜了进来。
　　没有任何动静，老白从桌子下面钻到了巫铁身边的一张椅子上，先给自己倒了一大杯酒，然后压低了声音，说出了自己打探来的情报。
　　巫铁、石飞、炎寒露、鲁嵇都听得是瞠目结舌，关于铁大剑的事情，真正是……无法形容了。
　　铁大剑是六道宫弟子，而且他资质天分都很不错，在他那一辈六道宫弟子中也算是佼佼者。所以很早的时候，铁大剑就被挑选出来，加入了六道宫组建的佣兵团。
　　作为六道宫直属的佣兵，铁大剑在外闯荡了将近三百年。他们出生入死，跟着一支支不同的商队前往一处处大域，默默的收集那些大域的情报，打探各方大势力的信息。
　　从一个愣头愣脑的毛头小子，经历三百年风霜雨露，铁大剑年纪大了，修为深了，心也疲累了。他的足迹遍及大龙域周边数十大域，对周边大域的情况了如指掌。
　　三百年的熬炼，铁大剑和同行的同门师兄弟卷入了一场场的纷争，经历了一场场血战，最终唯有浑身是伤的铁大剑带着一笔巨额的财富返回了大龙城。
　　那笔钱，据说有数百万金大龙之多，这是铁大剑和几个同行的师兄弟出生入死三百年，刨开各种修炼上的开销后积攒下来的所有积蓄。
　　铁大剑的几个师兄弟在外陨落，但在大龙城，他们都有子嗣留下。
　　常年在外奔波，铁大剑的这些师兄弟留下的子嗣很不成器，在大龙城六道宫弟子当中，也是出了名的废物、败类。
　　所以铁大剑并没有将师兄弟们留下的那笔钱直接交给这些子侄，而是放在自己手上保管，只是每个月都给这些子侄一笔钱，供他们购买修炼资源所用。
　　大龙城商贸发达，铁大剑在外也是经历过的，他将这笔钱的本金委托给了大龙城的一个商会打理，单单每年结余的利润，就足够铁大剑和那些师兄弟留下的子嗣过得很好。
　　在外走南闯北三百年，生性憨厚木讷的铁大剑和其他师兄弟不一样，他一直没有成家。
　　回到大龙城，彻底决定在大龙城落脚，一心一意修炼突破，再也不愿意出门奔波的铁大剑，在同门的介绍下，就‘一树梨花压海棠’的，找了个妻子正儿八经的成亲过日子。
　　重楼境高手，又是六道宫这种走的炼体的路子，铁大剑年过三百五十，却精力充沛，三五年间，整整生了三个女儿。
　　老来得子，铁大剑对这三个女儿自然是爱不释手……偏偏他擅长打打杀杀，却不会管教子女，免不得就溺爱了一些，将三个女儿养得娇惯异常。
　　最大的矛盾在于，铁大剑虽然是一番好心帮自家师兄弟管理那笔钱财，但是那帮师兄弟的子嗣们却不甘心啊……他们总是在外风言风语的谣传，铁大剑吞没了自己长辈留下来的遗产。
　　幸好铁大剑的师兄弟们留下了完整的遗书，那笔钱在商会中的契约什么的也都是清清楚楚，那些不成器的小儿辈闹腾了好几次，六道宫的长辈们深知铁大剑的为人，怎么闹腾也没闹出个结果。
　　于是，铁大剑对三个女儿溺爱非常，有些无赖子就朝着铁大剑的女儿下手。
　　各种吃喝玩乐的虚荣手段，加上一些闺蜜、好友之类的耳濡目染，铁大剑的三个女儿还没成年，就已经是花名在外……好些人都知道，唯独铁大剑不知道。
　　那三个小女子也很能哄人，三姐妹联手，哄得铁大剑和他妻子昏头转向，逐渐的，铁大剑就将家里的事务交给了三个亲生女儿打理，而他自己则是和王五等人一样，一心一意的跑去六道宫修炼。
　　短短几年时间，三姐妹就把几百万金大龙的本金糟践得干干净净。
　　短短几年时间，还想约束三姐妹的，铁大剑的结发妻子，也就莫名其妙的一病呜呼。
　　等铁大剑修为大进，隐隐摸到了命池境的门槛，只要机缘一到就能破开重楼凝聚命池，顺利跻身半步命池境，喜笑颜开的从六道宫闭关之地回家时，他看到的就是这么副场景。
　　妻子没了。
　　三个女儿和几个闺蜜，正在自家宅子里，和几个油头粉面的小白脸厮混。
　　再一逼问，铁大剑发现自己和一票师兄弟出生入死三百年积攒的所有积蓄，居然已经在短短几年内被三个女儿糟践得干干净净……
　　当场气得口吐鲜血的铁大剑拔剑暴起，接下来就是街上发生的那一幕。
　　有好几个小白脸被劈死在铁大剑的宅子里，有两个好闺蜜被劈死在铁大剑的院子里，铁大剑的三个女儿、两个闺蜜、两个小相好的一路狼狈逃到了大街上……铁大剑犹豫良久，终于还是对自家闺女下了狠手。
　　其实也不算下了狠手……
　　两剑只是劈下了两条手臂，半步命池境的高手真要下毒手，他的三个闺女根本跑不出自家院子。
　　直到最后，巫铁等人出门观看的时候，铁大剑终于是一口气憋住了，他深觉对不起自家师兄弟，这才认真的冲着自家三个女儿痛下杀手。
　　结果，王五好心好意的过来劝阻，却惹出了那样的一场大麻烦。
　　老白去打探消息的时候，六道宫已经赔偿了围观现场这么多受伤之人的汤药费，这些被误伤的商旅、居民，已经被安抚得妥妥当当。
　　麻烦的在后面。
　　铁大剑的那些同门师兄弟留下的无赖子们，如今正聚集在六道宫驻地，要戒律殿为他们主持公道——他们父亲留下的那么一大笔巨款，怎么就这么不见了？
　　更有被铁大剑劈死的那几个小白脸和闺蜜的家属，都是一些依附在六道宫之下的家族所属，他们也纠集了起来，向六道宫高层讨一个公道——就算孩子们有错，铁大剑就这么拔剑杀人，是不是太过分了一些？
　　这些家族当中，也有族人是六道宫弟子，他们纠集起来，那股力量可不比铁大剑还有他交好的同门师兄弟们的势力稍弱。铁大剑的确是杀人了，这笔烂账，他怎样都要给一个交待。
　　就老白刚刚打探来的消息，六道宫高层似乎有意……铁大剑已经被戒律殿驱逐出六道宫，干脆就让他卖身还债。
　　一个半步命池境的高手，就这么杀了，实在是可惜，也是资源上的极大浪费。
　　铁大剑不是当过佣兵么？
　　谁能付出一大笔足够赔偿所有人，让所有人都满意的钱，那么六道宫做主，让铁大剑永世受他雇佣。
　　“半步命池境。”巫铁举起酒杯一饮而尽，重重的将酒杯拍在了桌子上。
　　朱紫溪也不过是命池境，就能镇压整个苍炎域，如果不是巫铁机灵，朱紫溪早就掌控了整个苍炎域了。
　　铁大剑是半步命池境，只要一个契机就能突破的。
　　六道宫和长生教是死对头，也就是说，六道宫的命池境高手，肯定不弱于长生教的命池境高手。铁大剑完全有几率成长为朱紫溪那样的高手。
　　“我们还有不少钱。”巫铁看了看左手，他杀了朱紫溪，可是得到了朱紫溪一辈子的积蓄。别的各种资源不说，单单金币就是一笔极其庞大的数字，巫铁没有仔细数过，但是起码也有数千万。
　　“铁大剑很强，这且不提，我们暂时不用和人打打杀杀的。但是他熟悉大龙域周边数十个大域……他游走这些大域三百年，不说那些密道，那些主要干道，他肯定是清楚的。”巫铁的眼睛微微发亮。
　　他要去娲谷，本来还准备找一个去娲谷的商队，但是如果有了铁大剑，他还要跟着商队走么？
　　“老白，麻烦你再跑一趟，问问六道宫的高层，想要买断铁大剑，大概要多少金币。”巫铁从手环里掏出了一枚金币，皱着眉头看了看金币正面的‘长生’二字。
　　这长生教的金币，在六道宫的地盘上也不知道好用不好用……
　　指尖一缕火苗喷出，金币快速通红、软化，巫铁手指一捏，将它捏成了一块小金饼子。
　　“嗯，这样就好。”巫铁准备回房间，将这些金币全部加工成大块的金锭。
　　过了一刻钟的功夫，老白又跑了回来，往嘴里灌了两口酒，老白喘着气说道：“赔偿那些铁大剑的师兄弟留下的无赖子，大概要四百五十万个金大龙金币……麻烦的是，被铁大剑杀死的那几个男女的族人，他们不依不饶的。”
　　老白摊开双手，看着巫铁苦笑：“他们狮子大开口，要一千万金币才肯罢休……但是，但是，大龙城的人都说，那几个被铁大剑杀死的男女，他们是公认的废物败类，他们的命，连一百个金大龙都不值。”
　　巫铁若有所思的点了点头。
　　为了几个败类族人的命，就冲着铁大剑不依不饶的。
　　王五和那几个负责大龙城值守的大汉，则是和铁大剑关系这么好，看样子，六道宫内部也不是一整块铁板。哪怕戒律再森严，依旧有山头，依旧有争端啊。
　　“既然如此，就是那四百五十万金大龙，我也不给了。”巫铁抬起头来，看了看酒店的穹顶，沉声道：“老白，你去把大刀王五找来……就说，我有一笔买卖和他谈……我要铁大剑平安无事跟我走，我还要六道宫给我一笔元草、元果。”
　　“呵呵，一个子儿都不给他们。”巫铁看着老白说道：“给王五说，我这次来六道宫，就是为了这笔买卖，说我在一处秘境遗迹中，得到了一部《十八式罗汉伏魔刀》。”
　　又是一刻钟后，巫铁的房间内，王五，还有他父亲，那个枯瘦的六道宫驻大龙城的戒律殿首座王巳，还有六道宫在大龙城的另外三殿罗汉殿、金刚殿、天王殿的首座，一字儿排开站在了巫铁面前。
　　“《十八式罗汉伏魔刀》……”六道宫驻大龙城罗汉殿的首座无罡直勾勾的盯着巫铁：“来，来，来，你演上几招，如果真的能够补全我六道宫罗汉伏魔刀，什么都好商量。”
　　金刚殿首座刹力则是冷哼了一声：“小娃娃，我六道宫可不是好欺的，你若是敢骗我们……”
　　身高三米上下的刹力狠狠一握拳，空气中就发出一声沉闷的爆响。
　　天王殿首座，一个生得慈眉善目，但是皮肤通体呈淡金色的老人则是微微一笑，很温和地说道：“够了，够了，你们也不要吓坏了客人。这位小兄弟，你若是真能将十八式罗汉伏魔刀补全，你就是我六道宫的贵宾。”
　　巫铁看着天王殿首座，在心里叹了一口气。
　　风险有点大。
　　只能期盼自己的观察没错，六道宫应该是一个守规矩的势力。
　　不然的话，这天王殿首座分明是一个命池境的高手，六道宫真要翻脸，巫铁可就真的是搬起石头砸自己的脚，真个是自找苦吃了。
　　“我要铁大剑，而且，这刀法是我好容易从那遗迹中得来的，我要一笔元草做补偿。”
　　巫铁稳稳当当地说道：“我来六道宫，就是为了这笔买卖，诸位总不能让我吃亏才是。”
　　天王殿首座笑了笑，轻轻点了点头：“善！”


第0132章 隐患
　　“事情就是这样了。”大龙城六道宫驻地，巫铁手持一柄戒刀，一板一眼，很生疏的将十八式罗汉伏魔刀连续演绎了九次。
　　手里提着戒刀，巫铁再一次向六道宫在大龙城的高层讲述自己‘得到罗汉伏魔刀的全过程’。
　　“很凶险，但是我顺利逃了出来。不幸的是，刀法原本在争抢过程中，被岩浆焚毁了，很不幸。”巫铁摊开手：“幸运的是，我记忆力不错，刀法已经被我记在了心里。”
　　金刚殿、罗汉殿、天王殿，这是六道宫专门管理门内弟子的武力机构。
　　金刚殿对应筑基境弟子，罗汉殿对应感玄境弟子，天王殿对应重楼境弟子，重楼境之上的弟子，则自然而然晋升为门内高层，再不受三殿约束。
　　无罡、刹力，还有天王殿首座乌日，他们对于六道宫的诸般传承功法熟稔至极，巫铁一套罗汉伏魔刀演练完成，他们已经在心中有了清晰的图谱脉络。
　　九遍之后，包括王巳在内，六道宫在场的高层已经对罗汉伏魔刀有了全盘的认知，更是记下了巫铁口供的刀诀，和他们现在传承下来的十二式刀诀进行对比。
　　毫无疑问，巫铁传授的十二式刀诀更加完整，更加可靠，修炼出的刀罡更加的凝实、浑厚，杀伤力更大，对筑基境弟子打基础，对感玄境弟子引动天地元能凝铸法力，甚至对于重楼境弟子感悟‘罗汉之心’，攻破天锁重楼都有很大的意义。
　　这一套刀法对别人没什么用处，唯独对六道宫意义巨大。
　　如果说六道宫的传承是缺了一条腿的大鼎，十八式罗汉伏魔刀真正的将这套腿补全了。
　　“真正是佛陀保佑。”王巳、乌日等人同时仰面看着头顶穹顶，低沉的吟唱赞叹。
　　巫铁抿着嘴看着这些兴奋得面红耳赤的家伙，这种情况下，他们不是应该高呼‘南无阿弥陀佛么’？
　　他可以确定，六道宫是上古佛宗的传承遗脉，这些资料在老铁传承的信息中有很多。不过，看他们连一套刀法都没能传承完整，可想而知他们的传承残缺到了何等样子。
　　“铁大剑，你犯下不可饶恕之错……为了弥补你的错误，六道宫要付出巨大代价。”王巳作为六道宫驻大龙城戒律殿的首座，严肃的冲着站在一旁的铁大剑厉声呵斥。
　　“为了弥补你的错，从今日起，你就跟着巫铁大人……穷你一生，为他效力赎罪吧。”王巳看着一脸阴沉、周身死气沉沉的铁大剑，轻轻的摇了摇头，叹了一口气。
　　铁大剑浑身没有丝毫活气的走了过来，肃然向巫铁抱拳行了一礼，深深的鞠躬致意。
　　“巫铁大人，我铁大剑这一条不值钱的老命，从今之后，就交给你了。”铁大剑低沉的咕哝着。
　　“不客气，以后，大家都是自己人了。”巫铁笑着扶起了铁大剑。
　　一旁六道宫驻大龙城香厨殿的首座，一尊高有近三米，生得肥头大耳的大汉拍了拍肚皮，向身后几个同样膘肥体壮的汉子咕哝了一声。
　　几个汉子大踏步跑了出去，过了没多久，他们就拎着几口金属箱子跑了回来。
　　沉甸甸的金属箱子往巫铁面前一放，几个汉子打开箱盖，里面整整齐齐的，一小格一小格尽是八品、七品的各色元草。浓郁的能量气息喷薄而出，馥郁的元草香气喷出整个院子都是。
　　“巫铁小兄弟，这罗汉伏魔刀，还请你不要外传。”一旁天王殿首座乌日沉声道：“甚至，就算是你自己，平日里也不要使用，这是最好不过。我六道宫讲规矩，但是如果巫铁小兄弟你泄露了我六道宫秘传，那么……后果堪忧。”
　　巫铁丢下手中戒刀，将插在一旁的白虎裂拔了起来，双手一抖，白虎裂顿时发出一声震人心魂的虎啸声。
　　枪杆震荡，整个大院中的空气都猛地爆开，气爆震得四周房屋‘隆隆’作响，地面都隐隐摇晃。
　　巫铁如今单纯肉体力量就有上亿斤，重达三百六十万斤的白虎裂随意一晃，就好像定海神针在大海中搅了一下，整个院子中的人都只觉一阵天旋地转难以站稳。
　　只有命池境的乌日若无其事，面色不改的看着巫铁。
　　“乌日首座，我用枪，刀……不是我的路子。”巫铁笑得很灿烂。
　　“如此就好。”乌日突然笑了起来：“其实，泄露了也无所谓，我六道宫的弟子，随意他们修炼无妨，长生教的那群妖人，他们若是敢修炼我六道宫的功法，定然气血逆流、走火入魔，我们从不担忧的。”
　　几个六道宫的高层齐声大笑，一个个笑得无比的开心和灿烂。
　　一旁大刀王五不顾屁股上的剧痛，抓起一柄戒刀就‘唰唰唰’的演练起完整版的罗汉伏魔刀。
　　就听刀锋呼啸震荡，一股凛冽神威在他身上不断凝聚，或许是他在罗汉伏魔刀上浸淫日久，积累太深的缘故，他的罗汉伏魔刀刚刚演练了一遍，就听王五一声大吼。
　　一片朦胧金光在王五身后突然浮现，一尊身高数米的朦胧人影手持长刀悄然浮现在王五身后。
　　一刀金色刀光从那朦胧人影手中长刀中喷出，长有数十丈的金光一闪而过，‘嗤’的一声，大院一旁六道宫三大殿之一的罗汉殿，从中被王五一刀劈成两片。
　　‘轰~~~隆~~~’，偌大一座占地数亩的罗汉殿轰然坍塌，金色刀光劈开了罗汉殿还不算，又向后劈出了数百米，硬生生斩破了十几列房屋，吓得无数六道宫弟子鬼哭狼嚎，一个个狼狈四窜。
　　“爽快……罗汉真形，降魔神刀！”王五酣畅淋漓的朝着天空吐了一道血气，隐隐可见他的皮肤色泽变得更加深邃了一些。
　　只是演练了一套完整的罗汉伏魔刀，王五的修为就深厚了一截，而且似乎在天锁重楼的开辟上，也有了很大的进步。
　　罗汉殿坍塌，罗汉殿首座无罡呆呆的看着崩塌的大殿，皮笑肉不笑的‘呵呵’了两声，他额头上一根根青筋膨胀起来，缓缓的转过身，一对眼珠逐渐变得通红。
　　“王五……师叔我，可有得罪你？”无罡带着一丝声嘶力竭的味道，缓缓的问王五。
　　王五正沉浸在一种妙不可言的突破顿悟状态中，他哈哈狂笑道：“怎能？师叔平日里最是照顾我不过。”
　　无罡龇牙咧嘴的怒声咆哮：“那，你劈我罗汉殿作甚？旁边的金刚殿，天王殿，你怎么不劈？”
　　王五的脸抽搐了几下，呆呆的看着崩塌的罗汉殿。
　　王巳手中的短杖轻轻的颤抖着，一对眼珠很不善的看着自己这个专门闯祸的儿子。
　　巫铁麻利的收起了几大箱子元草，一声不吭的带着人就走。犹如木头人一样死气沉沉的铁大剑背着他那柄特制的大剑，亦步亦趋的跟在巫铁身后。
　　这两天发生的事情，对铁大剑而言实在是打击太大，他心里堵得慌。
　　六道宫驻地内一片兵荒马乱，很快就传来了王五声嘶力竭的嚎叫声，以及铜杖砸在屁股上‘嘭嘭’的闷响。
　　巫铁等人离开六道宫驻地的时候，好几个身躯高大，气息雄浑的六道宫弟子双手抱胸，站在六道宫大门口恶狠狠的盯着铁大剑，同时目光不善的扫过巫铁等人。
　　巫铁同样目光不善的回瞪了过去，他重重的将白虎裂往地上一杵，右手拖着白虎裂向前行走。
　　重达三百六十万斤的白虎裂硬生生在坚硬的黑色岩石地面上，拉出了深深的痕迹。火星四溅，一条深达三寸的裂痕从六道宫大门口向前延伸了足足百多米，巫铁这才提起了白虎裂。
　　这些目光不善的六道宫弟子瞳孔缩成了针尖大小，一个个惊骇不定的看着白虎裂，然后转身就走。
　　铁大剑也深深的看了一眼巫铁扛在肩膀上的长枪，他突然开口道：“他们，就是那几个被我斩杀的小鬼身后的家族。他们向来和我这一脉弟子不和，你敢招揽我？他们会想方设法杀死我，连带着杀死你……”
　　“另外，罗汉伏魔刀的消息很快会传进他们耳朵里……”铁大剑欲言又止。
　　“你怕？”巫铁回头看着铁大剑。
　　“不怕。”铁大剑沉声道：“事已至此，我怕什么？当年，我和一群师兄弟，也是尸山血海中闯过来的。我只是怕，连累了你。”
　　“我不怕连累。”巫铁摇了摇头，他现在也是重楼境的修为，哪怕只是重楼境第一重天刚刚入门的水准，以他的底蕴……除非六道宫派出大量精英弟子围杀，否则谁能奈何得了他？
　　惹急了他，不要忘了，朱紫溪的那枚手环，固然是储物古宝，更是一枚可怕的空间炸弹，巫铁真敢用这歹毒玩意杀人。
　　“你的女儿他们呢？”巫铁突然开口：“他们被驱逐了，你要不要……”
　　铁大剑的脸剧烈的扭曲起来。
　　过了许久许久，他才缓缓摇头：“戒律殿首座驱逐了她们，但是，和我不对付的李家将她们收容了……她们既然已经这样……就当，我没有她们三个女儿。哈，或许，我这辈子就应该，一个人……”
　　“别胡说八道，您还这么龙精虎猛的，再找几个女人，再生几个娃不就行了么？”巫铁踮起脚，伸手拍了拍铁大剑的肩膀：“我有一个长辈，他有一句话说得好有道理——棍棒下面出孝子。”
　　铁大剑喃喃重复了巫铁的话。
　　“那三个倒霉女儿，你肯定从小舍不得打，舍不得骂……这不对，以后你再有了娃娃，往死里揍，一天揍三顿，往死里熬炼……反正你六道宫的功法就是拼命的熬炼嘛！”巫铁很灿烂的笑着：“那三个不成器的，你忘了就是，以后，多生几个成器的，多大点事情呢？”
　　“人活着，就还有希望，没什么大不了的。”巫铁很认真的对铁大剑说道。
　　铁大剑死气沉沉的浑浊眼神中，一点希望的火光亮了起来，他肃然向巫铁深深一鞠躬，肃然道：“巫铁大人，以后，铁大剑这条命，就交给您了……和我的兄弟们一样，叫我大剑就是。”
　　巫铁笑着点了点头：“放心，我不会叫你老铁的……那是另外一个老家伙的专有名称。大剑，很好。”
　　一旁的石飞和老白这才凑了上来，纷纷和铁大剑打招呼。
　　石飞和老白到这时候都还有点晕乎乎的。
　　半步命池境的铁大剑啊，苍炎域曾经的第一高手，巨人一族的石瞐老祖宗也就是这个修为。就这样子，被巫铁给忽悠到手上了？
　　付出的，仅仅是一本十八式罗汉伏魔刀？
　　六道宫还倒贴了好几箱八品、七品的元草？这几大箱子八品、七品的元草，可比石家送给巫铁的那一笔修炼资源还要多了许多了，石家送给巫铁的那一批资源，还是以九品元草居多啊。
　　以后，有半步命池境的高手随行，一行人的心可又稳妥了许多。
　　从六道宫的驻地，一路顺着大街往酒店的方向走去。
　　在大龙城，巫铁还有事情要做，起码他手环中那么多的金币，除了留下一部分负责日常花费，九成九的金币，他要重新熔铸后换成元草。
　　《元始经》的修炼很耗资源，想到那可怕的耗费，巫铁心里就有种说不出苦涩。
　　天知道，他要消耗多少资源，才能爬上三十三重天，破开重楼凝聚命池啊？
　　快要到酒店的时候，一支商队从巫铁等人面前缓缓行了过去，这支商队使用的畜力，是巫铁从未见过的一种类似于犀牛，但是通体生满了鳞甲的怪兽。
　　这些大家伙筋骨强壮，气息雄浑，目光更是凶狠，像是战斗坐骑更胜过于拉车的大牲口。
　　而商队中足足三千人，他们的发色或者红色，或者蓝色，或者绿色，眼眸色泽也是蓝色，绿色居多。更让巫铁诧异的是，整个商队连一个老人、一个女人都没有，全都是精壮有力的壮汉。
　　虽然有上百个身形瘦削的家伙坐在大车上，看上去弱不禁风的样子，但是巫铁从这些家伙身上，感受到了强大的精神压迫力。
　　这些家伙肉体孱弱，可是他们的精神力极其强大，显然也不是什么弱者。
　　这么一支队伍突然进了大龙城，巫铁总感觉有点古怪。
　　“老白，去探探路……这些家伙，不像是大龙域周边的土著吧？”


第0133章 屠杀
　　王巳等人还在处理一刀劈了罗汉殿的王五，六道宫驻地中，突然传来一声清脆悠扬的铜磬声。
　　王巳、乌日、刹力、无罡，以及香厨殿的首座肥乙同时一惊，急忙赶去了崩塌的罗汉殿旁一座巍峨的大殿，这也是六道宫在大龙城的正殿。
　　大殿内整齐的摆着数百个石质蒲团，笨重的灯架上，上千盏兽油灯放出明亮的光芒，照得整个大殿一片通明。
　　大殿内摆着一个供桌，上面放了几件礼器，正中就是一个水缸大小，雕刻成龙头状的铜磬。一行人走进大殿的时候，铜磬正凭空又发出一声鸣叫。
　　王巳等人肃然向铜磬鞠躬行了一礼。
　　铜磬表面一层淡淡的光雾旋转，一个低沉、浑厚、有力的声音从铜磬中传来：“王巳、乌日、刹力、无罡，尔等带着所有尔等名下亲传弟子，速速赶来六道城。”
　　光雾黯淡了下去，王巳等人相互望了一眼，同时大吼了一声。
　　很快王巳等人门下的亲传弟子，从重楼境到感玄境，从感玄境到筑基境，数千弟子排着整齐的队伍，纷纷骑上各色坐骑，步伐隆隆的冲出了大龙城。
　　大龙城内，六道宫驻地中的一切事务，就交给了知客殿的首座，和铁大剑不对付的李家出身的李尨一手掌控。其中就包括了负责大龙窟值守的六道宫所有弟子，他们的统辖权全都暂时移交给了李尨。
　　酒店内，巫铁闷在自己房间里，身边一颗水缸大小的青色火球熊熊燃烧，一堆堆金币不断飞进火球，融成了金水后，在无形力场的约束下，捏成了一块块切割精美的金砖。
　　就在火球旁边，一道道寒风呼啸，通红的金砖从火球中飞出，迅速投入寒风中。
　　‘嗤嗤’声不绝于耳，金砖快速的冷却，然后飞回手环中，整整齐齐的码放在一个个金属箱子里。
　　巫铁的工作效率很高，他不需要自己动手，单凭无形力场，就足以完成这繁琐的重新铸造成型的工序。
　　这里毕竟是大龙域，是六道宫的地盘，贸然动用数千万长生教铸造的长生金币去买东西，巫铁还没傻到这种程度，这纯粹是给自己找麻烦。
　　巫女静静的坐在桌子上，眯着眼看着巫铁铸造金砖。她双手抱着一大块烤兽腿，‘吧唧吧唧’的啃得很开心。
　　房门响了一下，老白鬼鬼祟祟的窜了回来。
　　鼠人的情报系统很有效率，在大龙城，只要舍得花钱，那些专门的鼠人情报贩子，可以很顺畅的从六道宫的弟子那里打探来各种消息。
　　这支发色、眸色都和大龙域周边人族不同的商队，他们来自极远的地方，和大龙域之间相隔了大概能有三十个大域的外域。
　　那真是一个极其漫长的距离，按照各个大域之间，动辄要跋涉一两个月的路程，这支商队单单是单程的路程，起码需要好几年时间，才能抵达大龙域。
　　而且这还要求他们不能迷路，不能走岔道，不能遇到盗匪和各种突发的危险，要循着一条最近的道路、一路畅通无阻的赶路，才能耗费数年时间来到这里。
　　“很古怪，这么长的路……真是想起来就害怕啊。”老白不断的摇头感慨。
　　直线距离就超过三十个大域的范围，这是何等遥远的路程，这要跨越何等广袤的空间。一般而言，一支商队在两个大域之间往来倒腾物资，就已经有利可图。
　　如果能够在三五个大域之间倒腾货物，那就是超级的大商会，每年的利润都是一个天文数字。
　　再远，就没有必要了，如果走得更远，先不说路上耗费的时间代价太大，就说遭遇各种风险，被各地的大势力为难、抢掠的风险都大了许多。
　　所以，一般商队都只会在自己熟悉的几个大域中行走。
　　只有像铁大剑这样六道宫专门派遣的，专门负责收集外域资料的精英弟子，他们才会耗费漫长的岁月，踏遍数十个大域，搜集各处的情报和道路地图等等。
　　铁大剑花费了将近三百年，他也只是走遍了大龙域周边的数十个大域，最远的路程，大概也就是直线距离十个大域的样子。
　　而这支据说来自‘三连域’的商队，他们的行动，有点太不可思议了。
　　大龙城上空的虚日逐渐暗淡，大龙窟的‘夜晚’正在降临，大龙城的街面上突然响起了沉闷的梆子声。数十队六道宫的弟子在大街上往来巡逻，更有六道宫弟子来到了巫铁下榻的酒店。
　　粗暴的敲开了一个个旅客的房门，六道宫的弟子瓮声瓮气的警告所有人，有长生教的奸细潜入了大龙窟，潜入了大龙城，今天夜里，整个大龙窟戒严。
　　六道宫会动用全力剿杀侵入的长生教奸细，酒店中的客人谁敢走出酒店大门一步，就是六道宫的敌人。
　　“你们要吃的，喝的，酒店里的侍女会给你们送进房间。”六道宫弟子嘹亮的响声传遍整个酒店：“你们最好，连自己的房门都不要出，不然若是有什么血光之灾的，可不要怪我们六道宫。”
　　听到外面的动静，巫铁来到自己房间门口，向外面望了过去。
　　几个全身重甲的六道宫弟子正昂首挺胸的从门前走廊走过，见到巫铁，其中一个六道宫弟子突然停了下来，龇牙咧嘴的向巫铁狠狠的指了指。
　　巫铁认出了这个家伙，白天他和六道宫交易，用十八式罗汉伏魔刀换来铁大剑，并且换来好几箱子八品、七品元草后，离开六道宫的时候，这家伙就是在门口对巫铁横眉对眼的几个六道宫弟子中的一个。
　　“什么意思？”巫铁冷眼看着这厮。
　　“小心一些！”这家伙猛地向巫铁逼近了一步，手指狠狠的在巫铁胸口戳了一下，发出‘咚’的一声大响。
　　这家伙本来还想说点什么，但是他手指头戳在了巫铁的胸椎骨上，巫铁的骨头上薄薄一层皮肉就和铁皮一样，下面的骨骼却是坚硬得没有天理。
　　‘咔嚓’一声，这厮的手指骨头脱臼，甚至有点筋腱撕裂的样子。
　　刺痛袭来，这厮的脸抽了抽，咬着牙，忍住了痛呼声。他气急败坏的盯着巫铁，右手剧烈的哆嗦着。
　　“想动手啊？”巫铁冷冷的看着这家伙：“要我借你一个胆子么？我和你们戒律殿首座王巳，天王殿首座乌日，金刚殿首座刹力，罗汉殿首座无罡，可都认得。你确定，要和我翻脸，动手？”
　　巫铁恶意的伸出手，略微凸起的指甲轻轻的划过这厮的胸甲。
　　这厮的这套甲胄分明是一套很不错的元兵重甲，上面铭刻了大量的防御符文，内部更是有一层阵法将所有防御符文连贯一体。
　　巫铁的指甲锋利得有点丧尽天良，指甲所过之处，胸甲被切开了五条半寸深的光滑裂痕，甲胄内层的阵法纹路被撕开，一片片防御符文纷纷爆裂，全身甲胄每一块甲板都闪出刺目的火星，不断的崩裂瓦解。
　　一口气的功夫，整套重甲变成了一堆的破铜烂铁掉在了地上。
　　巫铁笑着看着这厮：“哦哟，谁卖给你的这套甲胄？劣质货，你敢穿着它去厮杀？我保证，你敢穿着它去厮杀的话，你活不过一口气的功夫。”
　　巫铁笑得很灿烂。
　　这厮的脸色一阵惨白，他犹如见鬼一样看着巫铁的五根手指，一声不吭的转身就走。
　　这厮自己也是重楼境的修为，他的这套甲胄足以承受重楼境十二重天以下的高手疯狂暴击而丝毫无损。
　　巫铁只是用手指划过胸甲，就让整套甲胄崩溃。
　　如果真是正面厮杀……巫铁杀他，岂不是只是一弹指的功夫？
　　巫铁的战力，起码也相当于重楼境十五重天以上的存在……重楼境，一层一重天，一层一风景，一层就是实力的天翻地覆的巨变。
　　超过三重天的修为，巫铁喷口气都能秒杀他。
　　浑身战栗着走出了老远，直到了走廊的尽头，这厮才和几个同伴一起转过身，恶狠狠的盯了巫铁一眼。
　　“这里，是我六道宫的地盘。”这厮恶狠狠的放话：“我六道宫的高手，不是你们这些外来人能想象的。”
　　“我认识你们戒律殿的首座，我认识你们天王殿的首座，我认识……”巫铁又开始一一报出王巳、乌日等人的头衔，几个家伙顿时一脸狼狈的转身就走。
　　六道宫的高手……巫铁说的这些人，不就是他们六道宫的高手么？
　　“莫名其妙，自取其辱。”巫铁冷哼了一声，伸出手，巫女就很乖巧的跳到了他手掌上，顺着他的胳膊走到他肩膀上坐了下来，继续抱着一块烤兽腿啃着。
　　“小心些，我总觉得，这不是长生教奸细的问题。”巫铁皱起了眉头，他觉得自己忽略了一些什么。
　　但是他的经验毕竟还是不足，他隐隐想到了某些线索，但是硬是没能将这些线索从脑子里拎出来，没能串成一个清晰的图像。
　　“感觉有点不安……老白，再去打探打探……小心些，多花点金币，让你的族人掩护你……”巫铁将好几块金锭丢给了老白：“这时候，肯定鼠人满大街乱窜，那些六道宫弟子，总不至于不让自家的情报贩子做买卖吧？”
　　老白乐滋滋的抱着几块金砖，一溜烟的窜了出去。
　　一如巫铁所料，现在大龙城个个角落里，有无数的鼠人乱窜。有六道宫直属的，有专门做情报生意的，也有各大商队派出来的耳目。
　　大家默契的讨价还价，友善的交流各种消息，任凭你六道宫如何戒严，鼠人的情报交流是不能耽搁的。
　　夜深了，城外两里多远的地方，飘零剧团的人已经睡熟。
　　几堆篝火旁，剧团值夜的守卫也脑袋一点一点的，开始打瞌睡。
　　这里毕竟是大龙城外，毕竟是六道宫的地盘，谁能想到这里能有危险呢？尤其飘零剧团又不是什么身家丰厚的商队，就算有胆大妄为的盗匪在这里做买卖，也不会选择飘零剧团下手。
　　一条条人影无声的从四面八方围了上来。
　　血色的披风，亮银色镶嵌着金色花纹的华丽甲胄，整齐划一的制式战甲意味着这些人来自一个庞大的势力。
　　他们手中的长剑喷吐着寒光，剑身被一层半寸厚的晶莹光芒包裹。
　　这证明这些长剑的锻造手法，比苍炎域，比大龙域，比这周边数十个大域的锻造技巧要强出一大截。
　　在那半寸厚的光晕中，一缕缕致密、复杂的符文犹如灵巧的鱼儿一样游动着，散发出让人不安的危险气息。
　　百多条身穿半身甲，身披血色斗篷，手持法杖的瘦削人影飞上了天空，慢悠悠的从离地千米的高度包围了整个飘零剧团的驻扎地。
　　一名虬髯如狮子，身高两米开外，身穿金甲，同样披着血色披风的魁梧大汉双手紧握一柄门板重剑，站在数百米外一个小土包上，冷眼看着被包围的剧团营地。
　　“十二年了，真是不短的时间……这一次，再也不能让他逃掉了。”
　　“我想念我的宝贝小女儿丽莎了……我奉命离开的时候，她还是一个小不点儿。”
　　“现在，她应该是一个漂亮的小姑娘了。”
　　“我想我的女儿了，我想我的儿子了，我想我的妻子了，我想我的那些伙伴了。”
　　“十二年……”
　　大汉低沉的咕哝着：“真是浪费生命……想要回去，就算丢弃所有辎重全力赶路，路上还要耗费起码三年时间……真是浪费生命。”
　　“杀吧，一个不留，严防有他的血脉存留……至于他，将他生擒活捉，没有他的血脉，我们永远无法开启三连城的终极形态，打开三连城的王室宝库，我们就永远只能是乱臣贼子，不能成为三连城邦的主人。”
　　“杀光所有人，只有他一个，必须是活的。”
　　大汉咧了咧嘴，干巴巴的笑了几声：“真是……讽刺啊，那么多的王子和公主，居然没有一个是我们的老国王亲生的……这他娘的，叫什么事？”
　　高空中，上百瘦削人影同时向下一挥手。
　　四周的空气剧烈的波动着，方圆百里内的空气全力向内塌陷，然后狠狠轰在了飘零剧团的营地中。
　　一声巨响，整个营地平地凹陷三米，无数人体瞬间被撕裂，炸成了一团团血雾。
　　只是一击，飘零剧团九成的成员粉身碎骨。


第0134章 团灭
　　大龙城边缘，靠近主干道的一座塔楼上，李尨四平八稳的坐在一张大椅上。
　　四周环绕着十几名知客殿的心腹弟子，一个个矜持而含蓄的笑着，一如他们平日里迎接往来豪客时的笑容，看似亲近的笑着、但是带着一丝源自骨子里的疏离。
　　当大队人影无声的走出大龙城，向飘零剧团包围过去的时候，李尨畅快的笑了起来。
　　戒律殿、天王殿的那些一根筋的蠢货，这次总算是被调开了。
　　和三连城的合作，总算是可以一帆风顺的进行了。
　　毫无疑问，这会给整个六道宫带来巨大的利益，尤其给他李尨个人带来可观的收益。
　　三连城，那可是一个真正的庞然大物，虽然暂时陷入了衰弱期，可是凭借它恐怖的底蕴，这个庞然大物正在急速的复苏。
　　不就是配合人家抓捕一个人，杀一些无关紧要的流民么？
　　这点事情，人家都已经央求到了李尨手上，那自然是要配合的。死伤一些流民，算得了什么？把他们打成长生教的奸细，什么都好解决的。
　　只不过，王巳、乌日那些老顽固，他们肯定是要遵守六道宫那苛刻的清规戒律，一定是不允许外人在六道宫的地盘上大打出手的。
　　可是三连城的人着急啊，他们着急抓人，根本等不了，而且他们已经付出了这么大的代价……那么，为什么不配合他们把事情办妥当呢？
　　“一群老顽固，六道宫落在他们手上，真是没前途可言。”李尨单手托着两颗重达数百斤的金属球，五指飞速的旋转金属球，将它们化为一团朦胧的光影。
　　李尨为代表的六道宫家族势力，和王巳、乌日他们这些真正的苦修体系的弟子天生不对付。
　　家族势力渴求的，是越大越好的地盘，越多越好的收益，繁衍众多的子孙，坐享荣华富贵。能够高高在上，呼风唤雨，掌控权势，俯瞰众生，这是家族势力天生的利益诉求。
　　而王巳、乌日这些苦修一脉的弟子，他们好多人在子嗣上都是一脉单传，他们更多的是收取有潜质的普通人成为亲传弟子。
　　他们对地盘大小没概念，对金币收入没概念，对子孙繁衍没概念，对荣华富贵没概念。
　　他们一根筋的死守六道宫古老而森严的传承，一心一意的苦修，一心一意的折磨自己和自己的门人弟子，完全把自己铸造成了一具一具人形的战斗机器。
　　他们死守规矩，李尨为代表的家族势力却经常触犯规矩。
　　双方的矛盾日积月累越来越深，尤其是最近两三百年来，双方经常爆发剧烈的冲突，不仅仅是普通的门人弟子和家族子弟，甚至双方的中高层也经常正面冲突。
　　奈何，六道宫是一个武力至上的宗门。
　　戒律殿、天王殿、罗汉殿、金刚殿，还有一直被苦修一脉把控的传法殿、长老殿，这六大殿完全把控在苦修一脉手中。他们长年累月的苦修不迭，一个个实力恐怖得和怪物一样。
　　每一次冲突，家族势力都吃亏，吃亏，吃大亏，吃血亏。
　　这样吃亏，家族势力当然不愿意喽。
　　所以，也就只能在其他方面，给苦修一脉的弟子们找点麻烦。
　　比如说，某些苦修一脉的弟子在外出生入死，为六道宫打拼的时候，既然他们常年不在家，自然也就顾不上约束自己的子弟。
　　那么，家族势力掌握了六道宫对外、对内的几乎全部渠道和全部事务，稍稍的动用几个家族子弟，将这些苦修一脉精英弟子的子嗣带成纨绔子弟……带成不成器的无赖子……
　　这很轻松嘛。
　　人的天生劣根性摆在这里，想要学好很好，想要学坏，还不容易么？
　　所以……
　　摸摸自己右胸的几根肋骨，李尨冷笑了几声。
　　所以，当年自己想要管教某位师侄，却被那位比自己小了将近二十岁的师侄一拳打断了七根肋骨，完全沦为了宗门的笑话……
　　这位师侄居然有了三个心爱的宝贝千金，让这三个蠢头蠢脑的千金大小姐变成彻头彻尾的败家子，败光所有的家底，这也是很轻松的事情嘛。
　　那位强得让李尨直皱眉的师侄，哼哼……他那几百万金大龙的家当存在商会里吃利息，可是六道宫的所有商会，不都是由他知客殿管理的么？
　　三位宝贝千金想要拿走本金，商会自然不会拦着她们喽，作为那位师侄的继承人，她们拿走本金完全是合理合法合乎情归的，没理由阻拦她们嘛。
　　至于说，几百万金大龙能够在短短几年内挥霍一空……
　　呵呵，家族势力中，好些纨绔子赚钱不行，花钱可是一把好手。
　　花钱，谁不会啊？尤其是十几个、数十个纨绔子帮你花钱，你想花得慢一点都不可能。
　　果然，那位威猛无比，一拳能够打断师叔齐根肋骨的师侄，终于是陷入了大麻烦了，根本不能脱身了。
　　眼看着按照六道宫的规矩，他就能被贬为奴隶，任凭宗门驱策……李尨还指望着，将他索要到知客殿来，以后驱使着他做牛做马，去各种危险的地方出生入死为他李尨卖命呢。
　　“那小子什么来历？居然能拿出完整的罗汉伏魔刀……”李尨翘起了一条腿，轻轻的抖动着：“既然有罗汉伏魔刀全本，那么金刚伏魔拳呢？天王镇魔印呢？”
　　“很有可能，都有嘛……所以，不能让他们就这么离开大龙城。”李尨微笑着。
　　戒律殿的王巳、天王殿的乌日这些老顽固，都被调去六道城了，现在大龙城内他李尨就是最高的主宰，想要对付几个外来人和一个宗门‘叛徒’，不是很轻松的事情么？
　　“去几个人，盯死他们，等城外一结束，立刻发动。”李尨笑得越发灿烂。
　　他斜睨了一眼身边站着的一个李家出身的弟子，沉默了一会儿：“几个人或许不够，去三百人盯着他们，尤其是，调配几个人对付铁大剑，绝对不能让他们走了。”
　　刚刚这个李家出身的弟子过来汇报的时候，李尨也都被吓了一跳。
　　赤手空拳，将一套重楼境的精良甲胄给撕开了？
　　自家子弟判断那小子是重楼境十五重以上的修为，但是见多识广的李尨可不这么认为。赤手空拳，犹如利刀切豆腐一样撕开重楼境的铠甲，这不是正常修为境界能断定的事情。
　　那小子要么修为极高，要么就有什么恐怖的神通秘术。
　　总之，不是好对付的人物。
　　不过，这里是六道宫的地盘，你就算是一条真正的过江猛龙，你也得给我盘着。
　　“宫主圣明……这一次和三连城搭上了线，歼灭长生教是轻松自然的事情，就算是将六道宫的地盘再扩大几倍，甚至是吞并娲谷那群疯婆子的地盘……”
　　李尨想起了娲谷那群强大而恐怖的女人，想起她们窈窕的身段，绝美的脸蛋儿，就觉得浑身火烧一样难受。
　　很多年前，他曾经带着重金去娲谷求娶一个娲族女人，结果呢？
　　那个该死的娲族老太婆，居然说他李尨天生一副短命相，配不上娲族的女人，将他赶了出来。
　　“天生短命相？”李尨冷笑了一声。
　　他摸了摸自己凸起的颧骨，狠狠的咬着牙。他今年已经四百多岁了，眼看就能突破命池境……一旦突破命池境，寿命就能得到极大的延长，活到千岁开外完全不成问题。
　　短命相？
　　该死的老婆子，迟早把她摆成各种模样随意折腾。
　　城外，百来条人影飞上了高空，李尨点了点头，轻声笑了起来。
　　这些人，是三连城的宫廷法师，天生精神力强大，走的是驾驭外力、呼风唤雨的路数，和六道宫的功法完全是两个极端。
　　这些家伙的手段，在六道宫看来，只能算是邪魔外道，不是正经的修炼路数。
　　只不过，架不住人家传承有序、势力强横啊。只要实力够强，管他们是邪魔外道还是正统修炼宗门？
　　六道宫这一任的宫主很开明，他很好的兼顾了苦修一脉和家族势力的平衡，不像以前的那些宫主，只是偏向苦修一脉，一门心思的打压家族势力。
　　帮助三连城在自家地盘上围捕人的事情，之前的那些宫主是绝对不会答应的。
　　而这位开明、务实的宫主，他的所作所为让李尨很开心……这样才对嘛，六道宫也需要朋友，帮朋友做点小事算什么呢？这次帮了朋友，下次朋友一定会帮回来的嘛。
　　更不要说，这些朋友一见面还献上了重礼呢？
　　李尨心满意足的笑着，目光游离的看着飘零剧团的方向。
　　百来位宫廷法师同时举起了法杖，狠狠的向下一挥手。四周空气剧烈的波动着，其波动幅度让半步命池境的李尨都为之色变。
　　百里内的空气瞬间被抽空到了飘零剧团上空，然后化为一道宛如钢板的飓风罡气，狠狠的拍在了地上。
　　篝火旁，魔章王懒洋洋的蜷缩在一头灰岩蜥蜴的肚皮下。
　　灰岩蜥蜴是冷血动物，它的体温很低。但是在篝火的熏烤下，它的这一侧肚皮被烤得软绵绵、暖烘烘的，而且触感光洁细腻，就好像当年那些躺在他的床上，任凭他享用的美貌女子的皮肤一样……
　　嗯，说实话，灰岩蜥蜴的肚皮上这一层光洁的软皮，其实比绝色美人的皮肤触感还要更加光溜一些……
　　魔章王已经睡熟，一群大大小小的孩子环绕在他身边，同样陷入了熟睡。
　　不知道什么时候，魔章王做起了噩梦。
　　他梦到自己被一队精良的骑士追杀，他被砍得浑身是血，慌不择路一头栽进了一条路边的河沟。
　　那一次，魔章王伤重濒死，真的差一点点就真正的死掉了。
　　等他醒来的时候，他已经被飘零剧团的一群孩子捡了回去。
　　一群孩子，一群老人，一群妇孺，节省下了自己的粮食，喂饱了不知道为什么饭量飙升百倍的魔章王。
　　飘零剧团的团主，则是掏出了那时候团里不多的几个金币，买了救命的伤药，为他调制伤口。
　　很莫名的，之前好些年，一直东躲西藏、东游西荡的魔章王，就在飘零剧团留了下来。
　　天赋神通觉醒，魔章王也不再怕外力伤损，他就跟着剧团东奔西走，混口饭吃，偶尔带着娃娃们吃霸王餐，反正他也不怕人打了，爱打就打吧，加上觉醒的假死能力，一顿一顿的霸王餐吃得也挺舒服。
　　这样的好日子，过了有多久了？
　　希望，一直这样过下去吧，这些卑微、可怜，但是淳朴、厚道的人啊。
　　这个该死的世道……越是好人越难活下去，但是魔章王希望能够永远的活在这些淳朴、厚道的人中间。
　　不用担心哪天被窝里突然多了几条致命的毒虫。
　　不用担心哪天羹汤中突然被混入了要命的毒液。
　　不用担心哪天搂着美丽的女人睡觉时，她会悄无声息的拔出一柄淬毒的匕首想要送进他的心脏。
　　哪怕睡在泥土地里，身边只有一条丑陋的灰岩蜥蜴，这种日子过得安心。
　　固然清贫，可是魔章王甘之若饴。
　　然后，火光，血色，还有恐怖的吼声……
　　魔章王猛地一跃而起，他惊恐的向四周看去，大半个营地已经灰飞烟灭，无数剧团所属已经粉身碎骨，血色的粉尘向四周喷溅，无数人已经被瞬间击杀。
　　大队大队梦魇一样的身影围了上来，银色带着金色花纹的甲胄，血色的披风，还有高高飞翔在天空的人影……
　　整个剧团营地，唯有魔章王身边的这一小片没有受到攻击。
　　视线所及之处，唯有距离魔章王身边最近的数十个孩子，还有剧团团主的三个帐篷没有受到攻击。
　　十几个剧团护卫从帐篷中冲了出来，魔章王猛地撕心裂肺的惨嚎起来：“不要，不要，不要杀……”
　　尖锐的破空声传来，金色闪耀着刺眼荧光的箭矢精准的洞穿了这些护卫的喉咙和心脏，瞬间将他们击杀在地。
　　射出这些箭矢的，起码是重楼境的精锐箭手。
　　飘零剧团的团主带着两个侍女从帐篷内抢了出来，她手持一柄沉重的狼牙棒，一棒将一名逼近的战士轰飞了出去。
　　魔章王泪如泉下，他声嘶力竭的尖叫着：“不要……你们……不要……团长……”
　　一道强光从高空落下，一击将飘零剧团的团长头颅粉碎，随后是一道道强光不断落下，将她的身体一点点的炸成了粉尘。
　　箭矢从四周落下，魔章王身边的孩子一个接一个的喷血倒地……


第0135章 突袭，围攻
　　酒店里，巫铁几个人坐在桌子旁，等待着老白的消息。
　　石飞在大吃大喝，愁眉苦脸的说要将这些日子演练金刚伏魔拳瘦下去的肥肉补回来，不然的话，他从石家带出来的那套特制的肥硕甲胄，可就不合身了。
　　鲁嵇则是在精心的制造子弹。
　　这些日子，他在巫铁的指点下，已经完美完成了那一支魔导双筒猎枪。
　　如今他正在制造配合双筒猎枪使用的子弹。
　　不知道他在鲁家经历过什么，他对那些辅助性的子弹热情不大，对于巫铁给出的子弹设计图纸中，那些威力巨大，尤其是一些杀伤力丧心病狂的子弹热情极高。
　　他手边的桌子上，整齐的码放着两个金属匣子，里面是整整两百发大威力爆裂弹。
　　而他现在正在雕琢的那一发子弹，是一枚剧毒云爆弹。
　　这是一种激发后将剧毒可燃气雾急速喷散到十米范围内，然后急骤引燃的杀伤弹。
　　按照巫铁找到的资料，这种剧毒云爆弹核心范围内的杀伤力，几乎堪比重楼境第一重天的高手全力一击。而鲁嵇自己的修为才多少？这家伙才刚刚踏入感玄境不久。
　　而且这还是范围杀伤，还附着了剧毒杀伤，更有持续性的火焰附着烧伤。
　　巫铁看着鲁嵇用心的工作，他默运大力神魔法，一边吞下元草，慢吞吞的夯实大力神魔法的基础。
　　神通，同样的神通也有强有弱。巫铁得到了完美版本的大力神魔法，但这并不意味着巫铁就完全发掘出了大力神魔法的全部威能。
　　修炼时默运大力神魔法，这门神通对肉体力量的加持就会持续提升，直到巫铁的身体承受不住这股极端的力量，才算是将这门神通演绎到了极致。
　　所以，除非是过于急功好利之人，正经的修士在重楼境每得到一门神通，领悟一门玄奥，都会极力的将它夯实、提升，提升到自己当前能够提升的极限后再做突破。
　　大力神魔法在悄然运转，巫铁身后好似有一尊无形的可怕神魔在嘶吼咆哮，浑身都朝外散发出可怕的纯粹的力量威压。
　　石飞他们已经习惯了巫铁散发出的这种似有似无的威压，换成陌生人的话，他们根本无法在巫铁身边正常的行动说话。
　　一株元草迅速在体内消化，巫铁隐隐感到，这一株元草，又给他带来了额外的一万斤的肉体力量。
　　如此效率，这就是大力神魔法的恐怖。
　　只要自己身躯不被压垮，大力神魔法几乎可以无限制的提升修炼者的肉体力量，无限制的提升发动大力神魔法后增幅的力量比。
　　巫铁的肉体，自然是强悍得很，尤其是他全身的骨骼，巫铁现在也不知道他的骨骼承受极限是多少。
　　炎寒露继续在修炼无相骨魔经。
　　她身边悬浮着十几块在大龙城收购来的强大生物的骨骼精粹，她在用自己的法力淬炼这些骨骼精粹，以求将它们同样变化成强大的骷髅战士。
　　而且对骨骼精粹的淬炼，也是对自身加深理解的过程。
　　无相骨魔经，其名怪异，似乎和骨骼相关，其实‘骨’字的精髓，是破开皮相，直指命门玄关的意思。那些骷髅兵什么的，只是无相骨魔经外围的粗浅技法。
　　这门功法，其实也可以称之为无相神魔经、无相圣魔经、无相妖魔经等等……
　　这正中间的那个字，正是千变万化，无形无相的精髓所在。
　　他的精要就在于，加深对自己的了解，挖掘自身的最大潜能，从中感悟命门玄关，悟出无相真谛，凝结至高道果，从而拥有莫测神通，从而千变万化，拥有无上威能。
　　炎寒露很用功，比石飞、老白、鲁嵇都要用功得多。
　　无相骨魔经当中有个‘魔’字，固然是内圣外魔的根基，可是也着实不是什么纯正的正道功法，它的修行速度，比起正经功法要快很多，真心要快很多。
　　尤其是炎寒露本身资质摆在这里，一路上她苦心修行，她的根基越来越厚实，隐隐已经有了随时突破重楼境的征兆，尤其是法力积蓄比起普通修士要雄厚十几倍，一旦突破实力定然强横。
　　‘嗤嗤’声中，一条尺许长的骨蛇从一块骨骼精粹中显化而出，猛地一下掉在地上。
　　炎寒露看了一眼这通体漆黑，眼眶里喷吐着淡淡寒光的骨蛇，随手一指，这条满口獠牙狰狞的骨蛇就快速的游了出去，从门缝里钻出了房间。
　　一刻钟后，炎寒露突然脸色微变，她沉声道：“外面来了好多六道宫弟子，他们正在清空整个酒店。”
　　巫铁修炼大力神魔法的时候，浩然正气也随之配合淬炼肉身，无形力场只是笼罩身边数十米范围，并没有笼罩整个酒店。听到炎寒露的汇报，他猛地停下神通运转，无形力场急速向四周扩张开去。
　　一如炎寒露所言，能有三百左右的六道宫弟子围住了酒店，酒店里的侍女、侍者正在悄然敲开一扇扇房门，低声劝说酒店里的客人离开。
　　他们的借口是，酒店里有了长生教的奸细，六道宫准备抓捕这些奸细，很可能会爆发一场大战。
　　房门被无声的推开，铁大剑背着重剑大步走了进来。
　　“外面，有动静。”铁大剑的眼里隐隐有血色的火焰在闪烁。
　　巫铁站起身来，拍了一下鲁嵇的脑袋，让他将桌子上的那些危险品收回了自己的乾坤袋里。
　　“准备……”巫铁正要说‘准备’什么，外面惊天动地一声巨响，大半个大龙城都摇晃了一下，三连城的那些宫廷法师的联手一击发动，罡风瞬间摧毁了大半个飘零剧团的营地。
　　巫铁的脸色骤变，酒店后面传来了灰岩蜥蜴凄厉的吼叫声。
　　无形力场向酒店后面的兽栏笼罩了过去，巫铁看到几个感玄境修为的六道宫弟子拎着大斧，正围向了石飞的那头坐骑。
　　体长超过十五米的巨型灰岩蜥蜴能长到这么大的块头，对危险的感知力比普通同类要强出许多。
　　这些六道宫的弟子距离它还有好远，这头大家伙已经躁动不安的吼叫起来，庞大的脑袋一顶，就把兽栏的金属围栏撞得稀烂，蛮横的从兽栏中冲了出来。
　　这家伙也聪明得很，巨大的脚掌顺势一拍，就将巫铁、炎寒露、老白的两头巨狼蛛、一头蛇纹蜥蜴所在的兽栏护栏拉开。
　　巨狼蛛、蛇纹蜥蜴的智商比不上这头巨大的灰岩蜥蜴，但是长途赶路这么多天，这群坐骑之间也培养出了一定的默契，围栏猛地打开，它们也窜了出来，朝着那些六道宫弟子发出了威慑性的嘶吼声。
　　巫铁冷哼一声，右手猛地一握拳，一挥手。
　　后院兽栏外，空气中十几个水缸大小的气拳轰然凝聚，‘咚’的一声砸在了这些六道宫弟子的胸膛上。
　　这些身躯魁梧的六道宫弟子闷哼一声，胸膛被砸得凹陷了下去，胸前肋骨齐齐粉碎，一个个吐血飞出了上百米远，一头撞在了酒店后墙上，撞得骨断筋裂，伤势极其惨重。
　　无形力场震荡空气，巫铁的声音直接在这几头坐骑的耳朵边响起。
　　那头巨大的灰岩蜥蜴嘶吼着一甩脑袋，硕大的脑袋犹如攻城锤，直接攻破了酒店后墙，顺着一条大道朝大龙城外狂奔而去。
　　几个重楼境的六道宫弟子猛地围了上来，他们想要挡住这几头‘奸猾’的坐骑。
　　巫铁冷哼一声，直接将白虎裂横着投掷了出去。
　　一声巨响，白虎裂横着撕裂了酒店一间间房屋厚重的墙壁，将小半个酒店震得粉碎，砂石碎片中，白虎裂横着撞碎了酒店护墙，结结实实的撞在了几个六道宫弟子的身上。
　　重达三百六十万斤的白虎裂，被巫铁用数千万斤巨力投掷出去。
　　几个重楼境的六道宫弟子闷哼一声，他们的上半身呈现出诡异的一百八十度对折，浑身骨裂声犹如爆豆子一样响起，七窍喷血的倒在了地上。
　　白虎裂沉甸甸的砸在了他们身上，又是一顿骨裂声不断传来。
　　这几个六道宫弟子中，最强的一个悍然有着重楼境十八重天的修为，但是面对白虎裂这天外陨星般的重击，依旧是全身骨骼尽碎，就连眉心那一团法力都被震得粉碎，彻底成了废人。
　　巫铁一挥手，白虎裂发出一声低沉、欢快的虎啸声，化为一道白光向巫铁飞回。
　　一名六道宫弟子突然狂奔而来，他步伐隆隆，一边奔跑，身躯一边急速膨胀，迅速从两米七八的身高，急速膨胀到了十几米上下。
　　快要接近白虎裂的时候，这个六道宫弟子的身高已经超过百米，他双手一挥，荡起大片银色罡风，双手死死的抓住了白虎裂。
　　“好兵器，好宝贝，跟我来罢！”
　　双手一挥，这个六道宫弟子骤然爆发出了几近上亿斤的恐怖巨力。
　　巫铁晒然一笑，动用了全部神通，催动了全部法力，这才是上亿斤的力量？
　　巫铁猛地喷出一口气，一道碗口粗细的金光飞掠而出，犹如一条金龙，猛地注入了白虎裂中。
　　得到巫铁法力加持，白虎裂内部的玄妙法阵骤然变动，无数符文在白虎裂枪杆中一闪而过，这杆太古神枪的重量骤然提升到了恐怖的十八亿斤。
　　巫铁注入的这一道法力，让白虎裂维持十八亿斤的重量只是短短两个呼吸的时间。
　　第一个呼吸的时间，这尊百米高的巨人‘轰’的一下双足跪地，两条小腿彻底粉碎，大量鲜血喷溅而出犹如喷泉。
　　第二个呼吸的时间，他的腰身折断，白惨惨的腰椎骨突破皮肉刺了出来，那模样惨厉到了极点。随后他的双臂齐着肩膀被硬生生的撕裂，白虎裂硬是把他的两条臂膀压断。
　　十八亿斤恐怖重量一闪而过，白虎裂回复到了三百六十万斤上下的重量，化为白光急速飞回巫铁手中。
　　两个呼吸的时间，巫铁已经带着石飞等人突破被白虎裂撕开的房间，一路冲到了后院中。巫铁从酒店主楼内飞身而出，一步横跨数百米虚空，来到了那颓然倒地的巨人面前，随手一枪刺破了他的眉心。
　　鲁嵇放出了他的金属蜘蛛傀儡坐骑，他坐在金属蜘蛛背上，金属蜘蛛喷出一道热气托着他腾空飞起，他拔出了一路精工雕琢的那杆短管双筒猎枪，一枪朝着巨人轰去。
　　一发刚刚完成的剧毒云爆弹撕开巨人的眼珠，轰进了他的颅脑。
　　惨绿色的剧毒气雾炸开，巨人的眼珠被炸得粉碎，随后一道火光闪过，‘轰’的一声巨响，这已经被巫铁一枪击杀大半的巨人整个脑袋爆开，惨绿色的剧毒血水喷出了上百米远，将整个酒店后院整得一团狼藉。
　　“冲出去，大剑，你开路！”巫铁沉声呵斥，一马当先追向了领先逃走的灰岩蜥蜴等坐骑。
　　四面八方将近三百名六道宫弟子围了上来，其中有三人气息森严，强横雄浑，分明也是半步命池境的高手。
　　他们亲眼目睹巫铁一枪刺杀自己同门，更看到鲁嵇用一种怪异的武器将自己的同门脑袋轰爆。
　　三尊半步命池境的六道宫高手同时冲了上来。
　　“铁大剑，你勾结长生教妖人，妄图破坏我大龙城，你罪该万死。”
　　还没动手，一口黑锅已经结结实实的扣了下来。
　　铁大剑双眼圆瞪，他怒视着那三个高手——都是老熟人啊，都是知客殿所属的家族势力的精英啊。
　　可是，就算大家有矛盾，有冲突，至于用长生教黑锅压人么？
　　“我，没有！”铁大剑是个淳朴憨直的人，面对黑锅，面对诬陷罪名，他只是简简单单的吼了一声。
　　“证据确凿，你辩驳也没用。”三个半步命池境的高手飞掠而来，瞬间到了铁大剑面前：“放下武器，我们可以向戒律殿首座帮你求情……或许，你是被冤枉的？”
　　铁大剑呆了呆，他下意识的就要放下手中重剑。
　　巫铁一闪而过，一耳光抽在了铁大剑的脸上，打得他满口大牙都松动了：“蠢货，拔剑，拼命……看不出来么？他们不是来讲道理的，他们是来杀人的！”
　　铁大剑犹豫了一下，两个半步命池境的高手已经冲到他身边，重拳狠狠轰在了他的左右两肋上。
　　‘轰’的巨响，铁大剑两排肋骨断折，肋骨外的皮肉被打得血肉横飞惨不忍睹。


第0136章 巫铁的恐怖
　　两尊半步命池境高手瞬间重创铁大剑。
　　铁大剑骤然醒悟，巫铁说的是真的，这两个知客殿的同门，是真的要杀他！
　　三百年佣兵生涯，血雨腥风中带来的战斗本能瞬间压碎了对同门的信任，对宗门的忠诚。铁大剑的求生本能在剧痛中熊熊燃烧。
　　‘呼……哧……’！
　　铁大剑一道深呼吸，他头顶一道天地元能凝成的漩涡突然出现，他一口长气瞬间吸干了四周好几条大街范围内的所有空气。
　　他被打断的肋骨发出刺耳的撞击声，居然一根根自行拼凑在一起，裂痕骤然消失。
　　被粉碎的血肉急速重生，一道道血光在他伤口处萦绕，只是一个呼吸不到的功夫，铁大剑的伤口就尽数愈合，随后他色泽深沉的银色肌肤上，突然蒙上了一层淡淡的金色。
　　“六道金身！”两个突袭打伤铁大剑的半步命池境高手齐声惊呼，那模样就好似见鬼了一般。
　　“六道金身！”铁大剑咬着牙狞笑：“你们绝对想不到，我这次闭关潜修，有机缘入了祖师洞！”
　　两个半步命池境的六道宫高手脸色惨淡，变得犹如死人一般。六道宫的祖师洞，那是天大的机缘所在之地，每一个有机缘进入祖师洞的六道宫弟子，要么成了六道宫主，要么成了传法殿首座或者长老殿首座。
　　那三个职司，是六道宫最高的三尊宝座，平日里被称之为六道三尊神的可怕存在。
　　而这样一个有着无限前途、无限潜力的铁大剑，居然硬生生被巫铁用一本罗汉伏魔刀给换走了？这简直是……荒唐，滑稽……
　　短短一句话，两个半步命池境六道宫高手脑子里刚刚闪过几个念头的功夫，铁大剑手中重剑发出惨烈的破风声，带起一道道寒光，瞬间撕开了两人的身体。
　　四条胳膊，四条大腿，连同两颗脑袋……
　　‘噗嗤’声中，只是一击，两名和铁大剑修为相当的半步命池境高手就被他一剑斩杀。
　　同样是半步命池境，初步修成了六道金身的铁大剑，他的实力是那两个倒霉蛋的十倍以上，秒杀也是在所难免的。
　　就是这样短短的耽搁，巫铁手持白虎裂，冲过了铁大剑，迎向了挡在正前方的最后一个知客殿半步命池境的高手。
　　巫铁两米的身高，面对那身高三米的魁梧壮汉，两人气息森严如山，气势相互撞击，虚空中传来一阵阵沉闷的雷鸣声，巫铁的气息居然丝毫不落下风。
　　不仅如此，巫铁催动大力神魔法，他的气息骤然飙升，双方气机牵引撞击，那大汉居然硬生生被巫铁隔着十几米的距离震得向后连退三步。
　　大汉脸色惨变。
　　他依稀分辨得出，巫铁身上的气息干净、简单，分明是重楼境第一重天的修为。要知道，重楼境每突破一重天，气息定然不会如此的简单，而是会逐渐变得醇厚、复杂、变幻多端，毕竟有越来越多的神通秘术融入了气息中。
　　所以，巫铁只是重楼境第一重天的修为。
　　他居然能够用气势压迫半步命池境的自己！
　　半步命池境，重楼境三十三重天之上的高手，半只脚踏入命池境的大能！
　　巫铁怎可能跨越三十二重天碾压自己？这完全没道理！
　　“死！”大汉猛地一跃而起，右手握拳，双腿呈前后弓步，倾尽全力一拳向巫铁的脑袋锤下。
　　巫铁眼前一亮，这是金刚伏魔拳中的一招，大力金刚擒龙手！
　　这一招精妙异常，看似人在半空无法腾挪变幻，实则人体如蛟龙，可以随机应变，瞅准敌人要还弱点随时变招，看似以力压人，实则是以技巧取胜。
　　很显然，这家伙被巫铁恐怖的气势吓坏了，他宁可用技巧和巫铁应战，而不敢硬碰硬的和巫铁硬撼。
　　所以，这一招有九成的力量收于体内，随时准备后续变化，只有真正的一成力量外放应敌。
　　“蠢货。”巫铁冷哼一声，他重重的将白虎裂杵在了地上，枪头向前六十度倾斜。
　　无形力场放开，无形的力量锁定了这大汉的双腿，猛地向下一拉。
　　大汉已经到了巫铁前方不远处，他的双腿突然向下一沉，身体不受控制的向下一旋。‘噗嗤’一声，他的额头正好撞在白虎裂的枪尖上，锋利无比的白虎裂轻松洞穿了他的头颅。
　　巫铁收起白虎裂，身后鲁嵇骑着金属蜘蛛狂奔而来，一发爆裂弹轰在了大汉的脑袋上。
　　‘嘭’的一声，血水脑浆飞溅，巫铁急忙用无形力场裹住全身，漫天血水这才没有喷到他身上。巫铁恼火地朝着鲁嵇放声大吼：“他已经死了，死了，死了，知道么？”
　　鲁嵇龇牙咧嘴的一笑，身体娇小的他此刻简直犹如魔王附身一样，右手一挥，又是一发爆裂弹轰出。
　　这家伙奸猾得很，这一枪正好命中了一个感玄境的六道宫弟子身上。
　　‘轰’的一声巨响，这个六道宫弟子胸膛被炸开海碗大一个窟窿，身体被炸飞数十米，伤口喷血，眼看着是不活了。
　　鲁嵇麻利的给猎枪补上了两颗子弹，朝着巫铁大声笑道：“巫铁大人，你在前面冲啊，冲啊，冲啊！”
　　巫铁朝鲁嵇瞪了一眼……
　　这小子在鲁家的时候，究竟被欺负成什么样子啊？
　　所谓身怀利器必生杀心，巫铁给了他一些杀伤力极大的设计图纸，再有这么一群实力颇强的同伴在，这小子很有点魔化的意思啊。
　　“杀呀，杀呀，杀呀！”巫女坐在巫铁的肩膀上，也很快活的叫嚷着。
　　她右手风云幡一阵乱晃，顿时四周狂风呼啸，烟云翻滚，巫铁等人的身形都被扭曲的光影遮挡，四周六道宫的弟子一时间完全失去了巫铁等人的身形所在。
　　巫女左手一挥，月痕无声无息的飞出，一道寒光激射，所过之处好些六道宫弟子还没看清敌人在哪里，他们的脖颈就被锋利的月痕切开，鲜血如泉水一样喷出。
　　巫铁朝着浑身是血的铁大剑看了一眼，大声怒吼道：“大剑，走吧……人家要杀你，你还愣着干什么？”
　　铁大剑身体一哆嗦，他看着地上被他分尸的两个六道宫高手，淡然一笑：“是啊，我都不是六道宫弟子了……哈，哈哈，哈哈哈！”
　　‘轰’，斜刺里石飞仗着一身肥肉带来的强大力量，狼牙棒砸飞了几个看不清敌人在哪的六道宫弟子，哆嗦着一身肥肉大踏步赶上了巫铁。
　　炎寒露更是亦步亦趋的紧跟在巫铁身后，两柄精工锻造的弯刀上下飞舞，在那些六道宫的弟子身上留下了一道道浅浅的伤口。
　　炎寒露知道自己的修为不够，对这些皮粗肉厚的六道宫弟子造成不了什么伤害，她不求一招杀敌，只求给敌人造成一些破皮流血的伤势，这对她而言并不困难。
　　要命的是，她的刀锋上淬了老白精心调制的烂骨髓。
　　而且是经过巫铁魔改的，毒性强大了十几倍的烂骨髓，就算是重楼境的高手也扛不住的烂骨髓。
　　就看到一个个六道宫弟子哭天喊地的倒在地上，身上伤口急速的溃烂流脓，几个呼吸间就烂到了骨子里，骨头迅速变黑，腐朽，毒性快速的侵入骨髓，朝着全身急速的流淌。
　　炎寒露眼里寒光闪烁，两柄弯刀在她身边百米范围内盘盘旋飞舞，一个个六道宫弟子不断惨嚎倒地。
　　巫铁手持白虎裂冲在最前面。
　　上百名六道宫弟子拦在了他面前，其中基本上都是重楼境的高手。
　　没有太多花俏的招数，巫铁就是双手紧握长枪，每走一步，白虎裂向前一个突刺。
　　最简单的突刺，最惨烈的突刺，白虎裂发出一声声惊心动魄的虎啸声，带起一道道笔直的白光向前疾刺。
　　巫铁的枪式很简单，六道宫的弟子很轻松的就判断出巫铁就是一招直刺。
　　他们举起厚重的盾牌，想要挡住巫铁，挡住他的长枪。
　　三百六十万斤重的白虎裂，巫铁催动大力神魔法，上亿斤的肉体力量在大力神魔法的加持下，随着法力的燃烧，巫铁爆发出的力量超过十亿斤！
　　长枪所过之处，盾牌粉碎，长刀粉碎，重剑粉碎，甲胄粉碎，人体粉碎。
　　没有一物可以抵挡巫铁看似简简单单的随手一戳。
　　巫铁的气息和白虎裂的气息完美的融合在一起，一股浩浩荡荡的沙场煞气直冲虚空。
　　这就是白虎捕食，这就是白虎猎杀，我根本不屑于用技巧来对付你，反正，你比我弱……因为你比我弱，所以我杀你，你就不能挡，你就挡不了！
　　管你筑基境的弟子，一枪，粉碎。
　　管你感玄境的弟子，一枪，粉碎。
　　管你重楼境的弟子，一枪，粉碎。
　　盾牌，粉碎。
　　刀枪，粉碎。
　　铠甲，粉碎。
　　一切都被粉碎，白色的寒光笔直的戳过来，你挡得住，你也粉碎，你挡不住，你也粉碎。霸道的力量，霸道的重量，霸道的碾压方式，霸道的绝对的胜利信心。
　　一如这杆白虎裂，笔直，坚挺，一往无前。
　　巫铁脑子里突然想起来老铁给他说过的一句话：“白虎裂这宝贝……是从来不讲道理的。有什么道理好说呢？反正，挡在他面前的，必须是死人。”
　　没有什么道理好讲的……
　　巫铁‘哈哈’笑了起来，他出枪的速度越来越快，向前行走的速度越来越快。一步一枪，一枪杀一人，当他踏出了一百二十八步，挡在他面前的一百二十八个六道宫弟子已经被他击杀殆尽。
　　“该死啊！”一声凄厉的怒吼声从远处传来，‘轰’的一声巨响，身披金色重甲，双手紧握一根龙头棒的李尨重重的落在了巫铁面前。
　　在他身后，接二连三落下了十几个知客殿的高层，一个个都是重楼境巅峰甚至是半步命池境的高手。
　　“小儿，你胆敢，胆敢……”李尨看着地上大片的残肢断臂，身体一晃，嘴里突然喷出血来。
　　这些人，都是他知客殿的核心嫡系，其中好些人都是李家的精英子弟。
　　他们就好像被杀鸡宰狗一样，被人屠杀在六道宫的地盘上。
　　这一战后，知客殿的实力起码削弱一半，还不要说这些死伤弟子的族人会如何看他这个知客殿的首座。
　　“你，你，你，好狠的心，好黑的手。”
　　李尨看着地上的那些尸体，他搞不清这是怎么回事，巫铁手上用的分明是一杆长枪，为什么这些人的尸体，就好像被杀人狂魔用砍刀劈砍了几千刀一样？
　　巫铁已经进入了某种玄妙不可测的境界，他眉心的金色光团在急速挥发，法力在急速燃烧。
　　大力神魔法一遍又一遍的运转着，巫铁大踏步的向前逼近，一往无前，犹如白虎裂那样，笔挺坚硬，宁折不屈，绝不后退。
　　“杀！”巫铁一声大吼，白虎裂笔直的向李尨刺了过去。
　　李尨嘶声怒吼，他倾尽全力，同样一棒向巫铁砸了下来。
　　六道宫的弟子修炼的功法，更是习惯硬碰硬，他们从来不会在战场上和敌人玩虚招。他们最喜欢的，就是和敌人拼命！
　　长枪和大棒狠狠撞击在一起。
　　一声巨响，大棒中间一段炸成粉碎，白虎裂丝毫无损，带着刺耳的虎啸声直刺了过去。
　　李尨丢下手中半截大棒，脚下一旋，展开气势恢宏的金刚伏魔拳，想要避开巫铁这一枪，用拳术和巫铁周旋。
　　金刚伏魔拳的每一招每一式尽在巫铁心头。
　　李尨的招式一出，巫铁的长枪随之一荡，一道完美的圆弧划过，枪尖撕开了李尨身上的金色重甲，长枪再次向前突刺。
　　李尨怒啸，一拳向巫铁的脑袋砸下。
　　身后铁大剑猛地冲了出来，同样一拳轰在了李尨的拳头上，硬生生挡住了这一拳。
　　白虎裂的枪头震碎李尨胸膛，狠狠贯穿他的身体。
　　巫铁双臂一震，李尨的身躯就和其他六道宫弟子一样轰然粉碎。
　　李尨身后的六道宫弟子浑身哆嗦，突然一声呐喊转身就走，再没有一人敢和巫铁交手。
　　李尨的身体崩裂的一瞬间，他脑子里突然闪过很多年前的一幕。
　　他低声的喃喃自语：“果然，老子是一副短命相……该死的，老巫婆……”


第0137章 觉醒
　　‘世事如潮水，命运如朔风……人是枯萎之叶，随风乱飘零……’
　　魔章王歪着脑袋，面孔扭曲的看着飘零剧团的团长被一道道从天而降，精准而凌厉的光芒打成粉碎。
　　他的耳朵边，突然响起了曾经偷听到的，团长在无人之时轻轻唱过的歌谣。
　　据说，这就是飘零剧团名字的来历，这歌谣，还是团长的老祖母留下。
　　团长并不年轻，也不是那种倾国倾城的美人。
　　之所以带着面纱，只是因为她出身部族的民俗，揭开她面纱的男子，会是她的丈夫。
　　她也并不强大，不是那种隐藏在红尘中扮猪吃老虎的老魔头，她只是一个温柔的，温顺的，小心翼翼的接过长辈传承的剧团，带着一群可怜人在如潮世情中挣扎求活的小女人。
　　她很温柔，很温暖。
　　当她倾尽整个剧团最后一点儿钱财，买来药剂救活重伤的魔章王。
　　她不知道，在魔章王的心里，她已然成为了母亲的象征。
　　否则的话，魔章王早就离开了剧团。
　　他心知肚明，他是一个不祥之人，他若是留在剧团，很可能给剧团惹来麻烦。但是为了那温暖的笑容，为了能倾听这首凄凉的小调，他留在了剧团。
　　不顾昔日的身份，犹如一个无赖，带着一群孩子四处吃霸王餐。
　　哪怕一次次被打得陷入假死状态……他也乐此不疲。
　　其实说真的，陷入假死状态真不好受，比真正的死亡也差不了多少。虽然每次假死之后，他觉醒的天赋神通都会变得强大一些，但是……那该死的滋味，真不好受……
　　“团长……不要……”魔章王跪在了地上，任凭十几个全副武装的战士欢呼着扑了上来，七手八脚的抓住了他。
　　“抓住了，抓住了……三连城唯一真正的血脉，传说中罗睺魔王的后裔……三连城的堕落王子戈摩罗！”一名满脸大胡子的战士一把抓着魔章王的脖子，酣畅淋漓的仰天狂笑：“我们可以回家了，我们可以回家了……哈哈，我们抓住他了。”
　　魔章王身体摇晃着，任凭这群家伙抓着自己的脖子，自己的胳膊，甚至有人抓住了他的两条腿，犹如一群屠夫抬着一头洗扒干净的大羊，准备将他弄上烤架一样将他抬了起来。
　　天空中，百多个三连城的宫廷法师冉冉飘落，他们俯瞰着魔章王，枯瘦的面颊上也满是笑容。
　　长达十几年的追杀，终于要有一个结果。
　　十几年了，他们离开家乡已经十几年了，就是为了魔章王这个该死的家伙。
　　现在，终于可以回家了，不仅如此，他们带回了魔章王，他们终于可以开启三连城的终极防御体系，开启属于三连城王族的秘密宝库，让逐渐衰落的三连城重新辉煌、强大。
　　任务，终于完美完成。
　　至于死掉的这些人……无非是一些流浪的野人，一群下贱的妓女、小偷、恶棍、无赖，这些人活着，只会让这个该死的世道变得更烂。
　　他们死了，这个世界的空气都会变得清新许多。
　　三千多战士，百多个宫廷法师同时笑着，欢欣快慰的笑着。终于是抓住了这家伙，这得多亏了六道宫配合。
　　唯有在六道宫这种‘安全’的、‘有规矩’的地方，这个奸猾的戈摩罗才会放松警惕，才会犹如一个乖巧的孩子一样熟睡着，让他们完成了完美的包围圈将他生擒活捉。
　　最完美的是，因为这些野人、贱民的关系，戈摩罗居然放弃了抵抗和逃跑。
　　负责抓捕魔章王的这些战士、法师绝对不会忘记，过去他们曾经有好多同伴发现了这个自身实力低微的混蛋王子，可是他手持三连城王族的秘宝，虽然一次次被重伤，可是那些负责抓捕他的战士也死伤惨重。
　　这一次他居然没有反抗……
　　身披金甲，满脸虬髯的雄壮大汉带着一群下属，快步的来到了魔章王身边，他低头俯瞰着一脸死气沉沉的魔章王，突然咧嘴笑了：“戈摩罗王子……终于见到你了，不容易。”
　　魔章王低声的唱着凄凉的小调：“世事如潮水，命运如朔风……人是枯萎之叶，随风乱飘零……”
　　一遍又一遍，泪水不断的从眼眶里流下来。
　　虬髯大汉惊愕的看着魔章王，他伸手拍了拍魔章王的面颊，低声咕哝道：“嗯？吓傻了？不过，也无所谓，我们要的是你的血脉，只要将你活着带回去就好，至于其他嘛……没人会在意的。”
　　魔章王眯起了眼睛，他的心绞痛，泪水不断从眼眶里涌出。
　　他四周一片黑暗，唯有飘零剧团那些熟悉的面孔在眼前不断的浮现。他白皙的皮肤下一圈圈蓝色、紫色、黑色、绿色的圆环不断浮现，他的皮肤变得五颜六色的，看上去好生诡异。
　　“该死？你这是，要觉醒神通么？”虬髯大汉愕然看着魔章王，他笑着摇了摇头：“不，不行，戈摩罗王子，你还是乖乖的睡着吧，等你醒了，我们已经回到了三连城……”
　　“这么多年了，你不想念三连城么？”虬髯大汉大笑着，他拔出佩剑，倒转握剑，用剑柄狠狠的撞在了魔章王的后脑勺上。
　　剑柄沉重一击，正常人早就昏厥过去。
　　魔章王的后脑勺，他的骨头犹如融化的胶质一样，软塌塌的顺着剑柄的力量陷了下去。
　　虬髯大汉用力一击，居然落了空处，剑柄所及之处，完全没有半点儿实在的感觉。
　　他愕然一惊，突然大声吼道：“来啊，伺候戈摩罗殿下服药。”
　　一群宫廷法师已经降落到离地百米的高度，几个最苍老的法师从空中急速落下，急匆匆的到了魔章王身边，掏出一个淡黑色的玉瓶，硬生生掰开了魔章王的下巴。
　　“美人酥……”一个三角脸老法师怪笑了起来：“听说，以前王子殿下在三连城，最喜欢让女人喝了这宝贝后再和她们欢乐……只要喝了美人酥，浑身瘫软无力，任凭王子殿下享用，哪怕是命池境的高手都扛不住这种药力……”
　　“王子殿下，您有命池境么？”
　　黑红色，散发出淡淡香气的美人酥灌进了魔章王的嘴里，顺着喉咙流进了肚子里。
　　外人不可见的地方，魔章王的肚皮中，一圈圈蓝色、紫色、黑色、绿色的圆环状纹路不断的浮现，这一瓶美人酥还没发挥任何效用，就被一圈圈圆形的符文分解、吸收，化为一缕缕奇异的热流在魔章王的身体内流动。
　　魔章王皮肤下的各色圆环越发密集的涌现，渐渐地他整个身躯都变得五颜六色的，好似一条被抓出水的剧毒圆环章鱼，看上去充满了诡异的危险感。
　　大龙城中，巫铁长啸一声，长枪一扫将最后几个壮着胆子冲上来拦路的六道宫弟子扫成两段，他猛地停下脚步，转过身，惨白色的长枪向身后大道一指。
　　‘嗷呜’一声虎啸声震数里，后面稀稀拉拉汇聚起来的数十个六道宫弟子脸色惨变，一声不吭的转身就走。
　　李尨被杀了，几个半步命池境的知客殿高层被杀了，这么多重楼境的长辈被杀了，这么多修为强大的师兄被杀了……这些大猫小猫三两只的六道宫弟子，已经被杀得心惊胆寒，再也没有胆量阻拦巫铁。
　　“完了，完了，完了……”巫铁一言不发的看着那些四处逃窜的六道宫弟子，一旁黑影中，老白一脸惊慌的窜了过来。
　　在老白身后，两只黑色鼠人、四个蓝皮蜥蜴人正紧追不舍，看样子对老白并无善意。
　　巫铁冷眼看着老白身后的几个追兵，无形力场骤然扩散开，更有大片火光在无形力场中翻滚，六支方圆数丈的火焰手掌猛地凝聚，一巴掌拍在了老白身后的追兵身上。
　　两个黑皮鼠人、四个蓝皮蜥蜴人哼都没哼一声就被烧成灰烬，老白回头看了一眼，一溜烟的窜到了巫铁身边。
　　“飘零剧团全灭……魔章王那黄毛小子被抓了……耶，他居然还是什么王子？那个来自远方的商队，居然是来追杀他的……而且，他们已经和六道宫高层谈妥了条件。”
　　老白的消息很灵通，这么短的时间内，巫铁一行人刚刚从大龙城内冲出来，他居然已经将事情打探得差不多了。
　　“真是一群外来的狗崽子……”老白悻悻然的咒骂着：“那两个黑皮，是那个什么三连城的斥候，居然一点情面都不讲，见面就下杀手。要不是大龙城的几个兄弟掩护着，老白可栽在他们手上了……”
　　老白的脸色有点古怪，他低声咕哝道：“什么时候，鼠人都有重楼境的高手了？既然已经是重楼境的鼠人，你还做斥候做什么？”
　　巫铁下手击杀追杀老白的那几个家伙的时候，感应到那几个家伙都是重楼境一二重天的修为。
　　鼠人能够达到重楼境一二重天？
　　巫铁看了看老白，伸手戳了戳他的脑门，然后看向了飘零剧团的驻地方向。
　　这是一个很大的麻烦。
　　毫无疑问，这是一个很大的麻烦。
　　能够派出这么庞大的一支队伍，耗费数年时间，跨越这么多大域的遥远距离，就为了追杀一个人……这样的势力……
　　“那魔章王，人不错，我喜欢。”巫铁沉声道：“能够为了一群孩子……”
　　“那小子不错……”石飞含糊的咕哝着，他吹了一声口哨，将自己的坐骑招了回来。他麻利的穿戴上整套甲胄，坐在了灰岩蜥蜴背上，摆好了冲锋的架势。
　　炎寒露没吭声，她只是又掏出了一瓶烂骨髓，厚厚的在弯刀上涂了一层又一层。
　　“干他们！”只有巫铁腰身高度的鲁嵇挥动着短筒双管猎枪，兴奋得眼珠直冒光。
　　“干他们……”巫铁低沉的咕哝了一声：“大剑，我和你去，你们……去通往娲谷的路口埋伏。尤其是鲁嵇，这些日子你造的那些东西，全备上，我们能不能脱身，搞不好就要靠你了。”
　　石飞想要说些什么，巫铁迅速打断了他的话：“他们能够和六道宫平等对话，他们队伍中，可能有命池境修士。”
　　石飞的脸色微微一白，他用力的点了点头：“我们去接应……你们，小心些……要是不行，我们再找机会下手。”
　　铁大剑双手握着重剑，眼里闪过一抹寒光：“就算是命池境修士，他们也不能破坏六道宫的规矩……他们，还有勾结他们的那些六道宫败类，他们都该死……”
　　铁大剑不知道这件事情已经得到了六道宫主的允许，他以为这仅仅是李尨的阴谋。
　　石飞等人按照铁大剑给出的路线，迅速朝着通往娲谷的必经之途赶去。
　　巫铁则是拍了拍巫女的小脑袋，手持长枪，大踏步的向飘零剧团的驻地走去。
　　他低沉的吟唱着‘岂曰无衣，与子同仇’的古老战歌，一股烈烈杀意在他体内萦绕，酝酿，蓄积，变得越来越雄厚，越来越雄壮。
　　每一步，他心头杀意都增强一分。
　　每一步，他手中的白虎裂就越发惨白一分。
　　每一步，他身边回旋的风就变得越发的凄冷一分。
　　飘零剧团的驻地距离大龙城不过两里多地，巫铁一步十几米，他从大龙城的另外一侧大步来到驻地附近，也只用了短短一盏茶的时间。
　　铁大剑则是犹如一座大山，紧跟在巫铁身后，他每一步都在地上留下半尺深的脚印，一分不多、一分不少。
　　“欢宴！”身披金甲的虬髯大汉举起手中大剑，有点担心的看了一眼皮肤变得五颜六色，整个人软在地上的魔章王，最终还是下达了全军庆贺欢宴的命令。
　　这么多年了，终于有了一个结果，战士们绷紧的神经，也应该放松一下了。
　　魔章王蜷缩在地上，软塌塌的好似全身骨头都被打断了一样。
　　他突然低声地说道：“我一直以为，我只要躲开了，就能活下去……我一直没有胆量去做什么，因为我怕死，因为我不敢和你们拼命……”
　　“但是我错了。”
　　“这个该死的世道，有时候，你不争，会死得更惨……还会连累更多人。”
　　“如果，一定要分出一个生死的话，为什么不能是你们去死呢？”
　　魔章王突然张开嘴，‘咕’的一声，他嘴里喷出一团浓浓的黑红色烟雾。
　　浓烟急速的翻滚，急速扩散到了整个营地，将三千多战士、百多个法师一并笼罩在内。


第0138章 追随
　　巫铁、铁大剑站在营地外，慎重的看着面前翻滚的黑红色雾气。
　　雾气带着一丝荧光，一闪一闪的。
　　雾气的质地很怪异，好像无数片薄薄的、薄到不可思议的云母片层层叠叠的拼凑而成，荧光闪烁时，笼罩整个营地的云雾给人的感觉，就好像正在孕育雷暴的乌云。
　　“不是好东西。”巫铁皱着眉头冷哼了一声。
　　“有点像是，蜃气……”巫女欢快的踢踏着两条小短腿，捧着一条烤蜥蜴腿吃得很开心。小嘴被烤肉塞满，她很艰难的才说出了这几个字。
　　巫铁点了点头，他才不管巫女是怎么知道这是什么的。
　　这丫头来路诡秘的很，不过，巫铁已经在心理上初步接受了她对自己的称呼……好吧，自家的小丫头，多古怪也得养着啊。
　　蜃气？
　　老铁传承的知识中，一些相关的粗浅记载流了出来。
　　巫铁点了点头，这似乎还不仅仅是蜃气，蜃气只是制造幻象，而这一层浓密的雾气中，似乎还蕴藏了更加不好的力量。
　　似乎是毒气的样子，反正，不是好东西。
　　一条人影步伐沉重的走了出来，驻地内鸦雀无声，没有半点儿声音传出来，这人影走出来的时候，他的步伐重重落地，同样没有发出半点儿声音。
　　巫铁挺起了长枪。
　　铁大剑握紧了长剑。
　　魔章王带着一丝怪异的笑容，一步一步的走出了雾气笼罩的范围。
　　他还在雾气笼罩中时，哪怕他距离雾气边缘只有一寸远，巫铁眸子里喷出丝丝火光，依旧无法透过那薄薄的雾气看清他的长相。
　　但是一步迈出了雾气笼罩范围，巫铁瞬间看清了魔章王的样子。
　　带着一丝怪异的笑容，脸上泪如雨下，他在笑，也在哭，一股让人绝望、让人心碎的悲凉直透巫铁心窝，让他的情绪也变得异常的滴落。
　　“帮我。”魔章王‘咚’的一下跪在了巫铁面前，重重的一脑袋磕在了地上。
　　“怎么帮你？”巫铁肃然看着魔章王。
　　“杀光里面的人。”魔章王低沉的哭泣着：“杀光他们，帮我杀光他们……我已经躲了他们这么多年，我被他们好几次差点杀死，我已经躲了他们这么多年……”
　　“他们可以杀我，为什么要杀这么多无辜的人？为什么要杀死团长？为什么要杀死……杀死那些可怜的、没有半点儿危害的孩子？”魔章王声嘶力竭的哀嚎着：“他们……都该死啊……”
　　他脸上的皮肤和肌肉急骤的拉开，他的眼角拉扯到了两耳边，他的眼珠差点从眼眶里喷了出来。
　　他声嘶力竭的尖叫着，浑身剧烈的蠕动着，犹如濒死的章鱼触须一样蠕动着：“他们……都该死……”
　　巫女的动作停了下来，她艰难的吞下了嘴里好大一块肉，双手捧着烤肉，怔怔的看着魔章王。看了许久，许久，她才低声的叹了一口气，很深沉的叹了一口气。
　　“问世间，情为何物，直教人，生死相许……”巫女低沉的念诵了一句异常优美的句子，然后抱着烤肉，继续的啃了起来：“你们成年人的世界啊……真是……”
　　巫铁曲起手指，狠狠敲了一下巫女的脑袋。
　　这还是他第一次对巫女下这么重的手。
　　小屁孩子，装什么深沉呢？
　　要装深沉的话，你就装你的前辈高人……干嘛装小孩子扮嫩……这种事情，巫铁不能忍。
　　“我们进不去。”巫铁不问魔章王前因后果，不问谁是谁非，只问如何进去这一团雾气杀人。
　　时间流逝，巫铁已经成熟了很多很多。
　　在他心里，魔章王归属为自己人……既然是自己人，当他被人欺负的时候，先护短再说道理。
　　而且，他不认为三连城的这些家伙是好人。
　　是好人的话，他们干嘛勾结六道宫的人来围攻巫铁呢？
　　不管和三连城的这些倒霉家伙是否有关，反正巫铁将自己刚才被围攻的账，已经算在了他们头上，不管是否和他们有关系，反正一定和他们有关系。
　　“真是个狗日的世道。”巫铁低沉的叹息了一声……这种叹息，他在过去的几年时间内，经常听人说起。
　　魔章王手指一点，他的手指骤然拉长到了数米长短，柔软的手指在巫铁、铁大剑和巫女的肩膀上轻轻一点。一丝丝荧光在巫铁三人的肩膀上萦绕，迅速覆盖了他们全身。
　　“有了我做的标志，我喷出的这团毒气不会伤害你们。”魔章王似笑非笑的看着巫铁，眼角血泪不断流淌下来：“我第一次知道，我居然还有这样的本领……”
　　“我被灌了一瓶美人酥，我居然就能吐出性质相近的毒雾……嘻，下次我试试，多服用一些剧毒的毒液，是不是，我也能喷出类似的东西来？”魔章王轻轻的摇了摇头，转身走进了雾气中。
　　巫铁向铁大剑按了一下手掌，示意他在外警戒。
　　巫女摇晃着风云幡，一丝丝阴风无声无息的环绕着巫铁和自己。有了这一层阴风屏障，就算是那些雾气有害……应该也无法靠近巫铁和巫女。
　　巫铁走进了雾气。
　　一如魔章王所言，雾气碰到他身体表面的荧光就急速分解，丝毫无法对他造成任何伤害。
　　巫铁放心了，他大踏步的向飘零剧团的驻地内部走去。
　　所过之处，好些身穿银色甲胄，背上披着血色披风的战士倒在地上，他们的面孔晕红，一个个低声的呻吟着，他们努力的挣扎着，好些人艰难的活动着四肢，但是他们根本无力站起。
　　魔章王喷出的这一口毒雾，是他神通觉醒时，受到美人酥的刺激而喷出的一种性质相当的神经麻痹性毒剂。这些修为都在感玄境的战士被毒性侵入体内，他们的身体机能彻底瘫痪了。
　　四周弥漫着一股臭味。
　　神经性毒剂让这些战士的机能失控，肚皮内的废物上下齐喷，这种味道可想而知。
　　巫铁不愿意脏了白虎裂，他从地上捡起了两柄三连城战士丢下的长剑，运剑如风，不断切开躺在地上这些战士的脖颈。
　　血腥味逐渐浓郁，迅速在雾气中扩散开来。
　　魔章王喷出的雾气有着极强的致幻力量，对视线也有极强的隔绝效果，巫铁在营地外面的时候，他甚至无法看透一寸厚的雾气。
　　但是有了魔章王附加的这一层荧光，巫铁在雾气中能够看出数十米远。
　　他在雾气中快速的穿梭着，所过之处一个又一个三连城战士被他斩杀。
　　无形力场轻柔的翻滚着，魔章王喷出的雾气甚至对无形力场都有一定的扭曲和迷幻效果。幸好有他加持的荧光削弱了雾气的力量，巫铁绕着营地外围狂奔了一周，大半三连城战士已经被他斩杀。
　　随后巫铁向营地内部走去。
　　雾气中，那些感玄境的战士都瘫痪不起，重楼境的战士们就好了很多。
　　他们就好像喝醉酒的醉鬼一样，身体踉跄着，不断的站起身，踉跄着向四周狂奔几步，然后又一头栽倒在地。修为越强的人，他们的状态就越好，几个半步命池境的战士，甚至能背靠背的站直了身体。
　　巫铁一言不发的走了过去，手持双剑将那些挣扎的战士一一斩杀。
　　除了巫铁，魔章王自己也在努力的击杀这些战士，他的双臂犹如章鱼触手一样拉长到了七八米长，双手同样紧握长剑，阴沉着脸不断的劈开一个又一个战士的喉咙。
　　“你们不该杀死她。”
　　“她和他们都是无辜的。”
　　“你们要杀的只是我一个人，只是我一个人。”
　　“你们不该这么做，你们不能这么做。”
　　“做了，你们就去死吧，死吧，死吧。”
　　“反正，我的一切都已经被你们毁了，彻底的毁了，你们就跟着一切毁灭吧。”
　　魔章王絮絮叨叨的念叨着，他杀戮的速度甚至比巫铁还要快。这一团雾气中，他的行动丝毫不受阻碍，反而还得到了一定的加强。
　　两人、四剑，他们绕着营地一圈一圈的行走着，逐渐靠近营地中心位置。
　　几个半步命池境的战士背靠背的站在那里，他们哆嗦着看着巫铁和魔章王一路杀了进来。
　　巫铁丢下手中长剑，握住了一直悬浮在他身边的白虎裂轻轻一抖。
　　‘轰’的一声巨响，空气剧烈震荡了一下，巫铁前方的大地剧烈颤抖，被劈出了一条长有数十米、深达米许的裂痕。
　　魔章王‘咯咯’笑着，犹如一个歇斯底里的疯子，手持长剑向几个半步命池境的战士逼了过去。
　　他长臂晃动，犹如两条灵蛇斩杀了过去。
　　几个半步命池境的战士低沉的呵斥了一声，他们虽然被毒气弄得手脚发软，眼前一阵阵的发黑，但是他们的修为底子摆在这里。
　　剑光骤然一闪，‘叮’的一声，魔章王手中长剑节节粉碎，他身体一晃，踉跄着向后倒退了数十步，一屁股坐在了地上半天爬不起来。
　　修为相差太大太大。
　　魔章王到现在也就是筑基境的水准，半步命池境的战士就算再被削弱，也不是他能对付的。
　　巫铁走上去，长枪一点，几道凄厉的白光带着刺耳的啸声刺了过去，几个半步命池境的战士哼都没哼一声，连人带铠甲被巫铁轰成了血雾。
　　“哈，哈，哈。”魔章王狂笑了几声，然后他厉声喝道：“逃走了三个，有三个高手，他们逃走了。”
　　“我们三连城的宫廷近卫统领，格罗金将军，他是带队的。”魔章王指向了一个方向：“他们，命池境的修为，他们逃走了。”
　　巫铁身体一晃，一把抓住了魔章王，带着他向雾气外狂奔而去。
　　刚刚冲出雾气笼罩范围，巫铁就听到了刺耳的金铁撞击声。三名身披金色甲胄，背上披着血色披风的壮汉正围着铁大剑一人，四柄重剑挥舞中带起了一道道寒光，犹如四团旋风疯狂的往来撞击撕扯。
　　巫铁和魔章王刚刚冲出雾气，就听一阵金铁撞击声传来，铁大剑手中重剑‘啪’的一下炸开，金属碎片在他身上拉出了一条条白色痕迹。
　　三柄被明亮的光芒笼罩的重剑撕裂空气，齐齐斩向铁大剑。
　　铁大剑丢下手中剑柄，狼狈的向后退却，他可不敢用自己的身体去碰对方三柄明显不凡的重剑。
　　巫铁冷哼了一声，这分明是三连城的铸造技术太过于高明，铁大剑手中的重剑在品质上差了对方一大截。
　　他一拍腰间锦鲤，‘嗖嗖’声中，二十四条灵巧的小鲤鱼灵动的跳跃而出，在巫铁法力加持下，它们瞬间划过数百米距离，围绕着铁大剑化为一道密集的光网。
　　铁大剑冷哼了一声，有了巫铁远远加持的防御，他不退反进，大踏步冲向了格罗金三人。
　　三柄重剑狠狠劈砍在锦鲤所化的光网上，‘叮叮’声不绝于耳，但是很明显的，格罗金三人的步伐有点虚浮，而且一直到现在，他们都采用的是最简单的近身格杀，没有动用神通秘术。
　　铁大剑一膀子撞在了一个金甲壮汉的身上，他双手抓住了对方腰肋，猛地将对方一把举了起来，然后狠狠向下一砸。
　　满脸大胡子的格罗金嘶声怪叫，他和另外一个金甲壮汉顾不得同伴，甚至丢下了手中长剑，步伐有点虚晃的向大龙城的方向逃遁。
　　巫铁正好堵在了他们逃窜的方向上，他看着面对面逃过来的格罗金两人，深吸了一口气后，大力神魔法全力发动，张口一道金光喷在了白虎裂上。
　　白虎裂的重量飙升到一亿斤，巫铁催动大力神魔法，倾尽全力将白虎裂投掷了出去。
　　格罗金和另外那个金甲大汉同时伸出手，向白虎裂抓了过去。
　　在他们看来，一杆长枪，能有多重？
　　下一瞬间，两人身体骤然一震，‘嘭’的一声巨响，两人双臂同时扭曲成麻花状。他们不可置信的看着巫铁，步伐踉跄向后连连倒退，但是他们两人联手，居然硬生生将巫铁全力投掷出去的白虎裂接了下来。
　　“不愧是命池境高手……哪怕是中了毒的命池境……”巫铁大声赞叹。
　　巫女小手一挥，月痕飞掠而出，‘噗嗤’一下穿透了格罗金和另外一个金甲壮汉的脖颈。
　　‘咚’的一声响……
　　大龙城内传来了高亢的警钟声。李尨的死，闹开了。


第0139章 警钟声声
　　格罗金和身边的大汉肩并肩跪在地上。
　　他们双手扭曲，却坚定的用腹部肌肉撑起了双臂，撑起了白虎裂。
　　哪怕筋骨粉碎，哪怕血如泉涌，哪怕脖颈被月痕撕开，鲜血正不断的从伤口中喷出来。
　　他们死死的盯着巫铁，盯着魔章王，盯着坐在巫铁肩膀上的巫女。
　　他们的根基显然比朱紫溪扎实得多，如此重伤，他们依旧保持着旺盛的生命力，甚至他们还有力气开口说话。
　　哪怕魔章王的毒雾让他们虚弱了许多，他们依旧犹如飓风中被吹断了树冠的大树一样，树桩子硬朗、坚挺的杵在那里。
　　嘴里咳出了一大团血泡，格罗金朝着巫铁嘶吼：“全死了，全死了……你们这些该死的混账……我的兄弟，我的手足，全死了……你们好狠，好狠，好狠……”
　　一边咆哮着‘好狠’，格罗金一边大口大口的吐着血。
　　白虎裂表面一层淡淡的金光萦绕，巫铁的法力加持，让他保持在一亿斤的重量上。格罗金和同伴浑身骨骼几乎都被震裂，几乎都被崩碎，他们已经无法站起。
　　格罗金只是仗着一口元气未散，不甘心的、歇斯底里的朝着巫铁长啸怒吼。
　　“飘零剧团的人，他们也都死了。”巫铁看着格罗金，语气没有丝毫动摇。
　　兄弟，手足，或者袍泽、同袍，这都是多么美好的词汇。
　　可是看到被夷为平地的剧团驻地，巫铁的心里没有丝毫波澜，一如古井无波，甚至还透着一丝丝凉气……
　　他想起了那群孩子。
　　那群饿得肚子‘咕噜噜’响，在肉串烤熟后，还要先将肉串送给团里老人的孩子。
　　那群体力虚弱，每天扎营或者出发的时候，都努力帮忙干活的孩子。
　　那群年龄幼小，却已经早早的体悟了人生辛酸的孩子。
　　那群孩子……巫铁从苍炎域来大龙域，好几个月的旅途中，每天专门四处狩猎，就是为了这群孩子……这些孩子，让巫铁想起了当年巫家石堡中，那些岩石侏儒娇小无力的孩子……
　　巫铁想起了，那几个月的旅途中，当那群孩子和他混熟后，大胆的跟着他，向他学习如何狩猎那些毒蛇、小型蜘蛛，如何猎杀那些中小型的蜥蜴，如何分辨有毒植被和可以食用的植物。
　　巫铁还教他们如何从矿石中采集矿盐，如何用最简陋的方法尽可能的提纯食盐，尽可能的削弱矿盐中的毒性。
　　那些都是老铁传授过的课程，如何成为一个合格的战士，如何在野外拥有足够的生存能力。
　　巫铁甚至……甚至一边咒骂着‘这该死的世道’，一边向这些孩子传授如何用匕首尽可能快速的、保证自己安全的击杀一个成年壮汉……
　　巫铁还想起了，老白也跟着巫铁，向那些孩子传授了一些简单毒剂的配方，一些常用的治病、解毒、止血、治疗骨骼伤势的药剂的配方……
　　就不要说，通过魔章王，巫铁还传授了这些孩子金刚伏魔拳。
　　他们打得很不错，有几个资质很好的孩子，他们的进度甚至比巫铁的大哥巫金当年开始修炼时还要快一些。
　　巫铁斩杀那些三连城战士的时候，他在营地里看到了什么？
　　满地的鲜血，营地整个凹陷了下去，到处都是血水染红的尘土，到处都是残肢断臂。
　　有些残肢属于老人，那一眼都看得出来。
　　有些断臂属于孩子，同样一眼也都能看得出来。
　　“我杀了他们。”巫铁走到了格罗金面前，低头看着他：“可是你，还有你的兄弟，你的手足……他们就是无辜的么？”
　　格罗金抬起头，看着巫铁，他沉声道：“我，问心无愧。”
　　巫铁讥嘲的笑着：“所以，你刚才问心无愧的想要逃走？结果，一头撞上了我！”
　　格罗金目光深沉的看着巫铁：“我，问心无愧……既然已经全军覆没，必须有人将这里的消息带回去。必须有人继续追杀戈摩罗，必须有人将他带回三连城……”
　　“你有很高大、正义的借口？”巫铁笑吟吟的看着格罗金。
　　“为了三连城的人民。”格罗金带着一丝神圣和肃穆，苦笑看着巫铁。
　　“所以，为了你们三连城的人民，你们可以肆无忌惮的杀死一群真正无辜的、善良的人？”巫铁面孔凑到了格罗金的面前，朝着他嘶声怒吼。
　　“三连城的人民，价值比他们大很多。”格罗金看着巫铁，不顾巫铁的口水都喷到了自己的脸上，他一边吐血，一边沉声道：“所以，为了他们，杀死一些……没有价值的野人，算什么呢？”
　　格罗金看着巫铁，带着一丝源自骨子里的骄傲和矜持，昂起头悠然道：“每一个三连城的子民，都是如此的尊贵，他们的价值，是你根本无法想象的。”
　　魔章王沙哑的声音从巫铁身后传来：“每一个三连城的子民，我是说，现在的，每一个三连城的人，都是叛徒，都是乱匪，都是乱臣贼子……你们的尊贵，你们的价值……是因为你们的手上，染满了我的族人的鲜血么？”
　　格罗金深深的吸了一口气，他朝着巫铁淡然道：“不要理睬这条丧家之犬的悲鸣……他所属的那个家族，是被诅咒的血脉，是魔王的后裔，我们联手，推翻了他们的统治……我们，才能代表三连城所有子民的意志……如果……”
　　格罗金吐了一口血。
　　铁大剑扛着被他硬生生摔晕的金甲壮汉走了过来，他麻利的卸掉了金甲壮汉的四肢，将他重重的杵在了格罗金的身边。
　　格罗金眸子里带着一丝绝望，看了看杵在他左边的同伴，又看了看和他分担白虎裂的重量，奄奄一息跪在右边的同伴。
　　“听我说……如果你们能够将戈摩罗殿下送回三连城，你们将得到……”格罗金大声的朝着巫铁咆哮着：“你们将得到三连城的友谊，你们还将得到财富、权势、力量……”
　　格罗金歇斯底里的吼叫着，这用尽了他这具残破的肉体最后一点力气。
　　他的声音极其的宏亮，整个大龙城都能听到他的吼声。
　　大龙城内，高亢的警钟声还在不断传来。
　　巫铁很灿烂的笑了起来，他点了点头，沉声道：“嗯，你想要将这个消息告诉大龙城的人？让他们完成你没能完成的任务？”
　　摇摇头，巫铁叹了一口气：“你们成功了，我不可能把大龙城这么多人怎么样……所以，哪怕他们无法将你的王子殿下送回三连城，起码你们的消息，会有人帮你们传回去。”
　　巫铁回头无奈的看着大龙城的方向。
　　是啊，虽然远隔三十个大域的遥远距离，但是格罗金这一番大口大叫之后，肯定会有人动心。哪怕他们没有胆量、没有实力从巫铁手中抢走魔章王，但是某些势力派人去三连城送信，这点胆子他们还是有的。
　　伸手握住白虎裂，一道法力催动白虎裂中阵法一阵变幻，白虎裂重新回复了三百六十万斤的重量。
　　轻轻拿起白虎裂，巫铁退后了两步。
　　铁大剑从地上抓起一柄格罗金丢弃的精品重剑，随手递给了魔章王：“小子，报仇，一定要亲自下手才畅快……干净利落一点，大龙城示警，六道城的高手很快就能赶来。”
　　铁大剑看向了某个方向，距离这里大概三百来里，高高的岩壁上，有一个黑漆漆的洞口，那是通往六道城的方向。
　　六道城，那是整个六道宫真正的统治核心。
　　传法殿、长老殿，还有六道宫主，这些强大可怕的高手，都在六道城中。
　　魔章王走了过来，他接过铁大剑手中的重剑，回头朝着营地的方向深深一吸气。一缕缕黑红色的雾气化为缕缕烟雾不断钻进他嘴里，魔章王的面皮就逐渐亮了起来，整个人的气息也都逐渐强盛。
　　等到最后一缕毒气都被他吸回体内，魔章王猛地挥动重剑，一剑将格罗金三人的脑袋劈了下来。
　　还不等三人头颅落地，魔章王猛地喷出一道黑红色浓雾。粘稠的浓雾包裹着三颗头颅，从七窍中不断的钻了进去。
　　三颗头颅的肌肉蠕动着，眉心有一团团刺目的光芒闪烁。
　　作为命池境高手，就算头颅被斩落，他们依旧有保命遁逃的神通。当日朱紫溪就告诉巫铁，如果不是长生教的邪法太过于急于求成，以至于根基轻浮不稳的话，就算肉身崩毁，他依旧能够逃出生天……
　　格罗金三人来自三连城，他们的根基比朱紫溪坚固扎实得多。
　　头颅被斩下的瞬间，他们的命池剧烈翻滚，一股绝强的灵魂之力就要破体飞出。
　　魔章王喷出的毒雾丝丝缕缕侵入他们的头颅，他们疯狂摇晃的命池骤然变得风平浪静，只有丝丝波纹不甘心的上下浮动。
　　魔章王举起长剑，深深刺进了三人的眉心。
　　眉心光团轰然崩裂，格罗金最后狠狠的盯了魔章王一眼，深深的叹了一口气，彻底没有了半点儿气息。
　　魔章王呆呆的站在三人的尸体前发呆，两行泪水不断流淌，他的身体剧烈的颤抖着。
　　巫铁用力的拍了一把魔章王的肩膀：“你是说，要跟我走？那就快点……”
　　巫铁吹了一声口哨，朝铁大剑指了指：“大剑，把那两柄剑都收起来，三连城的铸造技艺，可比大龙城强出太多了。赶紧走……我感到，有危险在逼近……”
　　巫铁扛起白虎裂，一把抓起魔章王的肩膀，一道狂风平地而起，他抓着魔章王离地三尺向前烟云滚滚的疾飞了出去。
　　铁大剑捡起了格罗金三人丢弃的另外两柄重剑，随手将格罗金三人腰间系着的三个金色兽皮袋摘了下来，背着重剑随着巫铁撒腿狂奔。
　　他们朝着远处岩壁上一个甬道口狂奔而去。
　　那条甬道通往六道宫之下的一处大型石窟黑松窟，从黑松窟再向外，经过十几处小石窟，就是娲谷的地盘。
　　从某种意义上可以说，娲谷的领地就在六道宫的地盘内，只是娲谷自成一系，超脱于周边的数十个大域，从不掺合周边大域的纷争，周边的大势力也基本上和娲谷维持着不错的关系。
　　巫铁等人速度极快，大龙城的警钟还在轰鸣，他们已经跑出了数十里地。
　　后方大龙城内突然有低沉的吼声传来，眼看着刚才被巫铁等人吓得四散奔逃的知客殿弟子们，居然重新纠集了起来，纷纷穿戴上了重甲，排着密集的队伍追出了大龙城。
　　想必是知客殿的人动用了六道宫的名头，除开那些体型高大，皮肤呈黑铁、青铜、白银色的六道宫弟子，还有大量商队的护卫成群结队的蜂拥而出。
　　两千许大龙城知客殿弟子为首，上万商队护卫紧随其后，浩浩荡荡的队伍宽达数里，绵延七八里，犹如一群发狂的行军蚁一样紧追不舍。
　　或许是因为巫铁刚才的震慑，这支规模庞大的队伍只是死死追在巫铁他们身后，但是巫铁有两次故意放慢了速度，他们的速度也跟着慢了下来，丝毫没有趁机追上来的意思。
　　巫铁顿时明白，这些家伙还是心里发怵，只是摆出了一副追杀的姿态，其实他们哪里有追杀的胆气？
　　巫铁仰天大笑了几声，让巫女加快了速度，连连摇晃风云幡，一行人快速的向前奔逃。
　　眼看着还有十几里地就能到甬道口的样子，大龙城斜后方，通往六道城的那个甬道口，几条人影从甬道中冲了出来，一个个身形魁梧，通体皮肤泛着淡淡金光，一举一动都透着让人窒息的庞大压迫感。
　　“是谁，胆敢在我六道宫地盘杀人？”
　　“不要逃……逃……你们也逃不掉。”
　　几个人影低沉呵斥，隔着数百里地，他们的声音就好像夏天午后天边雷云中的滚滚雷声，一波波的绵绵来袭，震得巫铁几个人耳膜生痛，五脏六腑都有点翻滚，差点没吐了出来。
　　巫女急忙抓着风云幡连续摇晃，巫铁等人奔逃的速度又快了几分。
　　那几个淡金色的人影冷哼了一声，他们身体一动，突然化为几条金光撕裂空气，笔直的向巫铁等人追了过来。
　　他们的速度飞快，弹指间就是十几里，弹指间就是十几里……
　　没多少工夫，巫铁刚刚逃到甬道口，他们居然已经到了巫铁等人身后百丈开外。


第0140章 鲁嵇退敌
　　就在身后百丈外。
　　巫铁举起了巫女和魔章王，手腕一抖，将他们投向了甬道口。
　　铁大剑举起了手中重剑，转过身去。
　　他在狂奔中突然转身，他全身只有脚后跟略微贴着地面，身体犹如凌空虚渡的鸟儿一样，轻盈的向后滑去。
　　‘嗤’的一声长长响声传来，铁大剑的脚后跟在地面上拉出了两条长长的烟尘。
　　他看着身后那几尊淡金色的人影，低沉的喝道：“几位师叔，听我说……”
　　“没人能够破坏六道宫的规矩……越是六道宫的弟子，越是如此……”一尊头皮溜光，头顶上有着六个圆形戒疤的大汉低沉的咕哝着。
　　他已经到了铁大剑身后，右手一拳轰了下来。
　　铁大剑举起那柄原属于格罗金的重剑，横过剑身挡在了胸前。
　　拳过，剑碎，铁大剑‘哇’的一口血喷出，身体骤然加速，犹如出膛的炮弹一样向后飙射，‘嗡’的一下超过了被巫铁投掷出的巫女、魔章王，一头扎进了深深的甬道中。
　　过了足足两个呼吸的时间，甬道深处才传来一声沉闷的巨响，铁大剑撞在了岩壁上，还不知道伤成了什么样子。
　　半步命池境和真正的命池境，差距还是太大、太大……
　　另外一尊淡金色的人影到了巫铁身后，巫铁转过身，白虎裂带着刺耳的破空声向对方一条大腿刺了过去。
　　敌人，是敌人。
　　但是这些恪守六道宫规矩的修士，巫铁对他们并无恶感。这一枪他只求阻拦敌人，并不奢望能够将对方怎么样。
　　‘叮’的一声，白虎裂刚刚刺出，枪杆上就多了一只手。巫铁只觉一股绝大的阻力袭来，他倾力前刺，在没有动用大力神魔法的情况下，上亿斤的力道，居然无法让白虎裂前进半寸。
　　“好大的力气！”那大汉骇然看着巫铁：“重楼境？是个好苗子……可惜，你不该在大龙城杀人……你用枪？那群小崽子说的，击杀了李尨的人，是你？”
　　巫铁向后急退，大汉一把抓着白虎裂，推搡着巫铁向前急进。
　　另外几个皮肤呈淡金色的大汉已经放慢了脚步。
　　铁大剑被他们一拳打飞，巫铁显然又被同伴制住了，他们没必要再紧张。
　　和王巳、乌日这些殿堂首座不同，这几个大汉是六道宫埋伏在大龙城的暗手。他们是真正的苦修士，平日里藏在大龙城附近的元穴中一心一意的潜心修炼，从来不理睬外界庶务。
　　除非今日这样大龙城警钟轰鸣，否则他们根本不会出现，外界也极少有人知道他们的存在。
　　巫铁只是区区重楼境，他们没必要太紧张。
　　哪怕巫铁击杀了半步重楼境的李尨……但是说实话，在这几个大汉的心中，出身六道宫家族势力、同时负责知客殿对外事务，显得有点油滑、世故的李尨，在他们心目中地位并不高。
　　他们甚至有点看不起李尨……
　　作为六道宫的半步命池境，李尨太弱了，弱得几个大汉都不愿意承认他是六道宫的嫡传弟子。
　　“娃娃，放下兵器，束手就擒。”抓着白虎裂枪杆的大汉突然停下脚步，一股巨力传来，巫铁身不由己的停了下来。
　　“我们六道宫，是有规矩的地方。你杀死了李尨，定然要受到惩罚。但是我们也要讲道理，也要讲规矩，你把事情说清楚，你为什么要杀李尨？”大汉很认真的看着巫铁。
　　“如果是李尨错了，而你又愿意拜入我六道宫门下，成为我六道宫弟子，那么……惩罚也是可以免去的。”大汉惊诧于巫铁强得惊人的肉体力量，在他看来，巫铁就应该是六道宫弟子。
　　尤其是大汉活了很多年，他很能看人。
　　巫铁稚嫩的面庞，清澈的眸子，哪怕眸子里的杀意比起同龄人太重了一些，那也是纯粹、澄净的杀意，并没有混合什么贪婪、淫秽、暴虐、嗜杀之类的负面情绪在里面。
　　这样的好苗子，就应该加入六道宫……经过六道宫清规戒律的调教，应该能成为一把好手。
　　巫铁看着大汉。
　　大汉面容坚毅，目光深沉，隐隐有两团金色火焰在他眸子里燃烧，一如他整个人给人的感觉，目光中充斥着强烈而纯正的感情。
　　这是一个活得很简单，活得很纯粹的人。
　　但是……巫铁怎可能答应他们的条件？加入六道宫……巫铁没这个兴趣。
　　六道宫内能有李尨这样的人存在，谁知道会否还有更多李尨的同伴呢？
　　巫铁不愿意卷入浑水……他根本没心情加入六道宫，哪怕他很钦佩六道宫的这群憨直的门人。
　　大力神魔法全力发动，眉心金色光团急速燃烧，巫铁低沉的咆哮了一声，他每个毛孔内都有一股强烈的热气喷出，滚滚热浪在他身后化为厚重的光影，一尊高大威猛的神魔虚影在光影中骤然凝聚。
　　十亿斤巨力爆发，巫铁一道法力注入白虎裂，白虎裂的重量猛地膨胀到上亿斤。
　　巫铁全力一挑枪杆，犹如海啸爆发，瞬间的爆发力远远超过了巫铁法力激发得来的力量，大汉浑身一震，措手不及的他被一股巨力冲进了身体，浑身骨头都发出‘当’的一声巨响。
　　大汉五指犹如被雷霆轰击，不受控制的松开了手，巨力袭来，他握着长枪的那条手臂怪异的扭曲着，从手腕到手肘，从手肘到肩膀，他这条手臂的所有关节都被震得脱臼。
　　巫铁收起长枪，金刚伏魔拳一拳轰出。
　　浩然正气混着金刚伏魔拳特有的那股霸道阳刚、威猛绝伦的拳意轰出，一团水缸大小的金色拳罡破空飞出，重重的轰在了大汉的肚皮上。
　　“金刚伏魔拳！”几个大汉齐声惊呼。
　　被巫铁一拳命中的大汉闷哼着，拳罡推动他的身体向后疾飞，刚猛霸道的力道让他瞬间飞出了十几里远，双足剧烈的摩擦地面，在地上拉出了两条长长的、深深的裂痕。
　　“给我停下！”大汉恼羞成怒，他怒吼一声，浑身金色骤然大盛，他双足狠狠一踏地面，双拳带起两条金光狠狠轰在了胸前的金色拳罡上。
　　一声巨响，大地上爆开了一个直径十几米、深达数米的大坑，大汉浑身不多的衣衫瞬间粉碎，一股气爆冲起来上千米高，在空中炸成了一圈圈白色的气浪，犹如一颗急骤生长的白色大蘑菇一样向四周快速扩散。
　　大汉身后，大龙城中追出来的大队人马被四溢的拳风一冲，一个个鼻孔喷血的向后飞起，凄厉的怪叫声中，起码有上千人被巫铁这一拳散失的拳罡震成了内伤。
　　“你从哪里学来的金刚伏魔拳？”几个肤色呈淡金色的大汉齐声大吼，一个个目光不善的盯着巫铁。
　　巫铁看着几个大汉，只觉嘴里一阵阵发苦。
　　他已经站在了甬道入口，鲁嵇他们应该在甬道中做了一些布置。
　　但是那些布置用来对付重楼境的修士应该还有几分把握，用来对付这些可怕的命池境高手，尤其是六道宫这种疯狂淬炼肉身的暴力命池境……巫铁根本不指望鲁嵇那些手段能有什么用。
　　虽然，刚刚他们干掉的格罗金三人是命池境高手。
　　可是那三位是中了魔章王吐出来的毒气，实力被极大削弱，又被巫铁和铁大剑打了个措手不及的结果。
　　正面应对命池境？
　　巫铁深吸了一口气，他看着几个神色不善、目露精光的六道宫壮汉，突然大吼了一声：“魔章王，再给我喷一口！”
　　巫铁没说要魔章王喷什么，但是他知道魔章王肯定明白自己在说什么。
　　魔章王焦急、无奈的声音从身后传来：“喷，喷，喷，你让我拿什么喷？那一口是我刚觉醒天赋神通的时候，这么多年积攒下来的精华……这玩意就和男人做那勾当一样，肚子里没货，你让我怎么喷？”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐着。
　　老铁不是什么正经货色，所以巫铁从老铁那里学来了很多不正经的东西。
　　虽然年纪不甚大，巫铁听得懂魔章王这混蛋在说什么。
　　把自己的天赋神通比喻成那种勾当？
　　人才，极品人才！
　　巫铁苦笑了一声，他深深的吸了一口气，掏出一把元草塞进了嘴里，极力的运转玄功，快速的补充法力。一缕缕法力不断燃烧，大力神魔法全力运转，肉体力量一丝丝的增强，随之大力神魔法带来的加成力量也越发的强大。
　　“战！”巫铁心里闪过一抹凶残的念头。
　　他想起了自己左手上的那个手环，如果六道宫的这几位大能非要咄咄逼人的话，那么就怪不得他下狠手了。
　　虽然手环中还有巨量的资源和财富，可是性命相关的时候，他可顾不得这么多了。
　　这个手环爆炸的时候，只有方圆三尺内的核心部位勉强算是安全，这也算是手环制作者给自己留下的一线生机。但是千米范围内的一切，都会受到无差别的空间爆破攻击。
　　巫铁深深的呼了一口气，准备让石飞他们赶紧向后撤退，起码要远离自己一千米以上才行。
　　话还没说出口，鲁嵇的声音从巫铁身后传了过来：“几位前辈，还请让我们离开，如此，对我们好，对你们也好……请不要轻举妄动，否则，万一我一不小心，事情就麻烦了。”
　　几个大汉停下了脚步，他们好奇的看向了巫铁身后。
　　巫铁不敢回头，只是死死的盯着这几个大汉，但是他无形力场放开，同样能清晰的知道身后发生了什么。
　　身材娇小的鲁嵇藏在自己的金属蜘蛛傀儡肚皮下，蜘蛛傀儡几条长长的金属节肢护在鲁嵇身边，就好像将他装进了一个金属笼子。
　　鲁嵇双手紧握着一个怪异的金属圆盘，上面一闪一闪的，有数十点细细的红光在闪烁。
　　“几位前辈，不要逼我们……我们是无辜的，我们没有做任何危害大龙城、危害六道宫的事情。”鲁嵇很认真的在和几个大汉讲道理：“是李尨他们想要无缘无故的击杀我们，是你们六道宫的弟子首先破坏了规矩。”
　　刚刚被巫铁一拳轰飞的大汉大踏步走了过来，他除了浑身衣衫粉碎外，身上别无伤势。
　　巫铁仔细的打量了一下这家伙，全身上下，果然一丝伤痕都没有。巫铁不用白虎裂，单纯依靠自己如今的实力，果然无法和命池境抗衡，甚至连给这群家伙一点伤害都做不到。
　　不过，也就是六道宫的这群炼体狂人。
　　换成长生教的长老们，巫铁认为，他刚才的那一拳，怎么也能打断他们半身的骨头。
　　“如果我们逼你，会怎样？”浑身赤条条的大汉大声咆哮着：“嗯？就算是李尨他们破坏了规矩，你们乖乖的留下来，让我们仔细调查清楚……如果是我们六道宫弟子的错，我们绝对不会把你们怎么样……”
　　“我信得过你们，但是信不过你们六道宫内的某些人。”巫铁厉声喝道：“鲁嵇，有什么手段，使出来。”
　　巫铁也只是抱着万一的念头……
　　打，是打不过的。
　　如果鲁嵇没什么好办法的话，那么巫铁也就只能拖着这几个倒霉的命池境高手一起冒险了。
　　啧……巫铁不怀好意的看着大龙城的方向。
　　如果真的要自爆手环的话，是不是要跑进大龙城核心区域去呢？不然的话，这手环，还有这手环里的那些资源和财富，真浪费啊。
　　反正王巳、乌日、王五这些讲道理的人都离开了……
　　巫铁干咳了一声，强行震慑了自己的心神，他发现，自己生出了一些太危险，太不应该的念头。
　　鲁嵇的手，猛地按在了圆盘上一个红色光点上。
　　‘轰’的一声巨响远远传来，红光抢在巨响之前传了过来。
　　大龙城方向，应该是巫铁他们下榻的酒店方向，一团火云冲起来老高老高，隐隐可以看到大块大块的巨石被火云冲了飞了起来，大龙城内的警钟，再一次急促的敲响。
　　“我从小喜欢研究一些古怪的东西……比如说，这种‘苍炎破坏弹’。”鲁嵇急促地说道：“我可以隔着几百里的距离控制它们，一发苍炎破坏弹，可以炸掉方圆数百米的范围。”
　　鲁嵇看着几个脸色惨白的大汉厉声喝道：“退后，不许追我们，否则，我埋在大龙城里的苍炎破坏弹，可是足足有三百八十九颗……足够将整个大龙城炸成废墟。”
　　几个命池境大汉相互看了看，同时吐了一口气，一声不吭的转身就走。
　　“小矮子……我们记住你了……下次，我们扒了你的皮！”


第0141章 相遇
　　足足六名命池境高手，就此退去。
　　走得干脆利落，没有丝毫犹豫；他们也没有半点堂堂命池境大能被后生晚辈逼迫退却，颜面受损后应有的恼怒，很堂皇的就此退向了大龙城。
　　所为的，就是鲁嵇手中那个圆盘，以及鲁嵇口称的他在大龙城中埋下的苍炎破坏弹。
　　巫铁很认真的看着几个头也不回大踏步离开的大汉，很用力的点了点头。
　　“六道宫的清规戒律……我喜欢守规矩的人……我喜欢这种，把弱者也当做平等的生命对待，不视苍生为蝼蚁的人。”巫铁赞叹了一声，然后转身就用最快的速度逃跑。
　　巫女憋红了小脸蛋，用尽全力的挥动风云幡，烟云翻滚，隔绝了一切气息和声音，没有在地面上留下任何通行的痕迹，卷起一行人仓皇逃跑。
　　鲁嵇在大龙城埋下了很多苍炎破坏弹？
　　姑且这事情是真的吧，鲁嵇也不可能一直站在通道口威胁六道宫的人。等他们排除了大龙城内的那些苍炎破坏弹后……会发生什么，可想而知。
　　尤其是……
　　烟云翻滚，狂风呼啸，一行人带着几头硕大的坐骑载波载浮的顺着甬道急速逃窜，巫铁大声的问鲁嵇：“你真的在大龙城里面埋下了这么多苍炎破坏弹？”
　　鲁嵇干笑了一声，很坚定，很干脆的摇了摇头。
　　“就一颗……我临走的时候，突然灵机一动，随手丢在了我那房间的床下。”
　　鲁嵇尴尬的笑着：“我在鲁家，是出了名的不务正业……苍炎破坏弹的制造图纸，是石家从矿脉中找到的一处秘境里得来的，鲁家的长辈和兄弟姐妹不感兴趣，我就拿了过来。”
　　石飞愕然看了鲁嵇一眼，还有这事？
　　嗯，应该有吧，石家的矿队到处乱挖，经常挖出一些莫名其妙的玩意儿，还有不少古代的奇诡之物。挖到一些稀奇古怪的图纸，然后高价卖给鲁家这些冤大头，也是理所当然的事情。
　　“只不过，我从鲁家得到的资源有限。”鲁嵇有点无奈的叹了一口气：“我好容易，才偷……不，才收集了一点鲁家那一道苍炎的火力，制成了这么一颗苍炎破坏弹。”
　　巫铁恍然大悟的点了点头，然后他用力的拍了一下巫女的小脑袋：“巫女，加快速度……只有一颗苍炎破坏弹……六道宫的那群家伙，很快就会追上来……”
　　一旁的炎寒露轻轻的咳嗽了一声，轻声说道：“倒也不用太着急，或许，他们没工夫来追杀我们……”
　　巫铁、石飞、鲁嵇、铁大剑，还有老白、巫女，同时看向了炎寒露。
　　炎寒露的小脸微微一红，她轻声道：“六道宫的人要来追我们，也要等他们找到所有的苍炎破坏弹，彻底排除了一切后患才有可能……鲁嵇说，他在城里丢了三百多颗苍炎破坏弹……”
　　石飞笑得眼睛都眯成了一条线，他拍打着肚皮，欢快地笑道：“可是，实际上只有一颗……他们就算找瞎了眼睛，也找不到第二颗、第三颗……六道宫的人脑子里一根筋，他们肯定会认为，是自己的错，而不是鲁嵇骗了他们……”
　　石飞说六道宫的人脑子里都是一根筋的时候，被一拳轰飞，此时还在不断咳血的铁大剑狠狠的盯了他一眼。
　　巫铁掏出了一颗红色的元果，随手递给了铁大剑。
　　这是六道宫用来交易《罗汉伏魔刀》的资源，这果子名为‘龙涎果’，传说是沾染了巨龙的口水，又经过地火之力常年熏培才生出的好东西，最能滋养血气、壮大生机，用来疗伤是很好的。
　　可怜铁大剑，他闹出了这么一档子事情，他被六道宫转手‘卖给’巫铁的时候，除了一套衣服和随身的兵器，他身上的乾坤袋，还有他所有的个人私产都被戒律殿没收了。
　　现在的铁大剑穷得叮当响，浑身上下找不到一个铜子儿。
　　铁大剑很干脆的接过了龙涎果，连皮带核的一口吞了下去。作为三百年经验的老佣兵，卖命给雇主，就应该是吃雇主的、喝雇主的，这是行规，铁大剑收下这颗龙涎果，可没有丝毫心理压力。
　　风云幡翻翻滚滚，卷起巫铁等人向前疾走。
　　这一次，巫铁一行人有了铁大剑这头识途老马，他们尽走一些寻常人根本不知道的隐秘通道，避开了往来的商队和旅人，顺顺当当的绕过了濒临大龙域的下一个大域，绕过了十几个大小石窟后，最终来到了六道宫和娲谷的交界处。
　　一路上巫铁和巫女接替驱动风云幡赶路，一连大半个月没有停歇，巫铁固然累得浑身酸软，巫女雪白粉嫩的小脸蛋都瘦了一小圈，下巴尖尖的看上去好不可怜。
　　“好了，娲谷是周边数十个大域中，最蛮横不讲理的一个大势力。”到了这附近，铁大剑终于松了一口气，他沉声道：“六道宫，绝对不会在这里动武，这里去娲谷还有两三天路程，我们可以休息一下了。”
　　巫铁也重重的吐了一口气，他是真的累得快散架了。
　　一行人找到了一个濒临暗河的中等岩洞，在几个出口附近都让老白做了一些预警的小机关，石飞很熟练的用狼牙棒从暗河中敲了十几条大鱼带了回来，铁大剑升起了篝火，炎寒露很熟练的开始烤制鱼肉。
　　巫铁四仰八叉的躺在篝火旁，浑身每个骨节子都舒服得直哼哼。
　　巫女四仰八叉的躺在巫铁胸口上，双手抱着风云幡，眯着眼睛很惬意的叹了一口气：“爹爹，饿了。”
　　魔章王摇摇晃晃的走了过来，歪歪斜斜的坐在了巫铁身边。
　　这一路上，大家只顾逃避六道宫可能的追杀，真的是日夜兼程的赶路，路上就短暂的休息了两三次，每次不过一两个时辰，根本没时间交流。
　　魔章王坐在巫铁身边，低沉的咕哝了一句：“谢谢。”
　　巫铁眯着眼，只觉困意一波波的涌了上来，他很好奇魔章王的故事，但是现在他真心没精神和魔章王说话：“不客气……有话，等我睡醒了说……如果不愿意，也没必要说。反正，大家是自己人。”
　　一句话还没说完，巫铁就‘呼呼’的睡了过去。
　　巫女则是突然变得精神抖擞的坐了起来，她盘着腿儿，面对着魔章王，坐在了巫铁的胸膛上，很认真的看着魔章王：“说吧……爹爹不听，巫女听。”
　　魔章王张了张嘴，看了看巫女，他伸出手，双手抓住巫女的小脸蛋向左右轻轻一扯，重重的叹了一口气：“我的故事……小丫头不适合听，所以……饿了？吃肉……”
　　魔章王抓起一个兽皮口袋，从里面掏出了一大块半路上熏烤得半生不熟的肉干递给了巫女。
　　巫女皱起了眉头，她看看魔章王手上那暗红色散发出血腥味的肉干，再看看炎寒露手上烤得‘滋滋’冒油、金黄肥美的鱼肉，狠狠的向魔章王翻了个白眼：“坏人……”
　　魔章王干笑了几声，巫女举起风云幡，狠狠的一竿子戳在了魔章王的鼻子上，差点没把他的鼻孔给戳得翻了起来。
　　方圆百来米的石洞内，烤鱼的香气向四周扩散，石飞和老白、铁大剑摸出了几坛老酒，有滋有味的坐在篝火旁喝着。
　　鲁嵇依旧让自己的金属蜘蛛用长长的节肢化为金属笼子，自己藏在金属笼子里，认真的雕琢着一发剧毒云爆弹上的魔导符文。他手边放着那杆口径惊人的短筒双管猎枪，两盒子爆裂弹整整齐齐的码在手边。
　　小小的石洞内弥漫着一种异样的温馨感，巫女和魔章王笑闹着，魔章王似乎很有孩子缘，一直以来显得过于老成、深沉的巫女，第一次爆发出了丰富的情绪。
　　巫铁‘呼呼’的打着呼噜，浩然正气自发的在体内运转，一路上为了赶路逃命，疯狂催动风云幡时为了补充法力，巫铁吞服了大量的元草。
　　好些元草的精华沉淀在体内没能来得及吸收。
　　浩然正气就好像一个巨大的炉鼎，将那些药力精华强行催动，让其化为一团炽烈的火焰在巫铁体内往来翻滚。
　　一缕缕金色法力不断融入眉心金色光团，大力神魔法的基础不断夯实，巫铁的肉体力量以让寻常人瞠目结舌的速度在不断的提升。
　　《元始经》玄功悄然的自行运转起来，在庞大药力的催动下，一缕缕金色法力再次向天锁重楼第一重楼无数条光丝延伸了过去。各种奇妙的体悟不断融入巫铁灵魂，他浑身的法力波动变得深沉而缥缈，充满了一种难以形容的灵性。
　　石飞几个喝酒喝得脸皮通红，炎寒露辛辛苦苦烤熟的肥鱼，也被他们一条一条啃得干干净净，就连鱼骨头都拿去喂了石飞的那条灰岩蜥蜴。
　　巫铁还没睡醒，石飞又跑去暗河边，操起狼牙棒，往水里洒了一点点肉沫，吸引来了十几条贪婪的大鱼，一棍子将它们砸得半死，乐颠颠的扛着这些大鱼跑了回来。
　　炎寒露认认真真的，将这些肥鱼也烤得焦黄喷香，将篝火稍微弄得小了些，将烤鱼放在篝火旁保温。
　　巫女足足干掉了两条比她身体还要长出两三倍的大鱼，吃饱喝足的她蹲在巫铁身边，魔章王在地上画了一个简陋的棋盘，弄了几个石子和巫女下棋玩耍。
　　完成了三颗剧毒云爆弹，终于有了点安全感的鲁嵇跑到了距离巫铁最近的地方，让自己的金属蜘蛛挡在了身体的另外一侧，他也靠着篝火睡了过去。
　　石洞里安静了下来，石飞、老白、炎寒露静静的倾听着铁大剑讲述他当年冒险的故事。
　　不愧是游历过数十个大域的老佣兵，铁大剑见识过很多事情，经历过很多事情，这对从苍炎域出来的三个‘乡巴佬’而言，他的那些经历毫无疑问有着极大的吸引力。
　　巫铁终于睡足，他苏醒了过来。
　　惬意的伸了个懒腰，巫铁只觉浑身充满力量，精神非常饱满，身体状态前所未有的好。不仅如此，他发现自己无论是力气还是法力都增加了一截，似乎在梦中他也进行了一次堪称完美的修炼。
　　笑着抓起篝火旁的烤鱼，巫铁一边啃着肥美的鱼肉，一边看巫女乐滋滋的和魔章王下棋。
　　这种简单的棋子游戏，还是魔章王交给巫女的。但是没几把的功夫，巫女的棋艺已经增长到让魔章王绝望的程度。
　　尤其是魔章王自己作死，他向巫女建议一盘棋下注一个金币……
　　巫铁醒来的时候，巫女面前已经堆着五六十个亮晶晶的金币，巫女雪白的小脸蛋上笑容灿烂，偶尔她瞥一眼魔章王……巫铁对于巫女的眼神，总感觉有一种山大王看到大肥羊的错觉……
　　气氛很温馨，一切都很好的时候，老白布置在石洞一处出口外的小机关突然被触动。
　　‘叮’的一声脆响，那是一个小铜铃被敲响了。
　　老白一个翻身，直接躲进了铁大剑身后的阴影中。
　　石飞、铁大剑、炎寒露等人同时站了其阿里，铁大剑猛地上前几步，魁梧的身体堵在了甬道口。
　　巫铁丢下手上烤鱼，缓缓站起身来，一团火光环绕手掌，手上黏着的油脂顷刻间被烧得干干净净。他提起白虎裂，手指轻弹枪杆，白虎裂就发出了低沉的虎啸声。
　　一个身材高挑、矫健，犹如一头猎豹的美丽少女趾高气扬的走进了石洞。
　　在少女身后，紧跟着七八名身披软甲，同样骄傲，甚至带着一丝骄横、骄狂的青春少女。
　　随后，一队五十几名身材魁梧的壮汉披着重甲，骑着清一色的剧毒狼蛛涌入了石洞。方圆百米的石洞内多了这么多人，一时间就显得有点狭窄了。
　　“嗯？你们在这里，鬼鬼祟祟的干什么？知道这里，是娲谷的地盘么？为什么在这里逗留？你们是干什么的？为什么会在这里休息？是不是，对我娲谷有什么企图？”
　　矫健犹如猎豹的美丽少女昂着头，甚至没看清石洞内到底有几个人，语气火爆的，很不客气的开口呵斥着。
　　巫铁看着少女。
　　听说，娲谷是一个女子为尊的势力。
　　这些个骄傲不可一世的少女，就是娲谷的嫡系族人么？
　　也就是说，她们是巫铁母族的亲人。
　　“我们要去娲谷。”巫铁收起了白虎裂，沉声说道：“我要去娲谷，找人。”


第0142章 抵达
　　“找人？找谁？”
　　矫健如猎豹的少女想要绕过铁大剑魁梧的身体。
　　铁大剑横跨了一步，挡在了少女面前，不让她绕过自己直面巫铁。
　　少女一对儿生得很妩媚的杏眼一翻，手上突然多了一条黑色的皮鞭，‘啪’的一声脆响，皮鞭犹如怪蛇一样翻腾而起，带着刺耳的裂风声向铁大剑的面颊抽去。
　　“傻大货，这里是娲谷！”少女异常骄傲，更异常蛮横的呵斥着。
　　这里是娲谷，娲族的嫡系族人向来是为所欲为，从来没有人敢阻拦她们做任何事情。
　　铁大剑深银色的皮肤下面，一层淡淡的金光闪了闪，他运足了六道金身，准备用自己的脸硬挡这一鞭。
　　作为一个走南闯北的老佣兵，铁大剑深知这些娲族女人的蛮横和霸道。
　　挨一鞭子，对他来说又不伤筋动骨的，不过是面子上有点难看，但是作为一个老佣兵，这点颜面上的损失，铁大剑忍得下来。
　　但是如果不让这少女抽这一鞭子……接下来的事情可就麻烦了。
　　这些娲谷的女人，很擅长胡搅蛮缠，很擅长将一点点芝麻大小的事情搅和得有水缸大。
　　铁大剑甚至将自己的左脸主动迎向了少女的鞭梢。
　　巫铁出手了，他一步到了铁大剑身边，伸出左手食指，看似轻巧的随手一弹。那感觉，就好像一个贪玩的孩子伸手弹走荷花瓣上的露珠，轻描淡写好似完全没有用力一样。
　　‘啪’的一声更加尖锐、更加刺耳的炸裂声响起。
　　少女手中用蛟龙皮为主材料，用数十种珍稀金属制成的高强度合金拉成细丝，如此编制而成，可挡神兵利器的长鞭炸成粉碎。
　　从鞭梢到手柄，瞬间粉碎，少女右手一空，五指中指剩下了大片黑色的碎屑。
　　巫铁的左手食指第一根指骨放出幽幽光芒，紧接着第二根指骨也有同样的暗沉沉的幽光亮起。巫铁甚至能感受到自己的这两根指骨传来的满意情绪，这鞭子里面的合金细丝，品质很不错，蕴藏了大量的金属精粹和‘营养’。
　　一丝丝热流从两根指骨流向了手掌骨骼，巫铁在这一瞬间，他清晰的感知到，他的左手食指第二根指骨，已经转化得和第一根指骨完全相同。
　　“我找巫金。”看着目瞪口呆的少女，巫铁轻咳了一声，沉声道：“我是巫金的弟弟，我来找巫金……这位姑娘，你不好一见面就打人，这显得很蛮横，很没有教养。”
　　少女的眼眶里水波闪烁，这是她最心爱的一条鞭子。
　　但是一听说巫铁是来找巫金的，她抽了一下鼻子，强行将眼眶里的水汽又给压了回去。
　　她嘴唇微微蠕动着，正想要问巫铁和巫金究竟是什么关系，巫铁突然又在最后给了她狠狠的一刀——巫铁居然说她‘很蛮横，很没有教养’？
　　少女深深的吸了一口气，她用力的闭上了眼睛，过了好一会儿才猛地睁开。
　　杏眼圆睁，缩小的瞳孔里放出一抹精光，少女冷笑着向巫铁上下打量了起来：“你是来找巫金的？嗯？你是他弟弟？不对，听说，他的兄弟，全死光了……”
　　巫铁的心脏骤然一抽，巫金果然在娲谷，这个少女果然知道巫金的消息。
　　他急促地说道：“我没死，我活着……我是巫铁，是他最小的弟弟……巫金他……”
　　少女‘咯咯’笑了一声，她伸出右手，五指用力的开合了几次，一缕缕黑色的粉尘就这么‘淅淅索索’的洒了下来。
　　她看着巫铁，不紧不慢地说道：“你是巫铁？巫金的弟弟？这么说……你应该叫我一声姐姐才对。呵，呵，真好，一见面，你就毁了我最心爱的鞭子？”
　　巫铁出手，击碎少女手中长鞭的时候，少女身后的几个少女，还有数十个战士骤然向四周一分，已经摆出了攻击的姿态。
　　但是巫铁说出了自己的身份，和少女攀谈上后，这些少女和战士一个个你看看我，我看看你，同时收起了兵器，轻轻的摇了摇头。
　　“我赔。”巫铁干笑了一声，有点无奈的甩了一下左手。
　　这是这么长时间来，巫铁经过不断战斗养成的习惯。少女挥动鞭子的时候，巫铁没有感受到杀意，所以他也没有动用兵器，只是想要阻止少女鞭挞铁大剑。
　　但是面对少女的鞭子，巫铁习惯性的动用了左手，动用了那根威力无法揣测的食指。
　　他也没想到，只是一弹，少女的鞭子就碎了。
　　这是无心之过，真不是巫铁故意的。
　　“好……”少女嘴角勾起一丝笑意，她悠然道：“那条黑蛟鞭价值三万金蛇石，但是，它陪伴我这么久，我对它很有感情，所以……”
　　“五万金蛇石。”巫铁干脆利落的点了点头：“我的错，我赔就是……”
　　巫铁感受着左手发烫的五根指骨，在心里暗暗地说道，也不知道这黑蛟鞭的材料是否好购买，他还想大量购买这些材料，让自己全身的骨头好好的进补一下。
　　左手背在身后，巫铁用力握了握拳头。
　　左手的骨骼在增强，变得更加坚硬，更加柔韧。握拳的时候，左手的皮肉、筋腱、血管之类的被大力挤压，一阵阵剧痛不断袭来。
　　巫铁松开手，笑着向少女说道：“我赔，五万金蛇石，我赔……巫金，他在哪里？”
　　少女惊讶的挑起了眉头。
　　三万金蛇石，那已经是她报花账的结果，那条黑蛟鞭，说实在的，也就价值一万金蛇石上下，她存心狠狠的宰巫铁一刀，多出来的那些金币，她完全可以给自己的扈从战士们更换一批更精良的兵器。
　　但是巫铁磕绊都不打一个的，就直接答应了五万金蛇石的赔偿。
　　少女的眼睛有点发光，被毁掉趁手鞭子的火气和怨气骤然消散，她眉开眼笑的看着巫铁，很亲热的伸出双手，用力的拍了拍巫铁的左右肩膀。
　　巫铁比少女高了一大截，少女拍打巫铁的时候，整个人都几乎扑进了他的怀里。
　　“哈哈哈，想不到，巫铁弟弟你还是个财主……”少女热情洋溢地说道：“我是娲青儿，嗯，我认识巫金，我比他还要大一岁，所以，你叫我青儿姐姐就没错。”
　　“欸，我和你妹妹娲锡平日里玩得最好不过了……哈，不过，见了她千万不要叫她娲锡，她最讨厌那名字，自己改名叫做娲小兮，不过姐妹们都还是叫她娲锡、娲锡……”
　　娲青儿带着一丝恶意，眯着眼朝着巫铁很快活的笑着：“毕竟，娲谷难得有这么难听的名字，娲锡，娲锡，嘻嘻！”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐着。
　　娲锡，娲锡，锡？是哪个锡？是那个‘锡’？金银铜铁锡的‘锡’？
　　没错了，肯定是这个字。
　　没得跑，这样的名字，只有巫战才能起得出来。倒是和巫铁兄弟几个的名字一脉相承，问题是，一个小姑娘，你叫她‘娲锡’……果然是娲谷最难听的名字。
　　娲青儿身后的几个少女也凑了上来，一个个‘啧啧’有声的打量着巫铁。
　　她们看巫铁的目光中充满了莫名的意味，倒是和男女之情无关，纯粹是因为好奇，真的是因为好奇。
　　她们都知道巫金，知道巫金在娲谷的生活是什么状况。
　　真想不到，巫金最小的弟弟巫铁，居然是这么一个小财主。能够一口气掏出五万金蛇石，这实在是出她们的意料。
　　“青儿姐姐，我大哥呢？”巫铁打断了娲青儿快活的自言自语，急忙问她关于巫金的消息。
　　娲青儿皱起了眉头，她看了看巫铁，点了点头：“我带你们去娲谷，你找……三姨母去问吧。”
　　娲青儿退后了几步，向身后的那些战士发号施令起来。
　　一群战士迅速的策骑离开了石洞，就听得剧毒狼蛛坚硬的节肢撞击地面的‘咚咚’声急速远去，很快就听不到了。
　　“我带人出来巡逻，也就剩下附近这一小片地方了。等我的扈从回来，我带你们去娲谷。”娲青儿笑了几声，突然用力的拍了一下自己的额头。
　　她再次上下打量了巫铁一眼，从袖子里掏出了一块打磨得油光水亮，散发出莫名气息的骨骼，轻声念诵了一声咒语，那块打磨得好似圆镜的骨骼上就放出一道血光，迅速扫过巫铁的身体。
　　骨骼震动了一下，巫铁也只觉浑身隐隐一热。
　　娲青儿这才笑了起来：“果然拥有我娲族血脉，而且还激活了血脉神通……嘻，我真是糊涂了，还好你不是敌人，不然的话刚才你要是偷袭我，我还要吃亏呢。”
　　摇摇头，然后又点点头，娲青儿继续傲然、蛮横的自言自语：“不过，在娲谷的地盘上，谁敢冒充我娲族的血脉后裔呢？谁敢偷袭我们？你说是吧，巫铁……小弟弟？”
　　巫铁深深的看了一眼娲青儿手上的圆镜形骨骼，笑了笑，没吭声。
　　这些娲族的嫡系族女，她们有着谜一眼的自信，巫铁也不知道她们的自信从何而来，但是……巫铁只是要见到自己大哥巫金，这就很好了。
　　至于其他的问题，巫铁暂时懒得考虑。
　　只是，巫金发生了什么事情？为什么娲青儿不愿意明白说出他的状况？
　　难不成，巫金又出了什么危险？
　　巫铁笑着从手环里取出了一块块他自己铸造的金锭，和娲青儿比比划划的算起账来。一块金锭价值多少金蛇石，娲青儿和几个少女眼里闪烁着迷离的金光，不知道从哪里弄出来了一个小天平，咬牙切齿的和巫铁争论着。
　　巫铁笑呵呵的和娲青儿她们为了一两个金币的折扣争论着。
　　他故意不去想巫金的事情。
　　他唯恐从娲青儿嘴里听到不好的消息，他宁可将这份疑惑保留到娲谷，直到他见到他的……母亲！
　　巫铁的身体微微的哆嗦着，虽然他强行的镇定情绪，但是他的身体依旧在不受控制的哆嗦。
　　他在担心巫金，唯恐巫金又出了什么事情。
　　他还在担心……他真的要见到自己的母亲了？母亲，还有最小的那个妹妹，被留在娲谷的妹妹。
　　巫铁的情绪有点不对，哪怕最迟钝的鲁嵇都发现了巫铁有点不对劲。他们静静的聚集在巫铁身后，看着巫铁和没心没肺的娲青儿几个少女称量一块块金锭。
　　娲青儿心满意足的将一块块金锭塞进自己的乾坤袋里，笑得眼睛都眯成了一条线。
　　凑满了等价五万金蛇石的金锭后，娲青儿用力的拍打着巫铁的肩膀，大声说道：“巫铁弟弟，去了娲谷，如果娲窈那丫头敢为难你，就报我的名字……看我不打得她哭天喊地的。”
　　“嗯，不过，不要像巫金一样和她起冲突……九姨娘她……脾气不好。”娲青儿皱了皱眉头，歪了歪嘴。
　　巫铁犹如画中人一样笑着，笑得很单薄，笑得很虚假。
　　他将‘九姨娘’这三个字深深的烙印在了心里……这么说来，这个所谓的九姨娘，她欺负过巫金喽？
　　嗯，很好……还有九姨娘的女儿，应该是她女儿吧？娲窈？
　　呵呵。
　　巫铁很虚假的笑着，就连魔章王都看出了巫铁那笑容中浓浓的虚伪之意，他歪歪嘴，看了看浑然不知觉的娲青儿几个，轻轻的摇了摇头：“真是一群……简单的小姑娘……啧，这放在外面，被人卖了，还要帮人数钱哪。”
　　等了大概大半个时辰的功夫，巫铁和娲青儿有的没的聊了一些娲谷的事情，那一队战士策骑跑了回来，娲青儿唿哨一声，所有人都上了自己的坐骑，大队人马离开了石洞，向着娲谷的方向赶去。
　　一路无话，巫铁也没继续打听巫金的消息，娲青儿也没有说起这一块。
　　但是对于娲谷的情势，巫铁知道了不少。
　　比如说，他的母亲，娲青儿口中的三姨母娲姆，正是当代的娲谷之主，手握重权，地位崇高。
　　又比如说，娲青儿所说的九姨母娲岫，她是当代的娲谷三大祭司之一，同样手掌重权，同时和娲姆有着极大的矛盾，属于那种见面就翻脸的关系。
　　娲姆、娲岫等人的长辈，娲谷的高手、长老们则是一心一意的闭关潜修，娲谷的日常管理和经营，都掌握在娲姆、娲岫等寥寥六七人手中。
　　有娲青儿带路，一路上没有任何波折阻挡，一天多点后，巫铁一行人来到了娲谷。


第0143章 娲窈
　　娲谷。
　　越过一座象征意义多过实际用途的哨塔，转过一个弯度极大的拐角，前方豁然敞亮，娲谷就在眼前。
　　一轮虚日高悬穹顶，温暖的光芒照耀整个娲谷。
　　触目所及，是一片让人心醉的绿色。是的，绿色，整个娲谷四周的岩壁上，生满了藤萝和小型树木，藤萝开满了细小的花朵，小树则是极力的招展着枝条。
　　充满生命气息的绿色是如此的耀眼，以至于乍一看到这一幕的巫铁等人全愣住了。
　　除了曾经来过娲谷的铁大剑，巫铁等人都被这满满的、旺盛的、几乎要溢出来的绿色给震惊了。这是生命本能的一种憧憬，一种感动，巫铁、石飞等人的眼眶里瞬间充满了眼泪。
　　就连魔章王都被这满眼的绿色给震惊了。
　　他来自三连城，那是一个极其庞大的势力，可是就算三连城最顶级的贵族，他们也无法如此奢侈的享用这样的绿意。
　　尤其是那些藤萝，魔章王一眼望去，就他视线可及的地方，他就分辨出了二十几种开满了大小不同、色泽各异的不同种类的藤萝。
　　而那些千奇百怪的小树木，更是品种众多，以魔章王在三连城接受过的教育，他也只能分辨出三五种价值极高的元果树，那都是六品以上的元果，价值极高的元果。
　　满是绿意的岩壁上，一条条蜿蜒的矿道延伸向了远处一个个矿洞口，隐约可见那些洞口有个子娇小的岩石侏儒进进出出，风中传来了细微的敲击声。
　　最宽处有三十几里，最长处有百五十里的娲谷并不算大，一列列整齐的石质房屋排列在娲谷中，有些石屋规模堪称宏伟，比起大龙城的那些巨大建筑也不差。
　　在比较偏远的地方，一片岩壁的下方，那里有一列长长的石屋，里面隐隐传来了高声的喧哗。
　　娲青儿双手抱在胸前，得意洋洋的问巫铁：“这里就是娲谷，感觉怎么样？那些岩壁上的藤萝，那些元果树，都是经过精心培育，仔细计算过后栽种上去的装饰。”
　　巫铁看了一眼娲谷内整齐的石屋，他愕然道：“没有农田？”
　　娲青儿呆了呆，她耸耸肩膀，不以为然的笑了：“娲谷不需要农田，娲谷的地盘可不止眼前这么一点，在别的地方，有好几个石窟专门用来种植各种作物。”
　　昂起头，傲然一笑，娲青儿眯着眼得意地说道：“娲谷不需要农田……就算没有那几个石窟，那些外戚家族每年供奉的辎重和财富，就足够娲宫上下所有人过得舒舒服服的。”
　　‘外戚家族’，‘供奉的辎重和财富’……
　　巫铁想起了那一天夜里，巫战对自己兄弟几个吐槽过的那些话语。
　　他突然间就明白了很多东西，娲谷的这种生存模式，倒是很新奇。
　　老白眼珠子直勾勾的盯着远处传来喧哗声的那一列石屋，他壮着胆子问娲青儿：“那边，是娲谷的酒馆么？”
　　娲青儿惊讶的看了老白一眼，她点了点头：“没错，那里是娲谷唯一的一座酒馆……那些下贱男丁放纵作乐的地方……长老们讨厌嘈杂，所以，那酒馆被丢得远远的……”
　　歪了歪嘴，娲青儿低声笑道：“他们倒是好多次提出请求，想要多一点地皮扩大酒馆规模，但是都被三姨母驳了回去……那种藏污纳垢的地方，容忍他们开着就不错了，还敢提这么多要求……”
　　娲青儿右手一挥，做了一个挥鞭抽人的动作。
　　但是她挥出了右手，才发现了自己的鞭子已经被巫铁给毁掉了，她的脸色顿时阴沉了下来，冷哼了一声：“巫铁弟弟，那里不是什么好地方，你可不许去那里……”
　　巫铁也看了一眼那酒馆。
　　他已经知道了事情的前因后果，娲谷有一个消息灵通的鼠人情报贩子金币，他通过鼠人的特殊渠道，将巫金寻找自己的风声传了出去，而老白从他们鼠人的特殊渠道中，得到了相应的消息。
　　金币平日里就在娲谷的酒馆中混迹。
　　老白看向那酒馆，估计是想要去找金币讨要金币……
　　巫铁屈指敲了一下老白的脑袋，随手丢了一块金锭给他：“老白，等我们落下脚了，你再去找你的族人吧……他们悬赏的那点金币，你也别老惦记着……”
　　摇摇头，巫铁不觉得自己需要去见金币。
　　他已经收到风声，他已经来到娲谷，那么剩下的事情，和金币就没多大关系了。
　　“落下脚……”娲青儿在一旁有点犹豫的咕哝了一声。
　　“青儿姐姐，怎么？”巫铁看出了娲青儿心中的犹豫。
　　“这个嘛……你准备用什么身份呢？”娲青儿皱着眉头看着巫铁：“嗯……反正，你这么有钱，我建议，你用正常客人的身份落脚……当然，你也可以用娲族外戚男丁的身份直接去娲宫求见，但是这样嘛……”
　　巫铁看着娲青儿纠结的表情，他的脸色也阴沉了下来。
　　看样子，娲族对于外戚的态度不是很好。
　　他迅速联想到了巫金。
　　不管巫金是用什么方式来到娲谷的，想想看那一日巫家遭劫的时候，巫金身上可没钱……或者说，整个巫家的身家都不算丰厚。
　　巫金来到娲谷，可想而知他遭遇的是何等境遇。
　　哪怕巫铁和巫金的母亲是当代的娲谷之主……或许正是如此，巫金的遭遇会更加的不堪吧？
　　“我当然是……外戚。”巫铁又笑得好似画中人一样，笑得无比的虚假，笑得空荡荡的好像一个上坟用的纸人，那笑容真个一指头就能被戳得稀烂。
　　“娲青儿大姐，我用娲族外戚男丁的身份，登门求见我的母亲大人，以及……我的兄长巫金！”巫铁的瞳孔骤然缩成了针尖大小，他的瞳孔里两点火光闪烁，整个眼眶里都在往外喷着火苗。
　　‘眩光火眼’神通威能不大，对巫铁的帮助也就是让他的视力变好了许多倍，但是双眼喷火的特效很能吓唬人，尤其是娲青儿被巫铁的眼神吓了一大跳，有点狼狈的退后了两步。
　　“大家是亲戚，就不要搞得这么生分，什么叫做正常客人？亲族，亲族，娲青儿大姐，你知道亲族是什么意思么？”巫铁笑得很灿烂，他脑子里突然闪过一道很古怪的信息。
　　这是老铁传授的知识中，比较冷门的一类。
　　巫铁张口就说了出来：“放在古时，若是要诛灭九族的话，整个娲族可是要跟着我陪绑的……所以，我们是最亲最亲的亲族啊。”
　　巫铁也来不及分辨这‘诛九族’的例子用在这里是否恰当，反正他就这么说了。
　　他还‘呵呵呵’的笑了几声，示意自己真的是在说笑话。
　　娲青儿身后几个少女的脸色越发的不对劲了。
　　娲谷有着独特的传承，知识传承也比较完整，她们恰好知道‘诛九族’这话的意思。她们有点恼火的看着巫铁——没知识没文化就少胡说八道，这话你觉得很好笑么？
　　只有娲青儿敏锐的察觉到，巫铁的笑容中、笑声里，那一丝让她毛骨悚然的寒意。
　　她猛不丁的哆嗦了一下，她浑身汗毛竖起，毛孔里不断的有寒气喷出来。她血脉传承的天赋神通告诉她，巫铁或许对整个娲谷来说，都是一个极端的危险分子。
　　只不过……娲青儿仔细的感应了一下巫铁的气息，重楼境一重天的修为，没错啊？
　　这样的小娃娃，怎么可能对整个娲谷造成威胁？
　　重重的呼出一口气，娲青儿伸手拍了拍巫铁肩膀上的灰尘，又用力的拂了一下巫铁的胸，她沉声道：“好吧，我带你去求见三姨母……但是记住，如果碰到娲窈她们，你……还有你的追随者，不要轻举妄动。”
　　巫铁笑着点了点头，石飞、魔章王等人也都笑得点了点头。
　　只有铁大剑反手摸了摸背在身后的，从格罗金三人手上缴获的一柄重剑的剑柄，他呼出了一口气，轻轻的摇了摇头。
　　他最是饱经世故不过，他分明看得出来，巫铁心中有杀气。
　　他同样也看得出来，娲青儿也感受到了巫铁心中的恶意。
　　娲青儿居然还能用这样的态度对待巫铁……
　　铁大剑很诧异的看着娲青儿，这丫头，估计是娲谷的这群女人中，罕见的好脾气吧？要知道，娲谷最广为流传的，可是这群女人翻脸不认人，动辄六亲不认的做派啊！
　　顺着一条岩壁上开凿出的宽敞大道，巫铁一行人骑着坐骑，缓慢的向娲谷内部走去。
　　头顶传来‘唧唧’的声响。
　　巫铁抬起头来，看到娲谷上空倒垂下来的石柱中，一头头体型大大小小的猎蛛、狼蛛、剑蛛、牙蛛倒挂在那里，或者惨绿色，或者猩红色的眼器森冷的扫视着下方一切行动的活物。
　　这些蜘蛛的气息比巫铁座下的巨狼蛛要可怕许多，显然都是娲谷特意培养出的强大异种。
　　顺着大道进入娲谷，巫铁等人朝着娲谷正中的娲宫行去。
　　沿途只见一座座规划整齐的石屋，里面居住着娲谷的奴隶、仆役、扈从战士或者其他的一些杂七杂八的人。
　　没有大龙城那么多的商铺，也没有大龙城那些稀奇古怪的店铺、行会。
　　整个娲谷似乎只有那一座酒馆，除此之外，所有的石屋都是用来住人。
　　“没有商铺。”巫铁问娲青儿。
　　“我们不需要商铺，我们需要什么，外戚家族自然会供奉上来。”
　　“没有酒店。”巫铁继续问娲青儿。
　　“不需要酒店，那种三五天短期居住的事情，我们不做……你看那些最大的石堡，长包，全都是长包房……不管你住不住，反正一次缴纳十年的租金。”
　　巫铁和娲青儿一问一答，渐渐地，一群人就来到了娲宫门前。
　　巫铁也终于明白了，娲族究竟是一个何等奇葩的存在。
　　她们的奇葩程度……让巫铁和他身后的伙伴们瞠目结舌，完全不知道该如何评价。
　　娲宫的大门敞开，大门左右一字儿排开站着数十名身披重甲、浑身都是密布伤疤的壮汉。在大门的左侧，则是放着一张长椅，四五个身穿黑色长袍，手臂上缠着长鞭的少女正坐在长凳上说笑。
　　那些壮汉一个个犹如木头人一样，呆呆的站在那里默不作声，几个少女却是肆无忌惮的说笑着，她们声音极大，中气十足，笑声、话语声隔着百来米都能听得清清楚楚。
　　“唉哟，真够倒霉的。”娲青儿突然叹了一口气。
　　“哟，青儿姐姐，你回来了？”门口长凳上，生得妖娆多姿的娲窈站起身来，犹如风中柳条一样，一步三摇的向这边走了过来。
　　娲窈站在大门中间位置，挡住了娲青儿等人进门的路线，她笑盈盈的看了看娲青儿，目光就落在了巫铁的身上。
　　上上下下的打量了巫铁一阵子，娲窈突然慢悠悠地笑道：“青儿姐姐，这位是？”
　　娲青儿犹豫了一下。
　　巫铁从巨狼蛛背上站了起来，居高临下的俯瞰着娲窈：“巫铁……我是巫铁，巫金的弟弟……我来娲谷，是来找巫金的。”
　　娲窈猛地瞪大了眼睛，她惊愕的看着巫铁，渐渐地，那张妖媚的脸蛋上，一缕不怀好意的笑容悄然浮现。
　　“唷……你是巫金的弟弟？那，也就是说，你也是我们娲族的外戚？”娲窈笑得格外灿烂。
　　“可以这样说……如果没弄错的话，我父亲娶了……”
　　巫铁的话没能说完，娲窈一鞭子向他的面颊抽了过来：“放肆，什么叫做‘娶’？”
　　鞭影呼啸，细细的鞭子撕裂空气，带着极其刺耳的撕裂声瞬间到了巫铁面前。
　　巫铁冷哼一声，依样画葫芦的左手食指一弹，‘啪’的一声脆响，娲窈手中的鞭子从鞭梢到鞭柄瞬间粉碎，娲窈的手掌一空，手掌里满把的黑色粉尘‘簌簌’的落下。
　　娲窈呆住了，刚刚从长凳上站起身来的几个少女也呆住了。
　　守在大门口的数十个壮汉齐声闷哼一声，‘咚咚咚’向前冲出了好几步，一个个露出了愤怒、震惊、不敢置信的表情。
　　铁大剑反手拔出了长剑，石飞等人也亮出了兵器。
　　娲宫大门前一片剑拔弩张，娲青儿的脸色一寒，指着娲窈厉声呵斥道：“娲窈，你要做什么？”
　　娲窈妖媚的笑脸同样耷拉了下来，面无表情的冷笑道：“干什么？给这些下贱的外戚男丁立一个规矩……”
　　双眼一翻，娲窈指着巫铁厉声喝道：“拿下！”


第0144章 娲谷的规矩
　　“谁敢？”娲青儿猛地横跨一步，下巴微微挑起，傲气十足的大喝了一声。
　　娲窈身后的几个少女，还有看门的数十名战士同时停下了脚步，一个个不知所措的看着娲窈。
　　“拿下！”娲窈猛地上前了一步，她的胸脯几乎和娲青儿撞在了一起，她同样微微挑起下巴，相比骄傲的娲青儿，她越发多了几分骄横和戾气。
　　“娲青儿，我们有多久没较量过了？”娲窈笑得很灿烂：“五年前？我记得，那次我把你那蠢货弟弟，打断了他几根肋骨？三根？五根？还是多少？”
　　娲青儿的脸色骤然一寒，‘啪’的一耳光抽在了娲窈的脸上。
　　干脆，利落，没有丝毫犹豫，电光石火般的一耳光，好似迅雷不及掩耳，娲青儿这一耳光打得脆生生的，而且用足了力气，直打得娲窈原地转了一圈，昏天黑地的直甩脑袋。
　　娲宫大门口一片死寂，四周突然就冒出了数十个看热闹的人。
　　他们站在街口，站在屋顶，站在几座宏伟石堡的窗口，一个个直勾勾的盯着这边。
　　娲窈被打得有点迷糊了，她晃了晃脑袋，过了足足三四个呼吸的时间，她好容易才清醒过来。脸上火辣辣的痛，娲窈的脸皮变得通红一片，羞恼异常的尖叫了一声。
　　‘呼’的一声，娲窈身上冲出了一片白色的寒气，一片片拇指大小的白色六角形冰晶在寒气中急速凝聚，围绕着娲窈快速的旋转起来。
　　四周温度直线下降，数十米方圆内空气中都有细小的白色冰晶不断飘落。
　　巫铁挑了挑眉头，他在娲窈身上感受到了极其熟悉的力量波动……同样的无形力场，同样的对天地元能的操控和使用。只不过，娲窈的无形力场笼罩的范围，比起巫铁显得太小了一些。
　　巫铁的无形力场笼罩半径达到了一千米以上，娲窈似乎也就是百米上下。
　　‘轰’，娲青儿的身上大片青色风暴翻滚而出，青色的狂风呼啸着冲天而起，化为一根直径数米，高有百米的青色龙卷将她笼罩在内。
　　狂风肆虐，庞大的风劲硬生生将娲窈震得退后了十几步。
　　随后风中有一丝丝极细的青色电光闪烁起来，青色的雷光犹如水波一样覆盖在娲青儿身上，她的身体在发光，满头长发一根根的飘了起来，头发丝上不断有细碎的电光溅起。
　　两女对望了一眼，随后狂风寒气猛地撞击在一起。
　　无数片白色冰晶粉碎，一缕缕风劲迸裂。
　　娲青儿和娲窈散发出的气息剧烈的相互撞击，整个娲谷都回荡着低沉的轰鸣声。
　　巫铁从巨狼蛛背上跳了下来，他漫步走到了娲青儿身后，看着一脸羞恼的娲窈冷声道：“你对我大哥，似乎有点意见？”
　　娲窈怪异的笑了起来：“巫金么？那卑贱男丁，你知道我抽了他多少鞭子？尤其是他刚来娲谷的时候，好几次被我抽得躺在床上养伤……哈……”
　　娲窈刚刚笑了一声，她的笑声就骤然中断。
　　巫铁一步从娲青儿身后冲了出来，一拳向她那张妖媚的小脸蛋轰了过去。
　　寒气冻结了巫铁的皮肉，在他皮肤上凝出了厚厚的冰晶，巫铁低沉的嘶吼着，重拳如雷，震碎了冰晶，一拳端端正正的轰在了娲窈挺翘的鼻头上。
　　娲窈惨嚎，她的鼻梁骨被巫铁一拳砸得陷进了面门里，鼻孔里两条鼻血喷出，她的面颊骨发出刺耳的碎裂声，上面两颗门牙被一拳砸断，嘴里喷出了血水，混着大片牙齿的碎片一起喷了出来。
　　如花似玉的妖艳小美人，瞬间就变得狰狞犹如女鬼。
　　娲窈从嗓子眼里发出凄厉的嘶吼声，她身上的寒气崩碎，窈窕的身子荡起一条美丽的弧线，一头飞进了娲宫的大门。
　　巫铁这一拳用的力气不大，但是也不小，足足有‘几万斤’力量。
　　娲窈是重楼境的修为，但是她走的是神通法术的路子，不是六道宫那群疯狂淬体的粗壮汉子，她的身子骨，说实在的实在是娇弱的很。
　　当然，已经是重楼境的修为，身躯比起普通人还是要强大得多，巫铁这一拳打得她昏天黑地几乎昏厥，但是她硬是坚挺着，强忍着面门上传来的剧痛，硬是没有昏倒。
　　娲窈身后的几个少女，一群战士，所有人全都呆在了那里。
　　娲谷这么多年来，第一次有外戚男丁敢于对娲族的嫡系族女动手，而且是如此的当众殴打！
　　远远近近的，数百名不知道什么时候聚集起来的看热闹的人同时倒抽一口冷气，‘呼’的吸气声犹如一声闷雷，回荡在整个娲谷上空。
　　娲谷唯一的酒馆内突然一片死寂，酒馆的门户纹丝不动，几扇窗子和暗门则是悄然开启了一条缝隙，一条条鬼鬼祟祟的不像是正经人的身影快速的窜了出来。
　　不多时，娲宫附近的街头巷尾，又多了好多看热闹的人。
　　“娘亲……娘亲……”娲窈被巫铁一拳打得半天没缓过气来，她剧烈喘了好一阵子，将满口牙齿碎片和血水吐了个干净后，这才躺在地上，歇斯底里的尖叫起来。
　　娲宫内突然涌出了大量人影。
　　从娲宫两侧的翼楼中，冲出了大队身披重甲的魁梧战士。
　　这些翼楼的内部显然别有玄虚，应该是在地下构建了庞大的建筑结构，短短数十个呼吸间，涌出来的重甲战士超过了三千人。
　　怎么看，那两列只有三十几丈长的二层小楼，怎么能容纳这么多人？
　　而娲宫的正中央，那座高耸的石堡中，一队队矫健的少女身影鱼贯而出，排着整齐的队伍，面色冷肃的向娲宫大门处快步走了过来。
　　远近更有脚步声传来。
　　不仅仅是娲宫，在远处的几座石堡中，同样有大队重甲战士冒了出来。
　　他们快速的登上了一座座石堡、一座座石楼，手持各色强弓硬弩，瞬间守死了附近的大街小巷。
　　头顶更有‘唧唧’声传来，一头头体型大小不一，面容一般无二的狰狞丑恶的大蜘蛛屁股上挂着亮晶晶的丝线，慢悠悠的从穹顶上缓慢的滑了下来。
　　一眼望去，娲谷上空这样藏匿着的大蜘蛛起码有三四千头，它们或者惨绿色、或者深红色的眼器闪烁着森冷的寒光，不断的摩擦口气发出刺耳的声响。
　　更让巫铁诧异的是，娲谷四周的岩壁上，那些密集的藤萝中，一条条藤萝犹如怪蛇一样的动了起来，四周岩壁上有十二个洞口悄然出现，每个洞口都站着一名身穿黑色长袍，面带黑色面具，手持玉石权杖的高挑女子。
　　这些女子也看不清她们是老是少，但是她们身上的气息，都比铁大剑要强得多。
　　换言之，这是十二名命池境的高手。
　　巫铁嘴里有点发干，他只是揍了娲窈一拳而已，但是现在看来，他是捅了马蜂窝了？
　　‘嗒嗒’的脚步声轻轻传来，身穿长袍，肩膀上披着一件华丽的羽衣，手持骨杖的娲岫迈着优雅的步子，慢悠悠的从娲宫主楼中缓步走了出来。
　　她走到了痛哭流涕的娲窈身边，低头看了看娲窈脸上那个可怕的拳印，轻轻的哼了一声。
　　娲岫举起了手中骨杖，一道碧绿的光芒从杖头喷出，笼罩在娲窈的身上。娲窈脸上的伤口以肉眼可见的速度急速愈合，短短一个呼吸间，她又是那般的花容月貌，那样的妖娆妩媚。
　　一点儿伤都没留下，甚至身上的血迹都消失无踪。
　　娲窈猛地一跃而起，她指着巫铁厉声喝道：“娘亲，他……”
　　娲岫猛地一个旋身，一耳光抽在了娲窈的脸上，‘啪’的一声脆响传出老远，娲窈被一耳光抽得原地旋转了两圈，脑袋一甩一甩的，彻底被抽得懵住了。
　　“娘亲……”娲窈呆呆的看着娲岫。
　　“废物……居然被一个男人打了……”娲岫面无表情的冷哼了一声。
　　娲窈低下了头，不敢吭声。
　　娲岫冰冷的脸上浮现一丝温和的笑容，她带着笑，一步一步的走向了巫铁。
　　娲青儿深深的吸了一口气，她身上的风暴龙卷和电光一点点的收敛，她挡在了巫铁面前，朝着娲岫沉声道：“九姨母，你听我说……”
　　娲岫看了看娲青儿，一耳光向她脸上抽去。
　　巫铁猛地上前一步，伸手抓向了娲岫的手掌……娲岫抽娲青儿的这一掌，比起刚才打自己女儿的那一巴掌轻了许多，速度也慢了许多，似乎就是等着巫铁来阻止他。
　　巫铁刚出手，娲青儿轻喝了一声，她用肩膀撞开巫铁的手掌，主动的将自己的脸送了上去。
　　不轻不重的一声脆响，娲青儿主动挨了娲岫这一耳光。
　　“嗯？”娲岫轻哼了一声，她斜睨了巫铁一眼，笑了笑，温柔的问娲青儿：“知道，我为什么打你么？”
　　娲青儿紧紧的闭了一下眼睛，然后睁开眼，笑着向娲岫深深的鞠躬行了一礼：“青儿知道。”
　　娲岫笑着点了点头：“知道错了就好……那么，我接下来罚你，你是心甘情愿的领受呢，还是会心有怨言呢？”
　　娲青儿沉声道：“青儿错了，任凭九姨母责罚。”
　　娲岫就笑得越发开心了：“如此，甚好，那么，我就罚你……”
　　巫铁一只手伸出去，原本想要抓住娲岫的手掌，阻止她打娲青儿，却被娲青儿主动用肩膀撞开了他的手臂。他半天没收回手，听到娲岫这般做作的显摆威风，巫铁心头一阵火气涌了上来。
　　根据娲青儿和娲窈的话，巫铁已经明白，巫金在娲谷的境遇不是很好，甚至他还受过娲窈故意的苛刻虐待。
　　娲窈是娲岫的女儿，显然娲岫在这里面也没起什么好作用。
　　她们虐待了巫金，如今又在巫铁面前，想要责罚主动维护巫铁的娲青儿……
　　“喂，老女人！”巫铁心头火气直冲眉心，他双眉挑起，不管不顾的朝着娲岫厉声呵斥起来：“你，讲道理么？”
　　娲青儿的脸色骤然惨白。
　　娲岫笑了，很满意的笑了起来，她身后大群身穿劲装的少女齐声呵斥‘放肆’，而远近那些看热闹的人，无不用惊骇、钦佩的目光看向了巫铁。
　　“讲道理？”娲岫大声的笑了起来：“在娲谷，没有这个说法……在娲谷，只能遵守娲谷的规矩……而娲谷唯一的规矩就是，我们的话，就是天理！”
　　娲岫一把抓住娲青儿的肩膀，随手将她丢了出去，娲青儿不敢反抗，狼狈的被一把甩出了十几米远，差点立足不稳摔倒在地。
　　娲岫上前一步，凑到了巫铁面前，看着巫铁稚嫩的面孔冷笑道：“我说你是对的，你才是对的；我说你是错的，那么无论如何，你就是错的。”
　　“在娲谷，男丁胆敢冒犯我娲族嫡女？呵呵……小东西，谁给你的胆子？”娲岫还不知道巫铁的身份，她只是厉声呵斥道：“无论你身后是哪个家族，无论是哪个宗门，小东西，你今天必死无疑。”
　　娲岫深吸了一口气，笑脸骤然冰冷：“现在，我来给你选一个死法……你不能死得太痛快，所以，你受鬼火磷针穿体炼魂三百六十日，慢慢的痛死，如何？”
　　巫铁看着娲岫，一个字一个字地说道：“我是巫金的弟弟巫铁，我是来找巫金的……我对你们娲谷的规矩，没兴趣……巫金在哪里，我是来找巫金的！”
　　因为娲青儿，巫铁对娲谷还有不少好感。
　　但是因为娲岫和娲窈，巫铁对娲谷的好感骤然幻灭，此刻他心中只有满满的恶意和怒火。
　　他双手紧紧握拳，双掌的肌肉剧痛，骨骼上传来的恐怖巨力，让他的手掌肌肉变得淤青，迅速变得紫胀一片。
　　娲岫猛地张开了嘴，一副又惊又喜不敢置信的表情看着巫铁。
　　她指了指巫铁的鼻子，突然笑了起来：“你是巫金的弟弟？好，好，好，好得很，作为娲族外戚男丁……卑贱的男丁，你居然敢冒犯娲族嫡女……鬼火磷针炼魂之苦都不足以惩罚你，你必须……”
　　轻柔的笑声从娲宫主楼内传来，身穿黑色长袍，披着一件长长的羽毛披风的娲姆带着一群劲装少女慢悠悠的走了出来。
　　“九妹……娲谷的规矩，什么时候轮到你来定了？”
　　“要说规矩，如今的娲谷，只有我的话，才是规矩。”
　　娲姆轻轻拍了拍手，轻描淡写的一挥手：“散了吧，看什么热闹呢？都没事做么？”
　　四周的重甲战士，无数看热闹的人，还有头顶那些大蜘蛛一哄而散，几个呼吸间就消失得无影无踪。


第0145章 针锋相对
　　“九妹，你逾规了。”娲姆走到娲岫面前，伸出手，笑着将娲岫额头前一缕长发撸到了耳后：“不守规矩，要挨揍的……不过，大家都长大了，三姐就不让你当众出丑了。”
　　娲岫笑着将额头前的几缕发丝整理了一下，她看着娲姆轻笑道：“三姐说得什么话？这娲谷的规矩，我也是定得的，有人坏了规矩，都必须要罚。”
　　娲姆眯起了眼睛，一对狭长的凤眼里闪过极其危险的寒芒：“哦？我只看到你坏了规矩，还有谁？”
　　娲岫毫不示弱的一指巫铁：“你儿子，作为外戚男丁，他当众打了娲窈……”
　　娲姆冷淡地说道：“娲窈这小贱货，该打，不是么？”
　　娲岫冷笑道：“作为外戚男丁，胆敢冒犯娲族嫡女，当严惩。”
　　娲姆‘啪’的一耳光抽在了娲岫的脸上：“我的儿子，打你女儿，打就打了，你待怎的？你，想要和我讲规矩？先把你的修为提上来，追上我，再说其他！”
　　娲姆冷厉的声音响彻整个娲谷：“没实力，就少在这里废话。我才是娲谷当代之主，我才是娲族当代主母……给我滚回去，面壁思过三天。”
　　娲岫被一耳光抽得脑袋一甩，差点一头栽倒在地。
　　她捂着被打得肿起来的面颊，不可置信的看着一脸冷色的娲岫，高挑的身体微微的颤抖着。两片红唇蠕动着，娲岫想要说点什么，但是过了好半天，她没能说出一个字来。
　　狠狠的跺了跺脚，娲岫从嗓子里发出一声宛如受伤母兽一般的低沉咆哮，猛地一甩手转身就走。她大步路过娲窈身边，一把抓起娲窈的手臂，拖拽着她想要离开。
　　娲姆右手一抖，一条鞭影无声无息的飞出。
　　‘啪’的一声脆响响彻整个娲谷，震得四周的一座座石楼都隐隐颤抖了一下。
　　娲窈身上的紧身软甲被一鞭子抽得支离破碎，软甲内的贴身小衣也被打得稀烂，娲姆分明只是出了一鞭子，娲窈身上却同时出现了三十条深深的鞭痕。
　　皮肤裂开，深深的鞭痕里鲜血涌出，娲窈就好像被十几头猎狗撕扯过的小白兔，浑身是血的一蹦起来老高，然后一头栽倒在地，浑身剧烈的抽搐起来。
　　娲姆的鞭子让她痛彻心扉，无法形容的剧痛犹如一张大网死死的封住了她的灵魂和肉体。除了痛，她再也感受不到任何东西，她痛得浑身抽搐，却无法发出半点儿声音。
　　不，有声音。
　　剧痛让娲窈浑身痉挛，她的筋腱剧烈的抽搐着，以至于她的关节相互摩擦，发出了刺耳的‘咯咯’声。骨节的相互摩擦，更是带来了让人想死的剧痛。
　　这一鞭，皮肉伤倒是不重，但是起码要了娲窈半条命。
　　娲岫好似被砍了尾巴的猫一样跳起来老高，她歇斯底里的朝着娲姆尖叫了一声，挥动双臂向娲姆的脸抓了过去。
　　娲岫恼怒到了极点，她十指上尖锐的指甲有足足两寸多长，特意修饰得又尖又长犹如短剑的指甲上涂了一层晶莹的花汁，猩红色的花汁让她的指甲显得格外狰狞。
　　娲姆右手一挥，又是一条鞭影无声无息的飞出。
　　鞭影犹如虚幻一样突破娲岫双手的拦截，‘啪’的一声鞭子响震得四周石楼都有了回音。从娲岫的眉心一直到她小腹，一条鞭痕撕开了她的衣衫，一条深深的鞭痕格外的刺眼。
　　娲窈上半身的衣衫彻底粉碎，暴露出了窈窕的身体，大片白花花的肌肤一览无遗。
　　要不是娲姆刚才呵斥赶走了那些看热闹的人，起码能有数千人一饱眼福，欣赏到当代娲谷最尊贵的几个女人之一那绝美的身体。
　　若是那样，娲岫也就没脸再活下去了。
　　饶是如此，娲岫也已经是羞怒交集，一张脸又青又白的变幻莫测，歇斯底里的尖叫了一声，双手捂着胸，一溜烟的窜回了娲宫主楼，连自己在地上抽搐的女儿都没空搭理了。
　　娲姆冷眼看着娲岫的背影，冷厉的笑了一声，就好像指着一堆垃圾一样，随手向倒在地上抽搐的娲窈一指，不紧不慢、充满威严的冷声道：“将这丢人现眼的小贱人带回去，关她半个月的小黑屋，每天只许给她一碗清水，让她好生的悔改思过。”
　　几个劲装少女走了过去，动作一点都不温柔的将娲窈一把抓了起来。
　　娲姆冷声道：“记住了，没有我的命令，谁敢给她一点儿吃的，族规严惩。”
　　几个少女齐齐应了一声，就好像抬死猪一样，将娲窈带回了娲宫主楼。
　　娲姆转过身来，怔怔的看着巫铁发了好一通呆，她眯着双眼，突然重重的叹了一口气：“果然是我的儿子……巫铁，我用血脉通灵之术呼唤你的名字，你可曾感应到？”
　　巫铁突然想起了，过去有一段时间，他莫名其妙的听到极远处有人呼喊自己名字的事情。
　　他愕然看着娲姆，一脸纠结地说道：“我以为，是野地里的邪物在用唤名勾魂的邪术算计我……所以，我朝着远离呼唤的方向逃走了……”
　　娲姆的脸狠狠的抽了抽，她走到巫铁面前，有点犹豫的伸出手，轻轻的拍了拍巫铁瘦条形的面颊，轻声道：“比你大哥，你瘦得太多……这一路上，吃苦了？多吃点肉，补补。”
　　很明显，娲姆并不擅长表露情绪。
　　她飞快的拍了两下巫铁的面颊，就收回了手。她指了指娲宫主堡附近的一栋很是高大的石楼，淡然道：“这座石楼，就划给你居住吧……呵，这是哪家名下的石楼？”
　　一名劲装少女轻声道：“是白河域公孙家长包的石楼。”
　　娲姆语气平淡地说道：“公孙家？这次开启祖地，公孙家奉上的贡品成色不够，他们以后来娲谷，让他们自己找地方住宿去，这石楼，现在归巫家使用。”
　　少女轻声道：“楼里，有公孙家留下的数十仆役。”
　　娲姆语气继续很平淡地说道：“哦？公孙家还敢在我娲谷安排耳目、奸细？每人赏三百鞭，赶出娲谷。”
　　四名劲装少女带着上百如狼似虎的重甲战士一拥而上，大踏步的冲进了那栋公孙家名下的六层石楼。伴随着惊慌的喊叫声，两个看上去颇为精明的小老头，还有三十几个侍女，四五十个仆佣被暴力带了出来。
　　四个少女挥出长鞭，冲着这些公孙家的仆役就是一通乱抽。
　　刺耳的长鞭破风声响成了一片，公孙家的仆役们被打得哭天喊地，一个个衣衫粉碎，浑身都是血淋淋的鞭痕。
　　所幸四个少女出手不算太重，这些仆役每人挨了三百鞭，也只是吃了点皮肉之苦，最终所有人都还能哆哆嗦嗦的依靠自己的力量走出娲谷。
　　娲姆带着一丝冷峭的笑意站在原地看着那些挨抽的仆役。
　　巫铁也没动，也没吭声，站在娲姆身边，冷眼看着那些被抽得满地乱滚的倒霉蛋。
　　不用问，巫铁也知道，这个白河域的公孙家，一定和娲岫、娲窈有关系，搞不好娲岫的丈夫，就是出身公孙家。
　　看看这座占地足足有好几亩大小，高有六层，足以容纳上千人居住的石楼，居然就在娲宫的主堡旁，可见这公孙家的势力如何。
　　娲姆直接驱逐了这些公孙家留在娲谷，想来是负责这座石楼打扫、保养的仆役……或者，这些仆役一如娲姆所言，真的是公孙家安排在娲谷的耳目。
　　不管这些人是干什么的，娲姆算是和公孙家撕破脸了。
　　轻轻的脚步声传来，又一名身穿黑色长裙，手持玉杖，生得国色天香，天生雍容尊贵的高挑女子从娲宫主楼中走了出来。
　　这女子并没有带任何随行之人，她看似步伐缓慢，实则一晃之间就到了娲姆身边，看着那些被打得血肉横飞的公孙家仆役淡然道：“三姐……公孙家的势力，在这周边，可是排的上号的……何必如此？”
　　娲姆看了一眼这女子，笑了起来：“五妹……因为，我高兴！”
　　娲姆轻声道：“之前的是非对错，你也见到了，娲岫几乎都要踩到我头上去了……可是这次祭祖大典之后，我才是娲谷主母，我无论做什么，长老们都是支持我的，不是么？”
　　娲姆轻声道：“所以，我要她们知道，现在我的话，才是娲谷的规矩……她们敢违逆我的意思，就是乱了规矩。按照祖宗定下来的规矩，敢乱规矩的人，是一定要挨罚的。”
　　“就算是公孙家，又如何？”娲姆冷冷淡淡地说道：“我只差半步，就能达到命池境之上的境界……就算公孙家的那几个老不死，又能奈我何？”
　　“巫战那家伙虽然憨头憨脑的，可是他有句话说得很对，我非常赞同他那句话。”
　　“拳头大的，是大爷……现在我的拳头够大，娲岫也好，那几个和她交好的姐妹也好，娲岫那边的公孙家也好……见了我，都得乖乖的叫我一声主母。”
　　“不听话的，动拳头揍她就是。”娲姆伸出修长、白皙、细腻如羊脂的右手，猛地一握拳。
　　她的五指上分别有金、木、水、火、土五行光泽闪烁。
　　五指握紧成拳的时候，五行之力剧烈冲撞，迸发出一道道五彩雷光，最终五彩雷光疯狂的融为一体，化为一条黑漆漆蕴藏了可怕死亡气息的雷霆，在娲姆的指缝中灵巧的窜来窜去。
　　巫铁、铁大剑、石飞、魔章王、炎寒露、鲁嵇、老白只听得头皮发麻。
　　娲姆，居然是命池境高手？
　　而且，她居然已经半步踏出了命池境，接触到了命池境之上的境界？
　　她是如何修炼的？
　　她的年纪，按理说也不该怎么老……她能有四十来岁，这就顶天了吧？
　　娲姆轻轻一笑，指着新来的女子淡然道：“巫铁，这是你五姨母，和我关系最是亲近的。她名叫娲殷，青儿是她的女儿，你和五姨母，以后可以好好亲近亲近。”
　　娲殷笑着打量了一阵巫铁，她轻声道：“巫铁，是吧？你打了娲窈，这……”
　　娲姆打断了娲殷的话，带着一丝不容违逆的霸道，甚至是故意的刁蛮和任性，娲姆冷声道：“我的儿子，就算是外戚，打了她娲窈一个丢人现眼的小贱人，又怎么了？”
　　娲殷张了张嘴，苦笑了一声，她没办法开口了。
　　巫铁一直没吭声，只是静静的在一旁倾听。
　　公孙家的仆役们每人挨了三百鞭，一个个浑身是血的，被一群如狼似虎的甲士驱赶着，甚至连一点儿随身物品都没能携带，就这么踉跄着被赶出了娲谷。
　　一群岩石侏儒赶了过来，仔细的用清水将石楼前的石坪冲洗干净，又将石坪上的积水擦得干干净净。
　　娲姆等得一切都完成了，这才伸手按住了巫铁的肩膀。
　　“巫铁，我知道你有很多话要问……等一下，晚餐时，我过来找你。你先休息一下，我还要去好生问候一下九妹……没有我在场的话，想要让她真的面壁思过三天，她可不会乖乖的听话。”
　　巫铁愕然看着娲姆。
　　只是要赶尽杀绝，不给娲岫留半点儿脸面了。
　　不过，这种做派的娲姆，巫铁心里隐隐觉得，这可真好。
　　刚刚娲姆虽然是在和娲殷说话，但是巫铁也听清楚了，似乎娲姆成为娲谷的当代主母，也是不久前的事情。在这之前，娲姆一直和娲岫针锋相对，斗得不可开交。
　　“大哥他……”巫铁犹豫的问娲姆。
　　“他，不会有事。”娲姆冷声道：“如果你大哥有事，我就屠光娲岫的那群小贱种。”
　　掌心的黑色雷光迸裂，娲姆冷着一张脸，带着大队人马返回了娲宫主楼。
　　娲殷看了看巫铁，又看了看娲青儿，随手向公孙家的那栋石楼指了指：“青儿，你是做姐姐的，将巫铁安置好。哎，我去看看你三姨母，不要和你九姨母又打起来了。”
　　摇摇头，娲殷低声咕哝着向娲宫主楼小步跑去：“娲岫那蠢娘们……纯粹挨揍嘛，干嘛一直不消停？真是皮子痒，每天不挨揍就不快活么？”
　　娲青儿等得娲姆和自己母亲离开了，这才重重的吐了一口气，引着巫铁一行人进了石楼。


第0146章 英雄兄弟
　　巫铁他们抵达娲谷的时候，当为正午时分。
　　娲青儿为他们安排了午宴，娲谷的宴席堪称奢靡，比之苍炎域三大家族还要奢靡无数。
　　不说其他，单单就一盆莹白喷香，一粒粒犹如珠玉的稻米饭，就让巫铁等人叹为观止。
　　巫铁记起来，当年巫战说过，巫铁刚出生没多久的时候，身体虚弱得很，还是巫战弄了一些稻米熬了米汤，才把巫铁养活。
　　稻米……需要大量光和热，需要大量的水，更需要肥沃土地才能种植的稻米。在苍炎域三大家族也难得一见的稻米，在娲谷只是日常三餐必备的主食之一。
　　除此之外，还有用豆油煎得金黄的煎饼，有用烤炉烤得喷香、抹了黄油后油光水亮的面包，还有各色蒸饺、煎饺，更有雪白流油的大肉包子……
　　至于说其他各种烹调得让人恨不得将舌头吞下去的烤肉之类，这只是寻常罢了。
　　巫铁还好，他的心思没放在这些食物上。
　　石飞、老白、铁大剑三个，完全就变成了饭桶。
　　就连这些日子心情一直极度郁郁的魔章王，他也化身一个无底的饭篓子，他盯准了那些涂抹了黄油烤得油光水滑的面包，配着浓香的大角青牛的牛奶，‘咕咚、咕咚’吃得不亦乐乎。
　　也就炎寒露和鲁嵇的吃相还斯文一些。
　　可是炎寒露……她左一杯右一杯的，那些鲜榨出来的果汁被她一个人喝掉了两桶！
　　唯有鲁嵇是真正的很斯文，因为他体型摆在那里，他的饭量真不大，他吃了一桶肉包子后就硬生生吃得肚皮溜圆，此刻正抱着两个鲜红的果子一小口一小口的啃着，极力争取将肚皮里最细小的缝隙都给填满。
　　至于巫女……
　　巫女整个钻进了一头硕大的烤牛中，整头金黄流油的烤牛架子正不断的颤抖。
　　娲青儿坐在长桌旁做陪客，她很斯文的只是吃了两块烤肉，吃了几个煎饺，也就停下手来。
　　她看到巫铁的心思没放在这些美食上，她就不断的将一块一块油滋滋的烤肉放在巫铁面前的盘子里，一边劝他多吃点肉，一边向巫铁解释娲姆的难处。
　　巫铁等人从苍炎域到大龙域，又从大龙域到娲谷，这一路上他们耗费了七八个月的时间。
　　而娲姆成为娲族当代主母，也是就是八九个月前娲族祭祖大典时的事情。
　　娲姆成为娲族主母后，权势地位自然是非同小可。
　　但是在那之前，娲姆在娲族的处境也比较艰难，不仅仅是有娲岫的针对和为难，更重要的就是，娲姆的夫家巫战，他的个人修为孱弱，他的家族势力也有等于无。
　　和娲岫的夫家公孙家相比，巫战建立的小小巫家，简直就好似大象脚下的蝼蚁，能够给娲姆的帮助极小。
　　“所以，我大哥他……”巫铁直勾勾的看着娲青儿。
　　“他进了娲族祖地……”娲青儿咬咬牙，干脆告诉了巫铁真相：“祭祖大典，祖先传承之地开启，巫金作为被选中的战士，进入了娲族祖地。”
　　巫铁看着娲青儿，娲青儿沉声道：“娲族祖地内，有无穷的机缘，巫金他不见得有危险……”
　　巫铁冷声道：“我只想问，巫金是不是自愿进入娲族祖地的？”
　　娲青儿沉默了一阵，切了一大块烤肉，三两下就吞了下去。伸手摸了摸肚皮，娲青儿叹了一口气。
　　“是九姨母向长老们建议，长老们同意后，巫金被选中进入的娲族祖地。”娲青儿沉声道：“但是，巫铁……”
　　巫铁摆了摆手，他笑着说道：“好了，我没有别的意思，我只是知道，我大哥不是自愿的去那所谓的祖地，而是被人逼着不得不进去……我明白了。”
　　娲青儿给巫铁面前的盘子里摆上了小山一样的一堆烤肉，巫铁三两下将这一堆烤肉吃得干干净净，然后笑着向娲青儿说道：“巫金没事，一切安好，如果他有事……”
　　娲青儿的心里一寒，她看着巫铁的笑容，就好像看到了一头正在磨牙的猛兽，莫名的感到了极度的不安。
　　巫铁笑看着娲青儿，轻声道：“青儿姐姐，母亲让我和你多亲近亲近……嗯，能给我说说，我大哥在娲谷这些时间，都是怎么过的么？”
　　娲青儿沉默良久。
　　她不想说，但是看着巫铁那莫名给她巨大压力的目光，她在心里叹了一口气，低声的说出了一番话来。
　　巫铁笑吟吟的听着娲青儿述说，但是听着听着，他的脸色就不对了。
　　原来，巫金是被娲姆留在他身上的血脉庇护神通，从苍炎域直接破空挪移到了娲谷。
　　原来，巫金被挪移过来的时候，随之被传送来的，还有被击杀的巫战、巫银、巫铜的灵魂。
　　原来，巫战、巫银、巫铜，都是有极大的概率可以复活的……起码娲族的典籍中，就有相关的秘法，只是那些秘法已经残破不全，但是起码证明这是可以做到的。
　　原来，娲姆想要从娲谷的库房中提取材料，制造养魂钵温养巫战父子三人的灵魂，却被娲岫给搅和了，让那时候还处于弱势位置的娲姆无法得到所需的材料。
　　原来，巫金被逼无奈，主动以外戚的身份加入娲谷的角斗场，通过不断的与强敌厮杀，为娲谷赚取一笔一笔的巨额赌注，以此兑换了足够的材料，好容易制成了一件养魂钵。
　　原来，巫金在为了养魂钵而奋斗的时候，他谨小慎微的不敢得罪娲谷的任何一个人……却总是被娲窈和她交好的一群娲谷嫡女找麻烦……经常被人鞭打，经常被人辱骂，经常被人用不堪的手段折辱……
　　原来，娲窈之所以针对巫金，除了娲姆和娲岫的矛盾之外，更重要的是，娲窈看中了高大魁梧、俊朗威武的巫金，想要巫金做她的面首，却被巫金悍然拒绝了。
　　原来，巫金在角斗场中经常碰到实力比他强出许多的敌人，落得遍体鳞伤，好几次差点被当场击杀，那都是娲窈的一群‘追求者’私下里布置的……
　　如果不是那一段时间，娲姆正处于实力的急速蜕变期，她及时的领悟了一些有着极强力量的救命神通，她及时的对巫金施加了治疗的话，巫金早就被击杀了。
　　巫铁面沉如水，心如刀绞。
　　他不能想象，在陌生的娲谷，在强势而排外的娲谷，在外戚男丁地位卑下的娲谷，巫金是如何谨小慎微的，甚至是卑贱如蝼蚁的挣扎着活下来。
　　他不是为了自己的命而活，他是为了巫战、巫银、巫铜的最后一点希望而活。
　　他不能想象，刚刚踏入感玄境的巫金，是如何在娲谷的角斗场中活下来的。胆敢参加娲族角斗场的，要么是穷凶极恶的暴徒，要么是各种危险的凶兽，要么是各大家族的精英子弟。
　　他们拿出巨额赌注和娲族赌战，或者相互之间疯狂赌战，每一场胜负都牵扯着庞大的利益。
　　实力低微的巫金，要怎样才能在那血腥角斗场中活下来？
　　而娲姆……
　　巫铁不知道那时候娲姆处于一个什么样的状态……但是她能够被娲岫逼得无法从库房中得到养魂钵的材料，可想而知那时候她的状况好不到哪里去。
　　“其实，除了巫金拒绝了娲窈那等条件……”娲青儿的脸色有点不对，她沉声道：“更重要的是，娲小兮她的天分太强了一些，强到她的天赋胜过了我们这一代所有的族女……娲窈嫉妒她，娲岫更是想要让公孙家的子弟和娲小兮结为夫妻……”
　　娲青儿娓娓道来，巫铁这才知道，他最小的妹妹，巫战和娲姆最小的女儿娲小兮，她刚刚出世的时候就觉醒了天赋神通，随后更是以两三年觉醒一次的可怕效率，十岁不到的她，已经掌握了好几门强大的天赋神通。
　　尤其是，听娲青儿从娲殷那里听来的消息，娲小兮似乎还觉醒了一种对娲族而言，都甚为重要的，看成是娲族命门的强大秘术。
　　而上次的祭祖大典，娲小兮和一群同龄的娲族嫡女在祭坛上接受了‘先祖传功’的秘密仪式，仪式结束时，娲小兮还只是半步重楼境的实力，而现在，这才过了几个月的时间，娲小兮已经是重楼境九重天的修为。
　　娲小兮比巫铁还要小两岁，比娲窈、娲青儿她们更是小得多。
　　娲族有强大的秘术快速提升年轻嫡女的修为，饶是如此，娲窈、娲青儿这些年龄比娲小兮大了许多的嫡女，她们当中最强的也就是重楼境三五重天的修为。
　　而娲小兮只是接受了一次‘先祖传功’秘密仪式，这就好像打开了一条逆天作弊的大门，短短几个月时间，娲小兮突飞猛进一路突破到重楼境九重天。
　　这等天赋，这等天分，如何不让娲窈等人嫉妒？
　　更不要说，祭祖大典时，娲姆突然展示出了超绝的实力，一举击败所有姐妹，成为了当代娲谷之主。
　　“反正呀，现在的娲谷，总感觉有点不太平。”娲青儿叹了一口气：“所以，我经常带人出去巡查边境，也懒得在娲谷待久喽……看着娲窈那群人，眼里难受，心里也难受。”
　　饭堂的大门被推开，一个生得清秀水灵、长发披肩，左边鬓角上插了一朵小小的蓝色花朵的少女小心的从推开了一尺多宽的门缝里探头进来，向饭堂内打量了起来。
　　娲青儿猛地站起身来，笑着向少女招了招手：“正说着你呢，小兮，快来。”
　　巫铁猛地站起身来，他起身的速度太猛，肚皮撞在了巨大的石质长条桌上，‘咚’的一声巨响，长有数丈、宽达一丈许的长条桌被他撞得向外滑了七八丈远，差点没把老白和鲁嵇杵在了后面的墙壁上。
　　巫铁动作有点僵硬的转过身，看向了站在门口向内张望的少女。
　　“娲锡？不，娲小兮……”巫铁直勾勾的盯着门口的少女，突然有一种血脉相连的悸动传来，他一时间也不知道说些什么才好。
　　巫铁并不是一个情绪很外放的人，哪怕心里无数念头在翻滚，他也只是呆呆的站在那里，看着门口干干净净、娇小清秀犹如一朵小花的娲小兮。
　　娲小兮如水的双眸盯住了巫铁的面颊，她突然笑了起来：“四哥？你是四哥巫铁？你怎么……长得这么高？大哥说，你身子骨弱，其实比我高不了多少呢。”
　　带着一阵清风，娲小兮快步跑了进来，她一把抓住了巫铁的大手，伸手从自己的头顶向巫铁身上比划了一下。她也就十一二岁的年纪，比起巫铁矮了一大截。
　　巫铁伸出手，轻轻的拍了拍娲小兮的脑袋。
　　他咧嘴笑着，想要说些什么，但是他不知道要如何才能表达自己的感情。
　　双手拎着一大条肋骨，巫女从烤肉肚皮里钻了出来，她笑看着娲小兮，大声问道：“爹爹，这是姑姑么？”
　　娲青儿的脸色一僵。
　　娲小兮明显被吓了一大跳，她指着巫女‘哇’的一下大叫起来：“爹爹？爹爹？四哥……你，你……大哥说，你只比我大两岁！”
　　巫铁闭上眼，无言以对。他要如何才能解释巫女的来历呢？
　　饭堂的大门突然被人用力的推开，两扇大门重重的撞在了墙壁上，发出轰然巨响。
　　两个生得一模一样的俊朗青年带着十几个战士走了进来，他们犹如鹰隼的眼眸死死的盯了巫铁一眼，然后同时皮笑肉不笑的向娲小兮打起了招呼。
　　“小兮，你来我们玩耍的么？呵呵，这是我公孙家的地盘，你来了，我们定然要好生款待。”
　　“你们的地盘？”巫铁睁开眼，皱着眉看着这两个眼眸如鹰，气息凌厉的俊朗青年。
　　“公孙英！”一个青年向巫铁抱了抱拳。
　　“公孙雄！”另外一个青年背着双手，傲然向巫铁笑了笑。
　　“我们是公孙家的英雄兄弟，这位就是巫铁吧？”公孙英笑着放下手，冷声道：“这里是我公孙家在娲谷的驻地，非请自来，可是恶客……恶客，是要被打断腿丢出去的。”
　　娲小兮皱起了眉头，她轻轻地说道：“你们要打断我四哥的腿？”
　　公孙雄皮笑肉不笑的向娲小兮摇了摇头：“小兮，你年纪小……不懂事，所以，这些事情，你就不用管了。等我们赶走了恶客，再好生和你玩！”
　　公孙英、公孙雄同时笑了，那笑容阴险而淫邪，让巫铁很想毁掉他们的脸。


第0147章 斗场之约
　　巫铁拎起了巫女，将她一把塞进了娲小兮的怀里。
　　“巫女，和小兮姑姑玩，嗯，把骨头丢下，不要弄脏了小兮姑姑的衣衫。”
　　巫铁一手按住娲小兮的脑袋，将她往身后一推。
　　娲小兮本来对巫铁按住自己脑袋的动作很有点意见，张牙舞爪的想要说点什么，巫铁将巫女一把塞进她怀里，顿时她完全忘记了一切，一把将生得秀美可爱的巫女抱得紧紧的。
　　“啊，好漂亮！”娲小兮的眼睛在发光，在喷出火来，她死死的搂着巫女，‘吧唧’一口亲在了她的脸上。
　　娲小兮迫不及待的转过身，完全忘记了公孙英和公孙雄，忙不迭的向娲青儿炫耀自己怀里的巫女。
　　巫铁一步一步向公孙英、公孙雄走过去。
　　公孙英、公孙雄的笑容逐渐收敛，他们双手垂在身边，十指不断的握紧、松开，一道道凌厉的气息犹如无形的刀锋，无声无息的向巫铁劈了过来。
　　巫铁高挑的身形犹如一座坚不可摧的山，一步一步坚定而蛮横的向前撞去，两人散发出的无形锐气被撞得粉碎，巫铁身边有一道道湍急的气旋不断涌出。
　　“你们刚才说，要打断我的腿？”巫铁站在兄弟连面前不到一米远的地方，微微俯下身体，看着比自己矮了一个头的兄弟两。
　　“这里是公孙家的驻地。”公孙英冷笑。
　　“我母亲，将这座楼，给了我。”巫铁坚定的维护着娲姆的权威：“这里是娲谷，我母亲说的话，就是规矩。所以，这座楼，现在是我巫家的驻地。”
　　“娲谷不是娲姆一个人说了算。”公孙雄冷笑道：“你把三位祭司，还有这么多长老放在哪里？”
　　公孙英则是讥嘲的接口冷笑：“巫家？好大的巫家……你们巫家有多大的领地，有多少族人，有多少战士，有多少奴隶？最重要的是，你们巫家有多少命池境长老耆宿？”
　　巫铁沉默不语。
　　公孙雄讥诮地笑道：“我公孙家，祖传白河域，整个大域方圆万里，大小石窟三千，有子民亿万……除了直辖白河域，周边五个大域无数家族唯我公孙家马首是瞻。”
　　公孙英淡然道：“我公孙家嫡系族人过千，旁系族人数万，精锐战士数以十万计，亿万子民，尽是我公孙家奴仆。我公孙家的命池境长老耆宿……”
　　公孙英突然闭上了嘴。
　　一个大家族，一个大势力的命池境的高手数量，这是绝对的核心机密。
　　他们兄弟两哪怕再蠢，也知道这数字绝对不能告诉外人。
　　反正，他们刚刚说出来的那些数据，足以吓死巫铁这乡巴佬了吧？
　　公孙英伸手，右手食指狠狠的戳了一下巫铁的胸口，他压低了声音，低沉地说道：“我们知道，你是巫铁，你是巫金那贱种的弟弟……好可惜，在角斗场上，我们没能弄死他。”
　　公孙雄也一模一样的伸出右手，狠狠的戳了一下巫铁的胸口：“不过，你放心，娲族祖地中危机四伏，我们安排了整整一百名精锐进入娲族祖地，其中有十名重楼境高手，专责杀他。”
　　公孙英伸出右手，向巫铁的脸颊拍了下来：“所以，他死定了。”
　　‘啪’的一声轻响，公孙英的手掌顺利的拍在了巫铁的脸颊上。
　　公孙英呆了呆，他似乎也没想到，巫铁居然没有做任何反抗，甚至连躲闪的意思都没有。
　　而巫铁的面颊，似乎拍上去的手感很不错。
　　于是，公孙英加重了力气，狠狠的又拍了一下，再拍了一下。
　　公孙雄看到自家兄长如此这般，他也笑着伸出了左手，向着巫铁的右脸拍了下去：“所以，搞不好，他现在已经死了？我可是说了，我要用他的颅骨做尿壶。”
　　‘啪，啪啪，啪啪啪’！
　　公孙雄又是连着好几下拍在了巫铁的脸上，当他发现巫铁没有反抗，也没有躲闪的时候，公孙雄顿时喜笑颜开的，同样是伸出手加重了力气，又朝着巫铁的面颊多拍了好几下。
　　于是兄弟两一个左手，一个右手，一个打巫铁的左脸，一个打巫铁的右脸，短短两三个呼吸的时间，他们连续抽了巫铁的脸蛋十几下。
　　娲青儿和娲小兮本来在逗弄巫女，猛不丁听到‘啪啪’声，她们同时看了过来。
　　娲青儿怒道：“公孙英，公孙雄，你们做什么？”
　　娲小兮更是气得跳了起来：“你们敢打我四哥？来人啊，来人啊！”
　　好几个身穿软甲的少女带着十几名重甲壮汉闯入了饭堂，几个少女齐声应道：“小兮，什么事情？”
　　公孙英、公孙雄身后的十几个战士同时转过身，排成一排挡在了这些少女和战士面前。这些家伙想必平日里也是蛮横惯了的，他们同时上前了好几步，摆出了一副要将娲小兮的随从逼出饭堂的架势。
　　娲小兮还没开口，巫铁已经大笑了起来：“大家看清楚了，是他们先动的手！”
　　还不等在场的人反应过来，巫铁大喝了一声，双手猛地叼住了公孙英、公孙雄正在抽打自己面颊的手腕，然后狠狠一甩、一抖。
　　公孙英、公孙雄只觉一股无法抗拒的恐怖力量袭来，他们的身体猛地被抖得飞了起来，然后巫铁猛地向下一挥手，就听‘嘭嘭’巨响，他们的身体重重的摔在了地上，硬生生砸出了两个硕大的凹陷。
　　骨折声如爆豆子一般响起，巫铁的肉体力量何等可怕，哪怕他这一下并没有动用全力，公孙英、公孙雄的全身骨头也都全部碎成了骨渣。
　　两人的随行战士同时转过身来，还不等他们发出声音，巫铁已经伸手抓住了两人的脖子，将他们从发饭堂的窗口投掷了出去。
　　摔两人的那一下，巫铁唯恐娲小兮和娲青儿看到某些少儿不宜的血腥景象，所以他收了力气。
　　但是将两人投掷出去的这一下，巫铁不仅动用了全部肉体力量，更是全力施展了大力神魔法。
　　两人体重不过百来斤，巫铁全力爆发，这些日子巫铁神通修为逐渐精湛，大力神魔法的根基逐渐雄厚，对力量的增幅已经达到了十几倍。
　　十几亿斤的力量发动，两人带起刺耳的破空声飞出，顷刻间飞出了数十里地，重重的撞在了窗口朝向的密布着藤萝和小树的岩壁上。
　　两团鲜艳的鲜血花朵绽放开来，大片藤萝被撞得粉碎，岩壁都被撞开了两个方圆数十米的大坑，所谓的公孙家的英雄兄弟彻底的粉身碎骨，连大一点的骨片都没能剩下。
　　巫铁‘呼哧、呼哧’的喘着气。
　　这两个家伙，不该说他们派了人去围杀巫金。
　　他们不该告诉巫铁，他们居然曾经在角斗场上想要杀死巫金。
　　可想而知，他们曾经对巫金造成多大的困扰。
　　可想而知，他们曾经对巫金制造养魂钵造成了多大的麻烦。他们不仅仅是为难巫金，更是在彻底的谋杀巫战、巫银和巫铜！
　　他们，在谋杀巫铁的亲人。
　　所以，管他后果如何……一如老铁所言，有时候，该下杀手就下杀手吧，先把心头火气泄掉一些再说。
　　莫名的，巫铁看着窗口对面数十里外岩壁上两团刺眼的血色，轻轻唱起了一首调门很欢快的歌谣。
　　“大河向东流啊……该出手时就出手……”
　　莫名的欢快，莫名的欢乐，自从来到娲谷后，一直压抑滞闷的心情莫名的变好了。
　　巫铁突然发现，事情还没这么糟糕嘛。
　　巫金还活着，巫战、巫银、巫铜还有复活的希望。
　　自己的大哥，巫金，正在为了自己父亲和二哥、三哥的复活而努力，他正在娲谷的祖传秘境中为了自己亲人的复活而努力的奋斗、努力的拼搏。
　　自己还有什么不满意的呢？
　　母亲娲姆对自己也很好，巫铁能感受到娲姆看似冷漠的外壳下那炽烈犹如岩浆的感情。
　　自己的妹妹娲小兮也很好，多么精致、可爱、干净、乖巧的小姑娘啊，这个小姑娘，是自己的妹妹！
　　一切，都不是这么糟糕。
　　一切，都还是这样不错。
　　巫铁的心情变得很好，他轻轻的唱着歌，十指不断的开合着，向着公孙英、公孙雄那些随从战士大步走了过去。
　　“该出手时就出手……”
　　巫铁大声的唱了起来，这首歌的旋律在他脑海中回荡，一股很义气、很热血、很豪情的感觉充盈心头。巫铁笑着，他的每个毛孔都在喷射着欢乐的情绪。
　　公孙英、公孙雄带来的十几个随行战士发出歇斯底里的吼声，他们绝望的拔出佩剑，排成三人一组的倒三角形冲锋阵列，大踏步的向巫铁冲了过来。
　　巫铁的眼眸里喷出夺目的火光。
　　没有太多杀伤力，但是足够炫目，足够刺眼，这些战士双眼骤然受到强光刺激，他们猛地闭上了眼睛。
　　巫铁迎着那些寒光闪烁的长剑冲了上去。
　　娲小兮在惊声尖叫：“哥哥小心！”
　　娲青儿在愤怒咆哮：“你又惹事！”
　　巫女则是挥动着风云幡，兴奋得屁颠屁颠的直点头：“爹爹加油，打爆他们的狗头！”
　　巫铁脖子‘咔’的响了一下，他猛地回头看向了巫女。
　　这小丫头，从哪里学来的这些……不正经的话？
　　第一组三个战士已经冲到了巫铁面前，他们按照闭眼前的印象，三柄加宽加厚的波纹剑带着刺耳的啸声直刺巫铁胸膛要害。
　　巫铁身体一侧，他精准的用自己的三根肋骨迎向了刺来的长剑。
　　锋利的剑尖狠狠一颤，刺穿了巫铁胸口的皮肉，重重扎在了他的肋骨上。
　　一如巫铁所料，他的皮肉犹如坚韧的老牛皮，被长剑艰涩的刺穿，不过他的皮肉也只是薄薄一层，并不多痛。剑尖狠狠撞在他的肋骨上，发出刺耳的金铁撞击声，三柄长剑的剑尖同时崩折。
　　巫铁的肋骨，比长剑还要坚硬许多，坚硬了太多。
　　他双手挥动，抓起两个战士，随手将他们投掷了出去。大力神魔法，加上巫铁一亿多斤的肉体力量，十几亿斤大力爆发，两个战士飞出窗外，几乎是直线撞在了数十里外的岩壁上。
　　然后又是两个，又是两个，又是两个……
　　最后只剩下了一个战士，巫铁双手抓住他，倾尽全力向窗外丢去。
　　窗口对面的岩壁上，已经是一片狰狞刺目的血色，十几个人接连砸在岩壁上，硬生生将岩壁砸出了一个直径数百米的大坑。
　　最后一个战士刚刚从窗口飞出，饭堂的大门外已经传来一声气急败坏的怒吼。
　　“给我住手……胆大妄为的小子……”
　　娲小兮带来的几个少女、十几个重甲战士被一股大力推开，一尊通体半透明，好似水晶琉璃铸成的人形袒露上身，手持长枪，大踏步的闯入了饭堂。
　　几乎和巫铁等高的人形直冲巫铁，手中长枪带起一抹寒光，犹如灵蛇蜿蜒，向巫铁刺来。
　　长枪的枪式变幻莫测，好似随时能刺中巫铁上身好几处致命要害，一抹寒光中，点点刺目的梨花摇曳，这一套枪法端的是美轮美奂。
　　巫铁低沉的吼了一声，白虎裂带起一道凄厉的破空声，一点寒光笔直的刺出。
　　没有任何花俏，没有任何变幻，就是这么杀气腾腾、霸气野蛮的一枪直刺那人形的咽喉要害。巫铁的枪式霸道蛮横，枪式快到了极点，两点之间最短的距离是直线，根本不需要什么蜿蜒变幻。
　　人形被巫铁一枪逼得狼狈不堪，他手中长枪一抖、一挑，带起一蓬寒光缠上了白虎裂。
　　巫铁大力神魔法发动，白虎裂发出一声低沉的咆哮，枪杆一荡，对方的长枪轰然粉碎。
　　白虎裂继续笔直突刺，没有丝毫犹豫，没有丝毫迟滞，带着凄厉的尖啸声直刺了过去。
　　人形怒骂了一声，他退，快退，用最快的速度退。
　　他退得没有白虎裂快，白虎裂突刺的速度远超他退后的速度。
　　枪尖‘叮’的一声刺穿了人形的咽喉，一点寒光从他后颈透出，巫铁法力迸发，这犹如水晶琉璃铸成的人形‘嘭’的一下彻底崩解，炸成了无数细碎的水晶碎片向后喷出了老远，从外面走道的落地窗口喷了出去。
　　石楼外，一个震怒、却强行遏制怒火的声音传了进来。
　　“巫铁……我是公孙元，你，可敢于我去角斗场试试手段。”
　　巫铁眸子里一抹血色渗了出来，他沉沉地说道：“怎么不敢？只是，你拿得出赌注么？”


第0148章 角斗场
　　岩壁上，大片血色是那般刺眼，无数藤萝、小树被砸得粉碎，岩壁上那个硕大的凹坑中血迹狰狞，那都是公孙氏的族人血肉染成。
　　身躯雄壮如狮，满头长发披散身后，好些长发桀骜不驯的向四周胡乱伸展开来，犹如雄狮鬃毛的公孙元背着双手，站在石楼外，怔怔的看着那个大坑，看着大坑里狼藉的血色。
　　刚刚他正在角斗场中和其他几个大族的子弟竞争，他刚刚降服了一头重楼境的十二足地火岩浆王蛛，今日一大早，他用这头王蛛连胜九场，赢了各种修炼资源和金币、宝石之类无数。
　　正赢得心花怒放时，公孙元突然听闻，自家在娲谷的驻地，整个娲谷除了娲宫外最奢华的石楼，居然被一个初来乍到的、没名没气的小角色给侵占了。
　　他正忙着和那些输得脸色惨白的大族子弟交割赌注，听到消息后，公孙英、公孙雄两个堂兄弟……他的小跟班自告奋勇去查探一个清楚，公孙元不以为然的，就让他们带着十几个骁勇能干的扈从战士赶了过来。
　　等他收取了所有的赌注，带着人赶回驻地时，就这么前后脚的功夫，公孙英、公孙雄被人生生砸死在岩壁上。
　　还没等公孙元从这荒诞无稽的事情中回过神来，公孙英、公孙雄带来的那些战士，他公孙元的扈从战士们，就被人一个接一个的从楼里丢了出来，硬生生砸在了岩壁上。
　　他亲眼看着那些战士鱼贯飞出，犹如烟花一般在岩壁上炸开。
　　问题是那时候他离得太远，走的是炼体路子的他不擅长神通秘术，根本来不及阻拦。
　　他只能眼睁睁的看着那些忠心耿耿的扈从战士被砸死，眼睁睁的看着他们化为岩壁上的一摊狼藉。
　　公孙元的身体微微的颤抖着，头顶一团热气冉冉升起，犹如缕缕青烟直冲起好几丈高。
　　他，何曾吃过这样的亏？
　　他，从降生以来就顺风顺水。
　　他，从记事时起，就是被无数人捧着、哄着、供着的天之骄子。
　　公孙元，有号曰‘公孙之勇’。
　　千年以来，公孙元乃公孙家天赋最卓绝之子，勇悍、勇毅，得公孙家老祖亲口赞之曰‘勇’。
　　其年幼时，拜入六道宫，得六道宫传法殿首座收为记名弟子，修得一身金刚大力神通。十八岁，从六道宫返回公孙家，于公孙家传承秘境得秘传，得‘九龙九象’巨力传承。
　　其后公孙元耗费十年岁月，游历数大域，连败各大家族、势力无数同龄俊彦，更有不少出名的老一辈高手，被他一对拳头生生打败。
　　年不满三十，公孙元结束游历，返回公孙家，得公孙家老祖授意，进驻娲谷，欲择娲族最优秀之嫡女婚配。
　　公孙元没有参加娲族的祖地探索，他根本不觉得自己需要参加那种凭空碰运气的集体活动，根本不需要从娲族的祖地中带出什么宝贝来换取和娲族的婚配权。
　　他很自信的认为，以他的天赋，以他的实力，以他的出身，以他在周边几个大域中的赫赫声名，他只要呆在娲谷，岁月静好的挑选娲族最优秀的嫡女，就能心想事成，就能如愿以偿。
　　只有那些出身卑微的贱种，他们根本不可能得到娲族的重视，凭借他们的出身、实力、天赋、名望，他们根本不可能获取娲族嫡女的青睐，他们才需要去娲族的祖地中去碰运气。
　　而他公孙元，根本不需要这么做。
　　但是大半年前的娲族祭祖大典，娲族开启祖地后，娲姆异军突起，成为娲族主母。
　　公孙元更是从娲岫那里听来了内幕消息，知道了娲族年青一代族女中，最为优秀，最为卓越，拥有最大潜能的那个嫡女是谁。
　　娲小兮，娲姆的独生女儿，居然拥有那等可怕的天赋……
　　公孙元认准了目标，每天在角斗场和一众大族子弟竞争，就好像发情的公孔雀一样，炫耀自己华丽的羽毛，向娲姆和娲小兮展示自己的出彩和出众。
　　他准备踏着一众大族子弟的脸，傲然出现在娲姆和娲小兮面前，然后正儿八经的向娲姆提出婚配的要求。
　　就在公孙元觉得一切都尽在掌握的时候……他的兄弟，被当着他的面砸死。
　　他的扈从战士，被当着他的面砸死。
　　他的驻地，他公孙家在娲谷的驻地，他公孙元在娲谷的住所，居然被人强行霸占。
　　公孙元转过身来，抬头看着站在窗口的巫铁。
　　巫铁俯瞰着公孙元，双眼充血的看着公孙元：“你是那两个废物的族人？嗯，角斗场？很好，只不过，你拿得出赌注么？”
　　公孙元怪笑了一声，他指了指巫铁，沉声道：“少大话，有胆，就来……这里是娲谷，我们用娲谷的规矩，来解决问题。”
　　公孙元强忍着当场出手打死巫铁的冲动，咬着牙，握紧拳头，一路身体哆嗦着，带着大队随从向角斗场狂奔而去。他用尽全力的奔跑，唯恐自己心头火气，忍不住回头当场击杀巫铁。
　　巫铁毫不犹豫的从窗口跳了出去，丝毫不顾娲青儿和娲小兮的呼喊声，他大踏步的跟上了公孙元。
　　娲谷没有人出面，没有人插手巫铁和公孙元之间突然爆发的冲突。
　　所以，没过多久，巫铁和公孙元就来到了角斗场。
　　娲谷的角斗场，就在娲谷斜下方。
　　从娲谷一侧的一条向下的甬道，向下的垂直高度大概三千米的样子，岩层中突然裂开了一条极大的缝隙，一个橄榄核状，宽有数里，长有十几里的缝隙。
　　这一条缝隙深有数千米，下方热浪翻滚，红光冲天，赫然是一条从岩壁中流淌出来，又钻进另外一侧岩壁汹涌浩荡的岩浆河流。
　　一块圆形的石台从岩壁中延伸出来，直径大概有五里左右的石台上血迹斑斑，这就是娲谷的角斗场。
　　石台的上方，略带倾斜的岩壁上，开凿除了数百个大大小小的平台，里面摆放着数量不等的石桌石椅，此刻这些平台上挤满了人。
　　地位高的，坐在椅子上，地位低的，站在平台上。
　　一眼望去，数百个平台上怕不是有上万人，下方岩浆河流热浪翻滚，空气剧烈的波动着，光线被扭曲，让这些一脸兴奋的人一个个看上去犹如岩浆地狱中的恶鬼。
　　他们，全都是娲谷周边大域中大势力所属。
　　大家族的子弟，大宗门的精英，他们汇聚在娲谷，为的就是有机会婚配娲族的族女。
　　娲族每一代的族女数量有限，尤其是地位崇高、血脉最尊贵的嫡女更就只有这么些人，所以他们全都是竞争者，相互之前充满了矛盾。
　　就在不久前，公孙元依仗着他那头地火王蛛，轻松的击杀了几个顶级大家族子弟豢养的宠物，从他们手上赢走了巨额的资源和财富。
　　这些失败者正在诅咒公孙元倒血霉的时候……无数人喜闻乐见的事情发生了——公孙元，果然倒血霉了。
　　有鼠人鬼鬼祟祟的身影在各个石台上出没，准确的消息迅速传播开来。
　　无数人的目光落在了站在角斗场上的巫铁身上，他们好奇的，用审视的目光打量着高挑瘦削的巫铁。
　　就是这个家伙，就在之前不久，击杀了公孙元的堂兄弟公孙英和公孙雄？
　　就是这个家伙，当着公孙元的面，将他的扈从战士硬生生砸死了十几个？
　　‘娲姆的儿子’！
　　‘巫金那疯子的弟弟’！
　　‘娲小兮的哥哥’！
　　平台上的窃窃私语犹如一阵风在平台上传播开来，更有一些人故意的笑出了声来。
　　笑声直指公孙元。
　　今天公孙元在角斗场上大发神威，一头王蛛赢得好些人凄凉落魄，再加上这家伙平日里行事高调，更是霸道蛮横，早就不知道得罪了多少人。
　　难得有人能够给他点教训，无数人都在期待后续的发展。
　　‘轰隆’……
　　石台下方的岩浆河流中冲出了一根高有百米的火柱，大片岩浆冲起来老高，石台上的温度骤然变得异常可怕，所有人都好像被烈焰包裹着，实力不够的人当即出了一身大汗，然后汗水迅速被高温蒸发。
　　娲青儿、娲小兮气喘吁吁的闯入了角斗场。
　　她们站在角斗场边，却也不敢开口说话。
　　娲谷的角斗场，是娲族用来聚财……当然，也是用来挑选真正的天才精英，挑选真正的有资格和娲族婚配的强大势力代表的地方。
　　这里有属于角斗场的规矩，就算是娲族的当权者也无法违逆，不然的话，以娲岫当初能够阻扰娲姆从库房中获取养魂钵的材料的手段，却无法阻止巫金通过角斗场的战功兑换养魂钵。
　　公孙元站在角斗场上，双眼逐渐变红，周身气息变得狂躁不安，就和下方不断爆发的岩浆河流一般。
　　巫铁盯着公孙元，看似冷静冷漠，心头同样怒火燃烧。
　　突然间，巫铁和公孙元同时开口了。
　　“你杀了阿英、阿雄。”
　　“巫金是我哥哥。”
　　“他们是我的兄弟，我公孙家的嫡系族人。”
　　“你们想要在角斗场上杀死他。”
　　“没有人能够杀了我公孙家的族人，还能完好无恙。”
　　“你们还派人去娲族祖地追杀他。”
　　“你还敢侵占我公孙家的驻地，这是对我公孙家的挑衅。”
　　“你们还阻挠大哥炼制养魂钵，你们想要彻底杀我父亲，我二哥，我三哥……”
　　“我公孙家不容侵犯，胆敢冒犯者，必须死……”
　　“没有人可以伤害我的家人，我不是什么大人物，但是匹夫一怒……”
　　公孙元和巫铁一边大声的嘶吼着，然后，他们同时动了。
　　都没有动用兵器，公孙元体表一层金光涌出，他一个跨步冲向巫铁，一拳向巫铁的头颅打了过来。
　　巫铁低沉的嘶吼着，大力神魔法全力发动，他体内传来低沉的轰鸣声，同样一拳向公孙元的脑袋砸了过去。
　　两人的速度差不多快，但是显然公孙元出拳的速度比巫铁快了一丝。
　　公孙元闪着金光的拳头轰在了巫铁的脑门上，巫铁额头上大片皮肉炸开，露出了他色泽略深，暗沉沉闪耀着一层幽光的骨头。
　　‘咚’的一声，公孙元的拳头砸在巫铁脑门上，发出的声音居然犹如铜钟轰鸣一般。
　　巫铁的身体微微向后退了一步，他同样轰向公孙元额头的拳头歪了一下，擦着公孙元的左脸划了过去。
　　公孙元的左脸顿时血肉横飞，半边面皮都被巫铁的拳头震碎，露出了血肉下的牙床和面颊骨。
　　两人的头上都是血水喷溅，鲜血如泉水一样洒了下来，上半身的衣衫瞬间被染得通红。
　　娲青儿、娲小兮同时惊呼。
　　平台上过万看热闹的人同时鼓噪起来，更有好些大势力出身的青年纷纷鼓掌大笑，更有甚者干脆吹响了尖锐的口哨声。
　　一个身材魁梧，头顶光溜溜没有一根毛的青年大声的咆哮着：“巫铁……干掉公孙元，我给你十万金蛇石！”
　　另外一个身形瘦削，周身煞气袭人的青年则是跳着脚的吼叫着：“巫铁……就这样，一拳一拳的打碎公孙元，十万金蛇石算什么？我给你五十株六品元草！”
　　更有几个唯恐天下不乱的家伙，兴奋欲狂的朝着公孙元叫嚣着：“公孙元，你不会输吧？不会吧？啊？不会吧？哈哈哈！第一次看到你流血啊！”
　　巫铁脑门巨震，公孙元面颊剧痛。
　　两人同时倒退了数十步，身体微微摇晃着，瞪大了充血的双眼死死的盯着对方。
　　巫铁甩了一下脑袋，大片血水从额头上飞溅了出来。
　　他看着毛发怒张犹如雄狮的公孙元，冷笑道：“听说，这角斗场应该赌点什么……那么，我们赌点什么？”
　　手一挥，巫铁手环中所有的元草、元果，还有所有的值钱物件都飞了出来，在他身边堆成了一座小山。
　　不得不说，朱紫溪的积蓄还是蛮丰厚的。
　　随后巫铁将腰间锦鲤也解了下来，随手丢在了那一堆珠光宝气的小山上。
　　巫铁笑看着公孙元，冷笑道：“除了这些身外之物，我和你赌命，你敢么？”
　　看到巫铁丢出大堆的财富，公孙元一脸的鄙夷。
　　但是巫铁说出‘赌命’两个字，公孙元的脸色骤然一僵。


第0149章 赌命
　　娲宫，偏殿。
　　长方形的偏殿内没有一根柱子，长长的大殿两侧整齐的排放着青铜烛台，一根根散发出淡雅香气的蜡烛喷吐着光芒，照亮了整座大殿。
　　娲姆坐在大殿尽头的一张宝座上，带着一丝桀骜的挑衅之意，看着站在身前数丈外的公孙修。
　　公孙修，公孙家的命池境护道长老。
　　所谓护道长老，其实就是‘保镖’，其实就是‘打手’，不过是资历特别老、地位特别高的那一种。他的任务，就是公孙家的娇子们出门行走时，跟在一旁照护周全。
　　生得清癯俊雅，颇有几分风流倜傥之气的公孙修，此刻却是一脸狼狈。
　　狠戾如狼，奸诈如狈，一对儿三角眼，正放出幽幽绿光，恶狠狠的盯着娲姆：“公孙英，公孙雄，我公孙家的嫡子，死在了娲谷……娲族，需要给我们一个说法。”
　　“说法？什么说法？有什么好说的？”娲姆伸出修长白皙的手掌，仔仔细细的打量着自己指甲上一层润泽的五彩幽光，漫不经心的问公孙修。
　　“娲谷承诺过，保证娲谷领地内，各家、各族、各宗门、各大势力的子弟安全。”公孙修身体微微向前倾斜，犹如一头展翅猎食前的老秃鹫，阴恻恻说道。
　　娲姆笑了笑，点了点头。
　　“没错，娲谷是这般承诺过。”
　　娲姆一点都不啰嗦地说道：“是的，这是娲族一代一代先祖流传下来的规矩。只要遵守我娲谷的规矩，在我娲谷的领地中，我们保证这些求婚配的子弟的安全。”
　　公孙修冷笑了三声：“那么，公孙英、公孙雄的死，还请主母给个说法。”
　　娲姆凤眼一翻，微微侧过头，斜睨了公孙修一眼，带着十成十的桀骜和挑衅冷笑道：“说法就是，在娲谷，敢招惹我儿子的……死了也就死了吧，多大回事？反正你们公孙家，子嗣众多不是？”
　　拍拍手，娲姆很轻松地说道：“才死两个而已，有多大关系呢？”
　　公孙修一张老脸气得通红，他猛地伸手指着娲姆，厉声呵斥道：“这是主母你的意思，还是娲族的意思？”
　　娲姆咧嘴一笑，轻声说道：“把你的手，缩回去，再指指点点，我就剁了你的手。”
　　公孙修的身体一僵，他的手指下意识的勾了一下，很艰难的，带着万分的屈辱，身体微微的颤抖着，慢慢的将手放了下来。
　　因为气愤而变得通红的脸颊，此刻因为极度的羞恼，一张老脸又变得苍白一片，随后血气急速上涌，公孙修的一张老脸变成了紫红色，呼吸都变得粗重了许多。
　　娲姆满意的点了点头，她淡然道：“有什么区别么？按照娲族的规矩，主母的意思，就是整个娲族的意志。我现在，是娲族的主母，所以，我做的决定，就是整个娲族的决定……”
　　她眯着眼看着公孙修，淡淡地说道：“这话，你就是跑去问上一代主母，跑去为所有的娲族长老，她们都会是这个说法……”
　　冷冽一笑，娲姆讥诮地说道：“当然，你也可以去问娲窈和娲岵……她们肯定会对你说，她们不同意我的意见，可是她们的话，不管用。”
　　公孙修气得直喘气，他双眼喷火的盯着娲姆，完全不知道该说什么才好。
　　事情……完全不对。
　　娲姆的作风做派，和娲族之前的那些主母完全不是一个路数。
　　公孙修想要和她讲道理，但是娲姆完全不讲道理……当一个女人不想讲道理，而且这个女人是娲姆的当代主母，尤其是他们正在站在娲族的地盘上时……
　　你就别指望有道理可讲。
　　“那么……”公孙修艰难的开口了。
　　娲姆的态度很恶劣，但是公孙修必须要将这个话题进行下去。公孙英、公孙雄也是公孙家年青一代中很出色的一对儿天才，尤其因为他们是一对儿孪生兄弟，所以很受公孙家长老们的喜爱。
　　作为护道长老，公孙修的责任就是保护公孙元、公孙英、公孙雄的安全。
　　就在公孙修的眼皮子下面，公孙英、公孙雄被人生生砸死……而且死得那般惨烈，连一具囫囵个的尸体都没有……
　　公孙修眼睛发热的看着娲姆——不管怎么样，你要给我一个说法啊？你让我回去怎么和族里交代？就算你是娲族的主母，也不能这么蛮横霸道的，一点道理都不讲吧？
　　哪怕娲族是一贯以来的不讲道理，可是娲姆也太不走寻常路了吧？
　　公孙修咬着牙，终于说出了他心里盘旋了很久的话：“娲姆……无论如何，那巫铁只是你们娲族的外戚男丁……而公孙英、公孙雄，他们可是我公孙家的嫡子。”
　　一句话刚说完，公孙修就飞了出去。
　　从大殿的这一头，公孙修犹如狂风中的落叶，呼啸着飞过了长达百丈的大殿，一头撞在了大殿另外一头的墙壁上。可怕的、诡异的力量将他全身骨头震得寸寸碎裂，随后，公孙修的皮肤蒙上了一层淡灰色。
　　犹如岩石一样的淡灰色。
　　公孙修的皮肤变得僵硬、艰涩、死气沉沉，好似蒙上了一层石壳子。
　　更让公孙修感到恐怖的是——他的骨骼，他全身的骨骼，被打得寸寸碎裂的骨骼，居然真的变成了石头。
　　眉心一团幽光闪烁，公孙修庞大的灵魂力量笼罩全身，他惊恐的发现，他的骨头真的变成了石头。
　　从骨质转化为石质，公孙修完全不知道这种诡异的变化是如何进行的。
　　他被那股无法抗拒的恐怖力量轰飞的时候，他的骨头是正常的，公孙修敢用公孙家的先祖的牌位发誓，那时候他全身上下完全正常。
　　就是百分之一个弹指的时间，他被那股巨力从大殿的那一头打飞，直到他撞在了大殿的这一头……他的骨头粉碎，而且所有的骨头碎片都变成了石头。
　　不仅如此，诡异的力量从他的骨头内扩散出来，缓慢却坚定的向他的骨髓、他的神经、他的血管、他的五脏六腑、他的大脑侵蚀过去。
　　所过之处，身体一片麻痹……那些血肉肌体，都在缓慢的变成石头。
　　“你们，或许一直弄错了一件事情。”娲姆语气幽幽的轻声说道：“在娲族，外戚男丁的地位，的确不高；好些娲族的嫡女，她们对外戚男丁的态度极其恶劣。”
　　“可是这并不意味着，我的儿子，可以任凭你们欺凌和折辱。”
　　娲姆淡然道：“巫金来娲谷的时候，那时候我很虚弱，虚弱得没有力量庇护自己的儿子……所以我亲眼看着他遍体鳞伤，看着他濒死挣扎，看着他……”
　　娲姆猛地抬起头，深深的吸了一口气。
　　过了许久，许久，娲姆才幽幽地说道：“巫金是个好孩子，是我的好儿子，是我和巫战的第一个孩子……为了他的父亲和兄弟，他已经尽了全力……”
　　“我自认，没有得罪你们，而你们做了什么呢？”
　　“一次次的逼迫，一次次的欺凌，一次次的将他陷入濒死绝境……最后，娲岫将他送入了祖地……”
　　“你们做得，我也就做得；凭什么你们做得，我做不得呢？”
　　“所以，才死两个废物而已，算什么呢？你们公孙家，有这么多子嗣，而我呢？我只有四个儿子。”
　　娲姆冷厉的笑了笑：“你们做得，我自然也做得。我现在是娲谷的主母，所以，不要和我讲规矩，不要和我讲道理。按照娲族的传统，现在我说的话，就是规矩，就是道理……”
　　“在娲谷，我的话，比天大！”
　　娲姆伸出右手，轻描淡写的虚握了一掌。
　　公孙修的身体骤然一僵，整个人彻底变成了一具石头人，从皮肤到骨髓，他已经彻底石化。
　　‘轰’的一声闷响，石化的公孙修身体崩碎，炸成了无数绿豆大小的石子儿洒得满地都是。
　　甚至公孙修的灵魂也随之石化，随之粉碎，没有一丝残魂能够逃脱。
　　娲姆缓缓站起身来，她看着十指指甲上淡淡的五彩神光，轻声笑道：“我喜欢娲族的这个传统……做主母的，比天大，这祖规，我非常的喜欢。”
　　大殿的大门无声的开启，十几名身披重甲的少女闯了进来，一群岩石侏儒紧跟着窜了进来，手脚麻利的将地上的石子儿捡拾得干干净净。
　　那些少女来到了娲姆面前，一名面颊上有着一条深深伤疤的少女厉声道：“主母，公孙元挑衅巫铁少爷，他们上了角斗场……巫铁少爷主动提出，要和公孙元赌命。”
　　娲姆呆了呆，她的眼眶里突然喷出了宛如实质的五彩神光，整个大殿都被瑰丽迷离的五彩神光充斥，所有人的身体、甚至是大殿厚厚的墙壁都好似变成了五彩琉璃，变得朦朦胧胧呈半透明状。
　　“好孩子，好巫铁，你是要给你大哥出气么？”
　　“呵呵，赌命……公孙元那下贱胚子，也值得你和他赌命？”
　　“不过，赌命，我喜欢这个词……赌命，赌命……那就要看，公孙元的命好不好喽！”
　　娲姆笑吟吟的取出了一枚造型古朴的宽大手环，足足有三寸宽的厚重手环上，镶嵌了整整十二块闪烁着五彩光芒的晶石。
　　她将手环递给了面上有疤痕的少女，轻声道：“给巫铁送去，这里面的东西，让他当做赌注，把娲谷的那群小崽子的腰包，给我洗干净了……一群风骚的小东西，整天在眼前晃来晃去的，看着心累。”
　　“没了钱，他们起码能消停一段时间。在娲谷，没钱可寸步难行。”
　　娲姆抿嘴一笑，轻声说道：“赌命啊，赌命啊……呵呵，你们几个，随我去娲皇法坛。我倒是想要看看，有我亲自坐镇照看着，公孙元怎么和我儿子赌命呢？”
　　一个苍老的声音轻轻地响起：“娲姆，角斗场的规矩……你帮儿子作弊，这似乎……”
　　娲姆轻笑了一声：“大长老，我现在才是主母，不是么？是你们联手在祭祖大典上推算，我才能领导娲族度过未来的重劫，不是么？我才是整个娲族……不仅仅是我们这一脉，而是整个娲族和羲族的救星，不是么？”
　　“既然如此……我所做的一切，都是完全正确的，不是么？”
　　那个苍老的声音半天没吭声。
　　娲姆昂然挑起下巴，桀骜的冷笑着。
　　过了好一会儿，那个苍老的声音带着一丝无奈，悄然的响起：“没错……既然要作弊，那就，下手狠一点罢……嗯，你让巫铁那小家伙稍等片刻，我们这群老家伙，多去拉些赌注过来。”
　　轻轻叹了一口气，那苍老的声音幽幽说道：“既然推算出了有重劫降临……多囤积点好东西，总是没错的……这一次，玩得大一点吧，将几个丫头的婚配权，也都押上，想来会有好多老家伙动心的。”
　　苍老的声音悄然远去，娲姆翻了个白眼一甩袖子，带着几个少女从大殿的后门快速离开，顺着一条倾斜向下的甬道，进入了娲宫的地下建筑，也就是娲宫的真正核心区域。
　　角斗场上，满脸是血的巫铁和公孙元犹如两条发疯的野兽一样对视着。
　　巫铁已经掏出了全部身家作为赌注，除了白虎裂，他将风云幡和月痕也都押了上去。
　　公孙元咬着牙，巫铁要赌命，他会害怕么？
　　他是公孙家最近千年最优秀的子弟，而巫铁，不过是一个籍籍无名的小家族出身，如果不是因为他的母亲是娲姆，巫铁甚至没有站在他面前的资格。
　　赌命？
　　那就赌命吧！
　　他吩咐自己的扈从战士清点巫铁拿出来的赌注，准备同样份额的赌注押上去。
　　这也是娲族角斗场的规矩，赌注不可少，但是也不可多，必须维持绝对的‘公平、公正’！
　　巫铁拿出来的赌注有点多，所以公孙元的扈从战士们清点了好一阵子。
　　但是还没等他们清点完成，一名面上带着长长一道伤疤的少女走进了角斗场，将一个三寸宽的手环递给了巫铁：“巫铁少爷，这是您忘在住所的财物。”
　　巫铁愕然看了一眼这少女，沉默了一会儿，他手一甩，将这个手环也丢在了赌注堆里。
　　公孙元的扈从战士们拿起手环检查了一下，他们的身体晃了晃，一个个的表情变得万分精彩。
　　手环里的财物，是巫铁刚刚拿出来的那些赌注的上千倍！
　　只会多，绝不会少，起码是巫铁刚才那些赌注的一千倍！


第0150章 豪赌
　　白河域，以一条波涛汹涌的河流贯穿数百石窟，河流水势汹涌，常见白色浪纹而得名。
　　白河域最大的石窟白河窟方圆近千里，因有足够水源的关系，土地极其肥沃，农产极其丰富，在这方圆数十大域中，白河窟也是有数的乐土福地。
　　公孙家就是白河窟，乃至整个白河域的无冕之王。
　　和其他势力修建坚固的堡垒城池不同，公孙家的祖宅修建在一片坡度缓和的山坡岩壁上，一座座殿堂、石楼错落有致的排布其上，四周满植植被。
　　于山坡之巅向四周眺望，白河波涛翻滚，两岸是整齐的田地，大风吹过，田地中各色作物‘波涛’翻滚，此景堪称绝佳，莫名有一种富足之感。
　　一座四四方方，古朴厚重的石殿内，公孙家当代家主公孙好四平八稳的坐在一张大椅上。他面前悬浮着一块四四方方、边长数丈的厚重青铜镜，镜面内烟云翻滚，隐隐可见一个姿容甚美的女子。
　　“我家英儿、雄儿，死了。”蓄了一部美须，长须一直垂落到小腹部位的公孙好手指重重的弹动金属大椅的扶手，发出‘咚咚’的巨响，震得整个大殿都在颤抖。
　　“你要知道，英儿、雄儿和其他子孙不同，他们是一对儿孪生兄弟，而且天资颇佳，对公孙家而言，很多长老将他们视为祥瑞之兆。”公孙好的手指弹动的频率不紧不慢，没有丝毫变化。
　　“所以，他们死了，娲谷要给我们一个说法。”公孙好重重的叹了一口气：“相比英儿、雄儿的死，公孙修被娲姆击杀……这件事情，我们反而可以不追究。”
　　公孙好的眸子里闪过一抹寒芒。
　　作为家族长老，居然会被派出去跟在几个晚辈身边鞍前马后的奔波，公孙修在公孙家的地位可想而知。公孙修年轻时，也不过是公孙家的一个不被看重的旁系子弟，经常被公孙好欺负的对象。
　　对于公孙家这样的家族而言，一个不重要的，冠上‘长老’之名，实则和仆役无异的旁系族人……死了也就死了，真没几个长老会把他放在心上。
　　但是公孙英、公孙雄的死，必须给公孙家带来足够的利益。
　　只要有足够的利益，没有什么族人是不能牺牲的。这就是这个残酷世道的真相，亲情什么的，除了真正的嫡系血亲，谁会理睬他们的生死？
　　公孙英、公孙雄这一对儿祥瑞兄弟，又不是他公孙好的亲孙子……死了就死了，只要能换来足够的好处，公孙好真心实意的很开心他们终于死了。
　　这一对儿祥瑞兄弟死了，可就给公孙好的嫡亲晚辈让开了上进的道路，他们享有的那一部分资源，就归公孙好的亲孙子们享有了，这是多好的事情？
　　镜子里的美貌女子开口了。
　　她看上去不过三十出头的模样，还很年轻，甚至眼角连一丝皱纹都没有。可是她一开口，她的声音苍老而沙哑，给人一种风烛残年，随时可能断气的感觉。
　　“娲青儿，娲小兮，还有你们一直盯着的那三十几个最出色的丫头……我们一直没开口让她们和人婚配。”美貌女子幽幽说道：“角斗场上，那两个小娃娃赌命，我们就赌这群小丫头的婚配权。”
　　“明码标价，绝不糊弄。”美貌女子低沉地说道：“比如说，娲青儿的婚配权，你们愿意拿出多少代价对赌？娲小兮的潜力，想来你们已经打探清楚了，她的婚配权，赌注当为娲青儿的百倍以上。”
　　美貌女子的表情很是诚恳，语气中也充满了一种笃定、靠谱的踏实感。
　　“其他的那些小丫头，按照她们的天分、资质，也都是有价码的。你公孙家，能赌得起几个？”
　　公孙好眯起了眼睛。
　　娲族嫡女的好处，那是不用说的，任何一个娲族的嫡女，都有着不可言喻的好处，尤其是对她们的婚配对象而言……最小的好处，那也是等同于多了一条命！
　　尤其是娲族这一代最出色的那几个小丫头，更甚的是娲小兮这天资妖孽的小丫头，毫无疑问的说，她未来的子嗣，注定了在某个方面必定是让人惊艳的绝世妖孽。
　　男丁归属父族抚养，女儿归属娲族养育。
　　那些男丁，定然能够大放光彩，极大的增强父族的实力。
　　如果不是身份摆在这里，娲族也不可能容忍这样的事情发生，公孙好真想自己去求娶娲小兮的。
　　饶是如此，娲族居然将娲小兮的婚配权拿来做赌注，由不得公孙好不动心。
　　若是能赢了这一次的赌局，这婚配权……当归他这个家主来决定吧？
　　公孙元是公孙好的亲孙儿，却不是他最心爱的孙儿。
　　公孙元最宠爱的那个孙儿，母亲同样是娲谷的族女，而且天资恐怖，比公孙元还要恐怖得多。只不过，这样的精英子弟，肯定被公孙家的老祖收在身边亲自培养，不可能放他去外面乱跑。
　　那个孙儿，他的年龄比公孙元要小五六岁，但是修为境界比公孙元还要高出三重天来。只是这个消息在公孙家也只有寥寥几人知晓，不够资格的人，连这个孙儿的存在都不知道。
　　这孙儿才是公孙家的底蕴之一，公孙元只能说是公孙家打出去威慑四方的旗帜罢了。
　　如果，能够让娲小兮和自己最得意的那个孙儿婚配……强强联合，诞下的孩儿又会是何等妖孽？
　　公孙好的心头一阵火热，他突然发现了美貌女子话语中的一些漏洞，他沉声道：“以你娲族的作风，你们难不成，要将娲小兮一人的婚配权，押给所有人？”
　　美貌女子就笑了：“公孙家主，我们娲谷怎么可能做这样的事情？”
　　“娲小兮，娲青儿，还有那些小丫头的婚配权，价高者得。比如说娲小兮的婚配权，你们各家赶紧出价，谁下的赌注最高，只要公孙元赢了这一场，娲小兮的婚配权就是谁家的。”
　　“娲青儿的婚配权价格，排第二……当然，你们也只能押公孙元赢……”
　　美貌女子一一的，将娲族这一次拿出来做赌注的小丫头的排名报了出来。
　　公孙好深深的吸了一口气，他闭上了眼睛。
　　美貌女子说出来的这些娲族嫡女的名字，可都是周边各大家族、各大势力盯了好久好久的人选。她们个个天赋惊人，她们的血脉更是纯正、雄厚，她们的子嗣都能得到极大的好处。
　　各大家族、各大势力派了那么多精英子弟在娲谷厮混，这好几年过去了，也没听说有谁能够得手的。
　　眼看着娲族开启了祭祖大典，开启了祖地秘境供人探索，按照娲族的规矩，若是有幸运儿从中得到什么重宝跑了出来，他们万一挑中了哪位嫡女求其婚配……那又是一个麻烦。
　　赌，为什么不赌？
　　“娲小兮，我公孙家定下来了。我公孙家的‘云龙九现树’结的三品元果‘九妙云龙果’十二颗，如何？”公孙好笃定的笑了起来。
　　三品元果，这可是天价，娲小兮固然天赋卓绝，娲小兮永远都只能属于娲谷，她不可能成为公孙家的人。
　　用十二颗三品元果，赌娲小兮未来的子嗣，这怎么都是一笔足够巨大的赌注了吧？
　　美貌女子沉默了一阵，她似乎在侧耳倾听什么，过了一会儿，她摇了摇头：“不够，六道宫的宫主，下的赌注比你足足多了七成……六道宫，也看上了小兮，所以……”
　　公孙好眸子里寒光一闪，六道宫的那群暴力狂？
　　他们的势力已经足够强大，如果若干年后，他们再多了几个天资妖孽的怪胎弟子，这其他各大势力还要不要活了？
　　公孙好深吸了一口气，他向站在大殿中的公孙家几个实权核心长老看了一眼，咬着牙开始加价，快速的加价。
　　而美貌女子慢悠悠的，又说出了一番让公孙家的长老们心口流血的话来。
　　“对了，这赌注，就算公孙元赢了这场角斗，这些资源也是要交给我们娲谷做聘礼的。你们能拿走小兮丫头的婚配权，你们占了大便宜了你们！”
　　美貌女子笑颜如花，公孙家的长老，还有好些大势力的高层，一个个心里都堵得厉害。
　　反正，无论如何，娲谷这一场是旱涝保收……他们唯一能够期待的，就是公孙元干净利落的赢下这一场，这么多资源都已经送了出去，他们需要的是婚配权，娲族这些精英嫡女的婚配权！
　　角斗场上，巫铁和公孙元已经面对面的站定，巫铁拿出来的赌注已经清点完成，只要公孙元拿出足够的赌注，他们就会立刻开战。
　　但是疤面少女送去的手环中，修炼资源和财物的数量太过于恐怖，公孙元自己根本不可能拿出这么多的财物。
　　公孙家的长老们已经得知了这件事情，几位公孙家的高手正护送着足够的财物通过传送阵赶赴娲谷。
　　不过，这些公孙家的高手刻意放慢了赶路的速度。
　　他们要拖延时间，要为公孙家和娲族的讨价还价争取足够的时间。
　　公孙家也好，六道宫也好，还有娲谷周边数十个大域的各大势力，都在紧张的用秘法和娲谷的长老们不断报价竞争，同时紧张的清点自家的库房。
　　价格要压倒所有竞争对手，同时也不能为了一个未来可能的妖孽子嗣，真个让自家伤筋动骨吧？
　　这里面的平衡性，可让这些大势力的高层们伤透了脑筋。
　　赌注水涨船高，一节节的不断飙升，很快就到了一个让娲族的长老们都为之震惊的恐怖数字。
　　角斗场上，巫铁拿出的总赌注已经被清点清楚。
　　几个公孙家的高手也带着大队战士赶到了，他们将公孙元叫到了角斗场边，将带来的赌注交给了公孙元，同时严厉的交待公孙元——这一场角斗，只许胜，不许败！
　　输了，公孙元不仅仅要输掉自己的命，更要输掉公孙家巨额的财富。
　　赢了，公孙元不仅仅能拿走巫铁的命，更能为公孙家赢得娲小兮的婚配权……当然，那笔巨额的赌注，还是会归属娲谷所有，但是娲小兮的婚配权，可就笃定属于公孙家了。
　　公孙元的双眼放光，他将三枚硕大的手环递给了站在角斗场边的疤面少女，让她带人清点里面的财物。
　　娲小兮的婚配权？
　　公孙元被这消息彻底的打动了。
　　双眼冒光的公孙元一步一步的走到了巫铁面前，压低了声音低沉地说道：“我会当着这么多人的面宰了你，然后，我还会迎娶你的妹妹娲小兮……呵呵，她一定会恨死我，但是，我不在乎。”
　　公孙元带着一丝淫邪之意低声笑道：“其实，像我这样的豪门子弟，谁愿意奴颜婢膝的博取娲族女人的欢心？以她们的烂脾气，谁受得了？不就是为了她们血脉之力带来的好处么？”
　　“我会杀了你，然后，我会和娲小兮成亲……放心吧，我会努力的让她生孩子。毕竟以她的天赋，她的孩子，也就是我的孩子，一定是天才中的天才。”
　　公孙元‘嗤嗤’的笑着：“我会让她不断的生孩子，绝对不会让她有丝毫停歇的时间……你放心，我一定能做到……”
　　那边疤面少女还没能完成对财物的清点，这里公孙元已经顺利的激怒了巫铁。
　　巫铁心头莫名火起，他根本不知道，娲谷居然将娲小兮当做了赌注！
　　他和公孙元赌命而已，为什么会让娲小兮也卷了进来？
　　心中怒火冲天，巫铁低沉的嘶吼了一声，白虎裂猛地出现在手中，他双手握紧白虎裂，一枪向公孙元的心口刺了过去。
　　公孙元冷哼了一声，他双手一晃，拔出了一柄极有特色的重型降魔杵，一杵轰在了白虎裂的枪杆上。
　　一声巨响，巫铁和公孙元同时身体一晃，踉跄着向后倒退了数十步，好容易才站稳了身形。
　　岩壁上的平台上，过万看热闹的人齐声喧哗。
　　好些人挥动着自己的乾坤袋，声嘶力竭的叫嚣着，寻找着和自己对赌的对象。
　　没人看好巫铁，所有人都想要押公孙元赢。
　　当即有娲谷的执事出面，她们毫不犹豫的，将所有人的赌注一口吃下，任凭他们押多少赌公孙元赢，娲谷全部接了下来。
　　巫铁的耳朵边，突然响起了娲姆的声音：“老四，给我一点点的杀了这小子。”


第0151章 作死
　　“巫铁。”
　　公孙元拎着几乎和他身体等同大小的降魔杵，很潇洒的向巫铁笑了笑。
　　“公孙元。”
　　巫铁斜斜举起白虎裂，皱着眉头捉摸着娲姆的话。为什么，要一点点的杀死公孙元？
　　“巫金是你大哥？”公孙元笑得很灿烂，他双手握着降魔杵海碗粗的手柄，将巨大的降魔杵舞了三圈，然后轻轻的放在了地上。
　　这柄降魔杵也极其沉重，放在地上的时候，整个石台都发出了一声低沉的轰鸣。
　　“我这里，有巫金在这角斗场上的战斗影像。”公孙元笑着从手腕上的手环中掏出了一块拳头大小的黑色晶石。黑漆漆的晶石表面光洁，有无数影像在晶石内闪烁。
　　“他刚来角斗场的时候，输得很惨。”公孙元手一指，一道闪烁着血色光焰的法力注入晶石中，大片光影升腾而起，在他面前化为一片方圆十米的光幕。
　　“你看看，你大哥那时候，真的很凄惨……因为，他弱嘛……”公孙元笑得眼睛都眯成了一条线，他想要故意的激怒巫铁。
　　故意的，让巫铁变得愤怒，变得怒不可遏。
　　这是公孙元一点点不足为外人道的小癖好，他喜欢激怒他的敌人，喜欢看着他的敌人怒气冲天的找他拼命，却偏偏在他恐怖的力量碾压下对他无可奈何。
　　敌人愤怒的咆哮，以及被他碾压后的败犬悲鸣，这是公孙元莫大的享受。
　　激怒巫铁，然后重创他，当着他的面宣布他获取了娲小兮的婚配权，当着无数观战者的面宣布他是最终的获胜者……他赢了这么多赌注，赢了娲小兮，在无数人羡慕嫉妒的目光中挖出巫铁的心脏！
　　作为一个真正的强者，就应该这么干。
　　用暴力掠夺自己喜欢的一切，用暴力碾压一切敌人，公孙元一想到自己击杀巫铁的场景，就兴奋得浑身直哆嗦。所以，巫铁一定要愤怒，一定要愤怒啊！
　　光幕中出现了巫金的身影。
　　同样是这个角斗场，同样是这个高悬在熔岩上的石台，四周的观战台上，无数人在嘶吼，在咆哮，他们将一个个乾坤袋丢进角斗场，兴奋得面孔通红，一个个面容扭曲犹如恶鬼。
　　巫金浑身是血，一步一趔趄的在角斗场中游走。
　　一头体型粗壮的大鸟蛛腹部干瘪，肚皮上插着一柄短刀，凶巴巴的紧跟着巫金追杀。
　　足足有巫金两个身躯大小的大鸟蛛猛地一弹扑了上去，一口咬在了巫金的肩膀上，它的毒牙正要将毒液注入巫金的身体，一柄标枪呼啸而来，将大鸟蛛击杀。
　　“第一次，你母亲的人救了你大哥……”公孙元讥诮的笑着：“代价是，她承担了在场所有赌他被击杀的赌注……花钱买命……啧啧，那可是一大笔钱。”
　　大鸟蛛的利齿将巫金的锁骨咬断，伤口血肉模糊，看上去狰狞至极。
　　“顺便说一句，那头大鸟蛛，是公孙英的宠物……”公孙元轻笑着。
　　巫铁的眼睛充血，眼珠变得通红一片。
　　光影闪烁，巫金左手挂着一面残破的圆盾，右手拎着一柄重剑，身后跟着两个灰矮人，嘶吼着向前方的三尊铁矮人冲了过去。
　　双方正要接触的时候，两个本该是巫铁战友的灰矮人突然出手，一左一右，两刀狠狠的劈砍在了巫金的后臀上。短刀差点将巫金的两条大腿齐根斩落，巫金痛呼着倒在了地上。
　　三个铁矮人大声的笑着，他们冲到了巫金身边，举起兵器向巫金的脑袋砸了下去。
　　铁锤一击，巫金的头盔瘪了一个凹坑。
　　光影中，角斗场边一个少女丢出了一个乾坤袋……三个铁矮人放声狂笑，在两个灰矮人不敢置信的目光中，三两下就把他们劈成了粉碎，只留下了重伤的巫金躺在地上……
　　“这是公孙雄的手段……他收买了那两个灰矮子……那两个蠢货……呵呵，不过，这一笔，公孙雄也赚了不少，毕竟，你母亲出了一大笔钱，又一次买下了巫金的命。”
　　公孙元笑得很灿烂，他脚尖轻轻的踢着杵在身边的降魔杵，很满意的看着巫铁眼睛里的血色越来越浓。
　　光影再次闪烁，身上多了十几条伤疤的巫金身后没有同伴，他孤身一人，向着一个岩石巨人、五个铁矮人发动了冲锋。
　　一番血雨腥风的厮杀后，巫金四肢折断，但是他也将角斗的敌人全部斩杀……
　　角斗场四周的看台上，无数人嘘声大作，他们纷纷向巫金比划出了凶残的割喉手势……
　　巫金躺在血泊中，双眼阴沉而阴郁，带着浓浓的死气和杀意……
　　巫铁的心狠狠的抽搐着，这还是那个开朗、热情、随时散发出无穷生机的大哥么？
　　一幕又一幕的光影不断闪烁，公孙元得意洋洋的向巫铁介绍着他和公孙英、公孙雄兄弟几个，一次次的对巫金下黑手的经过。
　　巫金的体型变化越来越大，气息变化越来越剧烈，到了最后，身高几近三米，浑身都是伤疤，皮肤呈现出诡异金属色泽的巫金简直变成了一尊金属傀儡一般的存在。
　　他的气息也变得……不似活人。
　　他在角斗场上的表现，也越来越凶残，暴虐，经常将敌人撕成粉碎……
　　“看，这就是你大哥巫金。”公孙元轻佻的笑着：“我也很奇怪，他居然能够在我们手下活这么久。毕竟除了最初三五场，有你母亲为他买命，让他逃过了被杀死的命运……但是后面这么多场角斗……”
　　“他居然活下来了？了不起。”公孙元将黑色晶石塞回了手环，朝着巫铁叹了一口气：“不过，一个本来好端端的小伙子，居然变成了一尊死气沉沉的杀戮怪物……一个嗜血的疯子……你是不是，很心痛？很愤怒？很想杀死我？”
　　公孙元伸出右手，手指向巫铁勾了勾，灿烂的笑着：“来，杀我……你大哥巫金的变化，起码有一半是我的错。没错，是我故意一次次的设计他，是我，还有我的兄弟们干的……所以，来杀我。”
　　公孙元得意的笑着：“你不是要赌命么？来，我的命在这里……不仅是我的命，还有你妹妹娲小兮的婚配权……嘻，记得我说的话么？我赢了以后，我会让她拼命的生孩子。”
　　“娲族的嫡女身份尊贵是不错，但是生孩子这种事情，由不得她……哪怕她再讨厌我，哪怕她再恨我，我要对她怎么样……这种事情，她反抗不得。”公孙元兴奋得浑身毛孔收缩，一根根汗毛都竖了起来。
　　“巫铁，来啊，杀我，我的命，就在……”
　　公孙元的话没能说完，巫铁低沉的咆哮着，双眼喷血的他双足一顿，他脚下的靴子同时崩碎，脚掌上的皮肉裂开了一道道深深的裂痕，鲜血喷溅，巨大的力量推动他的身体宛如箭矢一样向前冲出。
　　‘嗷呜’一声长啸，白虎裂通体一阵阵白光闪烁，原本巫铁将白虎裂变化为一根普普通通的惨白色长枪，可是这一刻，白虎裂回复了原始形态。
　　惨白色的长枪，枪头上一个硕大的白虎头口吐锋芒。
　　长枪激射而出，巫铁全部法力顷刻间注入白虎裂，枪杆内一阵惊天动地虎啸声冲天而起，震得整个角斗场所在的岩层裂缝剧烈的摇晃着。
　　在场的所有人同时捂住了耳朵，但是可怕的、残暴的、暴虐的，充满了无穷杀意的虎啸声直接在他们脑海中响起。
　　他们的眼前出现了一对血色的眸子。
　　那是一头贪婪、凶残的猛兽的眼眸，血色的眸子死死的盯着他们，锁定了他们的灵魂，震慑了他们的肉体，让他们全身僵硬，让他们所有的念头都彻底封冻！
　　白虎裂，这是一柄纯粹为了杀戮而生的凶器。
　　它诞生于世间的唯一目的，就是从肉体到灵魂，彻底的摧毁敌人。
　　公孙元目瞪口呆的看着一道白光当面袭来，一点寒光闪烁，快得让他绝望。
　　他竭尽全力的伸出双手，想要抓住自己那柄巨大的、可以砸碎敌人，同时也可以当盾牌使用的重型降魔杵。
　　虎啸声在他脑海中回荡，一波波的虎啸声震得他眼前金星乱闪，他的灵魂剧痛，几乎被虎啸声震碎，他的身体僵硬动弹不得，他竭尽全力的想要伸出双手，但是他的手指只是一丝一丝的，极其缓慢的向降魔杵艰难的蠕动着。
　　所谓的公孙家秘传的九龙九象巨力……
　　在这一刻，没办法帮他。
　　所谓六道宫传法殿首座的得意弟子的身份，在这一刻，也没办法帮他……
　　巫铁爆发出了全部的力量，他的脚板上，皮肉因为过于巨大的力量崩裂了，裂痕顺着皮肉一路延伸，他的两条小腿上的肌肉也崩裂开，露出了色泽深沉的骨骼。
　　双臂全力的向前疾刺……
　　大力神魔法在燃烧，在疯狂的吞噬巫铁的法力和血气……
　　双臂膨胀到了一个匪夷所思的程度，手臂足足有平日里的三倍粗细，一条条青筋宛如毒蛇缠绕在双臂上，随后皮肉裂开，血管内血液呼啸流动，发出低沉如飓风的响声。
　　巫铁从胸膛深处发出一声惊天动地的咒骂。
　　那是他从老铁那里学来的，最恶毒，最难听，最下流，最淫秽，对公孙元的女性长辈最有侮辱性的词汇……那近乎是一种亵渎性的邪恶，唯有恶魔才能骂出口的污秽之语。
　　‘唰’！
　　白虎裂刺穿了公孙元的喉结，从他后颈破体而出。
　　枪杆上硕大的白虎头就好像一柄重锤，重重的击打在公孙元的脖子上。
　　一声惊天动地的虎啸声传来，一圈白色气爆从白虎头的口腔中喷出，公孙元的整个上半身血肉横飞，炸成了一团血雾向后喷出。
　　血雾成圆锥状，呼啸着吹过十几里，瞬息间击打在远处的岩壁上。
　　大裂缝剧烈的颤抖了一下。
　　一个直径丈许，深有几近一里的窟窿无声无息的出现在岩壁上。
　　过了大概十几个呼吸的时间，一道金红色的岩浆从那窟窿中喷薄而出，化为一条赤红色的火龙呼啸着注入了下方的熔岩河。
　　巫铁举起白虎裂，狠狠的刺在了公孙元留下的半截身躯上。
　　一枪，两枪，三枪……
　　一百枪，两百枪，三百枪……
　　直到公孙元的半截残躯变成了一团狼藉，变成了一团模糊的泥浆……
　　巫铁的眼前回荡着公孙元播放的那些画面。
　　公孙元他们，用一种上位者的骄傲，犹如戏耍蝼蚁一样，一次一次的设计巫金。
　　巫铁看得出来，好几次，他们有机会杀死巫金。
　　他们故意没这么做，他们就是戏谑的，故意的折辱巫金……同时通过故意的折辱巫金，间接的打击巫金身后的娲姆。
　　巫金是娲姆的大儿子。
　　自己的大儿子在角斗场上被人一次一次刻意的针对，刻意的重伤……不说娲姆颜面无光的事情，娲姆看到巫金身上那一道道可怕的伤口，她是有多伤心？有多愤怒？
　　但是那时候的娲姆……她的愤怒又能怎样？
　　巫铁突然明白了，为什么娲姆要给他说，一点点的杀死公孙元。
　　但是，一点点的杀死公孙元？
　　巫铁咧嘴笑着，转过身，看向了岩壁上高处那些看台上一个个目瞪口呆的大势力子弟。
　　过了好久好久，突然有一个青年声嘶力竭的尖叫起来：“这是偷袭……”
　　无数人齐声鼓噪。
　　他们无法相信……被他们寄予众望的公孙元，公孙家这一代在外行走的最杰出的天才公孙元，六道宫传法殿首座最出色的门徒，继承了公孙家‘九龙九象’巨力的公孙元……
　　就好像一只小鸡一样，被巫铁一枪击杀！
　　这不对，这完全不对……天底下最荒诞的剧本，也不能这么胡编乱造！
　　公孙元是重楼境多少重天的修为？
　　巫铁身上的气息，不过是重楼境第一重天，仅仅是第一重天！
　　他只用了一枪，就把公孙元给宰了？
　　群情激奋，更有人朝着公孙家在场的那些人破口大骂。
　　巫铁灿烂的笑着，笑得一如公孙元一样灿烂。
　　他举起手中白虎裂，向场边站着的那些目瞪口呆的公孙家所属指了指：“偷袭？上了角斗场，生死各安天命，你们说我偷袭？”
　　“好啊，在场的公孙家的所有人，你们敢上来和我再赌一场么？”
　　“还是赌命……我只要一个扈从配合我作战……你们，可敢和我再赌一场？”
　　角斗场骤然死寂，所有人都用看白痴一样的目光看着巫铁。


第0152章 斩尽
　　娲宫地下，地宫第十八层极深处，一座传送阵边，两根极大的石柱矗立。
　　方形的石柱，顶部放着圆形的火盆。
　　散发出奇异浓香的油脂中，两个极大的灯蕊好似金丝捻成，两道火光冲起来十几丈高，照亮了直径百丈的传送阵，也照亮了方圆里许大小的地宫。
　　通过传送阵，垂直向下三千里，三千里厚的岩层下方，九轮直径千丈的虚日放出强光，照得一片方圆两千多里的石窟世界一片通明。
　　千里沃土平坦如砥，到处都是规划整齐的田地，不知道从哪里吹来的狂风扫过田野，几乎和寻常男子等高的作物泛起巨浪，空气中弥漫着作物散发出的馥郁馨香。
　　一座座造型古朴方正的大殿整齐的排列在石窟世界中，大殿外墙上雕刻着无数古老而奇妙的浮雕，一股股强大异常的无形力场包裹着这些大殿，偶尔可见身穿黑色长袍，神态庄严冷漠的女子进出其中。
　　石窟世界的正中，五色泥土垒起了高台，高有百米的金字塔状高台上，一座法坛巍然矗立。
　　法坛正中是一座祭坛，一尊人身蛇尾，面容模糊被一团五彩神光覆盖的女子雕像盘绕祭坛，通体散发着让人不敢直视的恐怖威压。
　　祭坛下方，一字儿排开了九根石柱，同样是方形的石柱，上面有圆形火盆。
　　娲姆站在祭坛下，手持一根骨杖，和十几个身穿黑袍的女子一般，目瞪口呆的看着祭坛上一轮五彩光晶中印出来的影像——光晶中，巫铁正一枪直刺，犹如杀小鸡一样将公孙元击杀当场。
　　巫铁枪势霸道蛮横，一枪击杀了公孙元，枪势洞穿虚空，居然在十几里外的岩壁上开出了那么深的窟窿。
　　角斗场附近的岩壁，经过下方岩浆河流无数年的高温煅烧，岩壁比普通精钢还要坚固数倍，更有娲族高手在角斗场附近布置的各色禁制，寻常重楼境，极难在岩壁上留下半点痕迹。
　　巫铁全力一击，居然能够在十几里外的岩壁上，留下深达里许的窟窿……
　　“公孙元小儿……呵呵，公孙之勇？”一个黑袍妇人讥诮冷笑。
　　“号称公孙家秘传的九龙九象之力……那降魔杵是极大极沉重的，可是有什么用呢？”另一黑袍妇人笑得格外开心。
　　“喏，这小子，并无我娲族血脉吧？”一名看上去能有四十多岁，眼角有鱼尾纹，但是风韵犹存的妇人笑得很灿烂：“呵呵，这些大家族、大宗门的默契，但凡有我娲族血脉者，不可为家主、宗主继承人……呵呵。”
　　嘴角一撇，这妇人冷然道：“这次可让他们明白，没有我娲族血脉的废物，怎能和我娲族天才竞争？”
　　娲姆闭上眼，深深的吸了一口气。
　　她红润的嘴唇很用力的撇了一下，她看向了站在身边的这些妇人……她们都是她的长辈，都是娲族的长老，刚刚发话的那妇人，更是娲姆的母亲，也就是娲族上一代的主母。
　　冷笑一声，娲姆傲然道：“当年，我选中巫战之时，你们说什么？”
　　一群正冷嘲热讽讥嘲公孙家和公孙元的女人同时闭上了嘴，她们一个个脖子伸的老长，就好像一群被人掐住了脖子无法发声的鸭子。
　　“你们说，小家小户的，没什么出身来历的……野人！”娲姆讥笑道：“没背景，没靠山，没实力，没潜力，没前途……和他一起生下来的孩儿，不会有什么大出息。”
　　傲然昂起头，娲姆冷笑道：“所以，巫金被人那般欺负的时候，我这个做娘的，倾尽全力去帮他、去救他，还有人说风凉话……说，我这个当娘的不成器，生的儿子也是废物……”
　　“可是现在看看，除了小兮之外……我的儿子，个顶个的都是英雄好汉。”娲姆伸出骨杖，狠狠的点了点人群中的好几个女人。
　　“几位姨母，当初你们说的话，我娲姆是个小心眼的女人……我都一一记着呢。”娲姆冷笑：“你们将公孙元、公孙英、公孙雄夸得和三朵花一样，可是结果呢？”
　　娲姆的俏脸兴奋得通红，她浑身微微哆嗦着，咬着牙笑道：“连我小儿子一枪都接不下……天才？啊呸！”
　　被娲姆点名的几个娲族长老面红耳赤，说不出话来。
　　她们叹了一口气，无声的向娲姆深深的鞠躬行礼，以此表达自己的歉意。
　　娲族的规矩放在这里，娲姆是当代的娲族主母，在下一位惊才绝艳的族人出现，将她取而代之之前，她的话就是娲族的最高意志。
　　更不要说，巫铁的那一枪，真的是震惊了她们所有人。
　　重楼境第一重天的巫铁，居然一枪秒杀了境界比他高出十几重天的公孙元。
　　娲姆的丈夫巫战是什么来历，她们都知道，一个不知道从哪里流荡而来的野人散修，和娲姆婚配后，才勉勉强强占领了一个小小石窟，建立了一个小小势力的小人物罢了。
　　而且……这么小的一个小家族，还被人突袭灭杀。
　　巫铁等于是在没有任何家族力量的帮助下，一个人成长到这等程度。
　　无论巫铁有什么奇遇，他的年纪摆在这里，他的出身摆在这里，他能有如今的实力，无不昭示着——这是何等惊世骇俗的妖孽人物！
　　娲姆很骄傲，骄傲得让这些长老酸溜溜的，但是事实放在这里，巫金也好，娲小兮也好，加上现在的巫铁，她的儿女个顶个的厉害。
　　无话可说，真的无话可说。
　　光晶中，巫铁向角斗场周边的所有公孙家的人挑战。
　　这里面包括了几个送赌注来娲谷的公孙家的执事，个个都是半步命池境的高手。
　　其他的还有近百名公孙家的精锐战士，全都是重楼境高阶的好手。
　　随着巫铁的挑衅，光晶中，公孙家的那些人一个个怒气冲天的咆哮着，大踏步的闯入了角斗场。
　　光晶中，巫铁只是向魔章王招了招手，将金发碧眼的魔章王叫进了角斗场。魔章王进去的时候，还从巫女手上接过了风云幡，将风云幡递给了巫铁。
　　公孙家的那几个执事愤怒的咆哮着，但是他们汲取了公孙元被一枪击杀的教训，一个个老老实实的穿上了厚重的甲胄，戴上了累赘的金属护颈，更披挂上了外挂式的护心镜等护具，将全身保护得密不透风。
　　光晶中，巫铁从娲姆的心腹疤面少女手中接过了好几个手环。
　　这些手环是巫铁和公孙元对赌赢来的赌注，其中包括了娲姆送过去的巨额资源和财富，这是一笔巨款。
　　巫铁举起那一把手环，向公孙家的一行人挑衅的晃了晃。
　　“继续赌命……也继续赌钱……你们，敢么？”
　　祭坛上，光晶剧烈的晃动了一下。
　　娲姆挑了挑眉头，手一指，祭坛上的人身蛇尾女子雕像喷出五彩神光，将整个五色土垒成的高台包裹在内。
　　光晶中一抹光芒喷出，凝成了一片光幕。
　　公孙家的当代家主公孙好出现在光幕中，他一脸严肃的看着娲姆：“娲姆，你们娲族，是什么意思？”
　　娲姆很好笑的笑了一声，她凤眼一翻，冷笑道：“赌命喽……小孩子的游戏，公孙家主莫非输不起？”
　　公孙好一口气噎在喉咙里，被憋得直翻白眼。
　　他沉默了一会儿，沉声道：“公孙元，是我公孙家这一代最杰出的子弟，他被杀了，你娲族……”
　　娲姆手中骨杖轻轻一指光幕中的公孙好：“废话，就不要说了……你公孙家，也不是死不起一个公孙元……有什么盘算，只管挑明了说。但是记住一点，之前那一场的赌注，赶紧送来。”
　　娲姆冷笑道：“我娲族的债，你欠不起。”
　　公孙好吐了一口气，他沉声道：“好，第一场，我公孙家认了。第二场，你儿子挑战我这么多族人，那是你儿子主动挑衅……这一场，你可敢还和我赌一局？”
　　娲姆冷笑：“赌？你想赌什么？”
　　公孙好闭上了眼睛，他嘴角一勾，带着一丝狞笑冷声道：“用我公孙家的家主之位，赌你娲族的主母宝座……第二场，你儿子赢了，我辞去家主之职……你儿子输了，你放弃主母宝座，退隐潜修。”
　　祭坛上静悄悄的，一众娲族长老惊骇的看着娲姆。
　　娲姆的母亲突然震怒开口：“公孙好，你好大的胆子，你把我娲族当……”
　　娲姆轻轻举起了手中骨杖，她轻声道：“好啊，就这样。但是，如果我儿子赢了这一场，除了你滚蛋之外，你公孙家宝库中的所有资源，有一半属于我儿子。”
　　公孙好立刻敲定了条件：“你儿子若是输了这一场……娲岫成为娲族主母。”
　　娲姆挑了一下眉头，斜眼看了看光幕中的公孙好：“你和她，有一腿？我真没想到，娲岫的口味这么重，你这种骨头都能拿去当柴烧的老货，她也能啃上一口？”
　　摇摇头，娲姆淡然道：“那么，就这么定了。”
　　笑了一声，娲姆一点光晶，轻声道：“老四，可以动手了，不要留手，全部杀了就是……公孙一族家大业大，多死几个，没关系。”
　　角斗场上，巫铁站在魔章王面前，冷眼看着站在面前的百来个公孙家的高手。
　　七个半步命池境的高手，上百重楼境高阶。
　　这股力量，足以横扫苍炎域，不愧是外域中独占白河域，更掌控了周边好几个大域的公孙家。
　　耳边传来了娲姆的呵斥声，公孙家的那些高手脸色也是微微一变，显然他们同时接到了公孙好的命令。
　　一名半步命池境，身披重甲，手持一柄狼牙棒的公孙家高手大吼一声，他正要向巫铁发动冲锋，巫铁反手一肘子轰在了魔章王的肚皮上。
　　魔章王刚才一直在深呼吸，不断的大口大口的吞咽空气，一个肚子肿得和皮球一样。
　　巫铁一肘子砸了过去，魔章王猛地喷出了一口黑红色的雾气，浓浓的雾气翻滚着，顷刻间就笼罩了整个角斗场。
　　巫铁手中风云幡一晃，烟云翻滚，冷风嗖嗖，巫铁带着魔章王，慢悠悠的绕着角斗场转起了圈子。
　　黑红色的毒雾中，公孙家的高手们惊慌的嘶吼着，大声的咒骂着，但是他们的吼声、骂声，全都被雾气封锁，没有半点声音能够穿出去。
　　岩壁上的看台中，那些看热闹的大势力子弟纷纷鼓噪起来，他们隐隐觉得，似乎事情又朝着他们没有预料到的方向发展了。
　　大概一刻钟的时间后，深深的吸气声传来，笼罩了整个角斗场的黑红色雾气慢悠悠的被魔章王吞回了体内。
　　角斗场上，公孙家的高手们横七竖八的倒在了地上。
　　每个人都是脖颈上一道洞穿的伤口，看那伤口，分明是被白虎裂刺穿的。
　　哪怕穿戴了重甲，哪怕佩戴了护颈，依旧没能抵挡白虎裂的锋芒。只是轻轻一刺，这些精工锻造的元兵甲胄，根本对白虎裂没有半点反抗之力。
　　巫铁腰间插着风云幡，白虎裂扛在肩上，低头看着那些倒在角斗场上的尸体。
　　“我不知道，我的大哥在这里究竟受了多少折磨。我不知道，你们当中有多少人曾经对着他咒骂、嘲笑，用他来发泄你们卑贱可怜的快乐。”
　　“欺负过我大哥的公孙元，我杀了。”
　　“欺负过我大哥的公孙英，公孙雄，我杀了。”
　　“公孙家的这些狗腿子，我也杀了。”
　　“你们……有不服的？可以来找我。”
　　“你们，和我大哥有仇的，可以来找我。”
　　“你们，谁敢对我妹妹娲小兮有窥觑之心的，先来打败我。”
　　“我是巫铁，我不是什么了不起的人……我只是一个小人物……一个睚眦必报，小心眼的小人物。”
　　“谁敢动我的家人，我就杀了他……以牙还牙，以血还血，就这么简单。”
　　眉心一点金光闪烁，无形力场翻卷，百来个公孙家高手身上的乾坤袋和储物手环之类的宝贝纷纷飞起。
　　拢共十几个乾坤袋，两个手环，纷纷落入巫铁手中。
　　巫铁向着看台上那些目瞪口呆的年轻人轻轻鞠躬行了一礼：“对了，谢谢你们的赌注。你们都能押公孙元胜……真是太好了。”
　　满场死寂无声。
　　巫铁扛着白虎裂，一步一个血色脚印，慢悠悠的走出角斗场。
　　他抱起巫女，伸手拍了拍娲小兮的脑袋，笑呵呵的离开了这一片血腥之地。


第0153章 母子
　　娲谷的虚日暗了下来。
　　一座座石楼中灯火摇曳，食物、美酒的香气在娲谷中飘荡。
　　平日里的这个时候，娲谷最是热闹不过。一个个来自各大家族、各大势力的天之骄子们，就好像一头头昂首挺胸的公孔雀，兴致勃勃的邀请自己中意的娲族嫡女宴饮。
　　只是今天，所有人都没有了兴致。
　　有的人在震惊公孙元等人的死，他们还没从‘公孙之勇’的死亡阴影中恢复过来。
　　有的人在伤心自己钱袋子缩水，他们恼怒的拍桌子哀叹、争吵，怪自己、或者怪同族的兄弟为什么要参与今天的那一场赌斗。
　　还有的人则是在秘密的相互串联勾结，也不知道他们在想些什么，说些什么。
　　这一切都和巫铁没关系。
　　石楼中，会客厅内，大厅四个角落里矗立的烛台上，胳膊粗细的大蜡烛火焰熊熊，照得整个大厅一片通明。蜡烛内掺了香料，故而空气中香气流荡，一股暖意让人很是舒适。
　　娲姆坐在一张大椅上，静静的看着巫铁。
　　娲小兮趴在娲姆的大腿上，脑袋一点一点的，有点瞌睡，却又努力的不断睁开眼睛，好奇的看看巫铁，看看娲姆，然后又一脑袋杵在娲姆的大腿上。
　　巫女很乖巧的坐在旁边的一张小凳子上，抱着一条烤兽腿啃得很开心。
　　巫铁换了一身整洁的丝袍，静静的站在娲姆的面前，任凭她温煦的目光上下审视着自己。
　　丝袍，还有贴身的衣物，都是用小豆蛛的蛛丝制成。顾名思义，小豆蛛的体型极小，它的蛛丝更是只有头发丝的百分之一粗细，收集极其困难，纺织加工的难度更是恐怖。
　　正因为收集困难，加工极难，小豆蛛的蛛丝制成的衣物细腻光滑、轻若无物，更有一番好处，那就是原色的蛛丝一片莹白，偏偏有一层五彩光晕若隐若现，还能抵挡利器劈砍穿刺，每一件小豆蛛丝制成的衣衫都堪称宝物。
　　巫铁还是第一次穿这么奢华的料子制成的衣物，又面对娲姆那等温煦温暖的目光，巫铁感觉浑身瘙痒，就好像有无数的跳蚤在身上乱蹦一样。
　　他习惯了巫战那种粗放粗鲁的父爱——比如说，一巴掌拍在他后脑勺上，然后给他嘴里塞一大块油腻腻的大肥肉。这种父爱炽烈如山火，虽然野蛮，但是他习惯了。
　　娲姆的母爱则是犹如一汪温泉，无孔不入、细腻温柔，可是巫铁真的很不习惯。
　　包括娲姆和巫战的做事手法，也是迥然不同，让巫铁也感受到了其中极大差异。
　　若是巫战碰到公孙元这样的人，他会二话不说的拔刀就上，豁出去自己缺胳膊断腿的，也要狠狠的给公孙元上开七八个透明窟窿。
　　而娲姆呢……
　　嗯，娲姆就能够和娲谷的一众长老达成默契，借着巫铁和公孙元上角斗场的机会，狠狠的宰了好多大势力一刀。
　　刚刚娲姆不经意的给巫铁提起今天那两场赌斗，娲谷究竟赢了多少资源，那个数字让巫铁目瞪口呆，半天没说出话来。
　　那是一笔足以让人疯狂的财富，却只是娲姆顺水推舟，用一场角斗‘坑’轻松坑来的财富。
　　娲姆的做法……巫铁无法赞同，感受着娲姆目光中的温煦温情，巫铁干巴巴地说道：“不管怎样，用小妹的未来做赌注，这总归是不好的。”
　　娲姆微笑看着巫铁，她看出了巫铁的不自在，她在心里感慨，又是一个被巫战教得五大三粗的实心眼的孩子。她轻声道：“反正，你不会输，所以，用什么做赌注，倒也无所谓了。”
　　巫铁愕然看着娲姆：“你相信我能赢？我自己其实都没把握能赢过公孙元。”
　　娲姆的脸色就变得有点难看了，她手指一弹，‘咚’的一下，巫铁脑袋被无形的力道击打了一下。她恼怒的呵斥道：“你自己都没把握，你就敢胡乱和人赌命？你怎么，和你父亲一样……就不能聪明一点？”
　　巫铁摊开双手，咧嘴干笑。
　　怒火上心，谁还想到这么多呢？
　　不过，公孙元自己作死，他想要故意的激怒巫铁，反而让巫铁一下子彻底爆发，连巫铁都没想到，以他如今的实力全力催动白虎裂，居然会爆发出这么可怕的威力。
　　实实在在是白虎裂发出的虎啸声，还有那恐怖的杀意震慑了公孙元，让他完全没有任何反应的被一枪秒杀。
　　巫铁自己能感受到，公孙元的实力很强，非常的强，真正的战斗起来，他不见得是公孙元的对手。
　　可是那家伙自己作死……这就不能怪巫铁了。
　　白虎裂的威力太大，这能怪巫铁么？
　　当然，这话不能对娲姆这么说，他只能继续干笑，不断的干笑，很尴尬的干笑。
　　娲姆斜睨了巫铁一眼，红唇一撇，冷笑道：“不过，还好，娘也没指望你能赢公孙元……既然将小兮都当做赌注押出去了，不作弊是不可能的。”
　　巫铁和娲小兮同时抬起头来看着娲姆。
　　什么？
　　‘作弊’？
　　就连巫女都下意识的放下了烤肉，一脸好奇的瞪大了眼睛看着自己名义上的‘奶奶’！
　　娲姆笑呵呵的看着巫铁，她知道她必须要打消巫铁心头的块垒。不管怎么说，一个做母亲的用自己女儿的婚配权去做赌注，不给第一次见面的儿子解释清楚的话，这事情不好收场的。
　　尤其是，这个儿子似乎有点死心眼啊！
　　双手轻轻一拍，一抹五彩烟霞凭空生出，笼罩了整个客厅。
　　娲姆轻声道：“这里是娲谷，这里供奉了先祖娲皇氏的雕像，里面汇聚了无数年来无数娲族先辈一代代虔诚祈祷凝聚的庞大念力。”
　　眯着眼，犹如小女孩一样调皮的笑着，娲姆很快乐地说道：“更重要的是，所有先祖娲皇氏的雕像，内部的力量浑然一体，无论我们这一脉族人和其他各脉族人相隔多远，我们都可以随时借用所有先祖雕像中……所有支脉先祖囤积起来的念力。”
　　一抹五彩神光从眼眸中闪过，娲姆充满了虔诚感地说道：“那是一股……你们不接触，你们无法想象的力量……命池境？呵呵，哪怕是命池境之上的高手，在那股力量下，都是蝼蚁一般。”
　　“这股力量不可轻易动用，但是作为娲族一脉族人的主母，我一生中，可以无条件动用三次其中的力量……加上你们亲祖母，也就是我母亲还没有动用过的一次机会，我一共可以无条件动用四次。”
　　娲姆很快活的看着巫铁：“先祖的力量笼罩整个娲谷，那种力量……极其的神奇，极其的……莫测。”
　　微微歪着头，娲姆轻声道：“那是一种可以调整命运，扭曲命运，乃至删改命运的恐怖造化之力。”
　　娲姆手指轻轻的揉搓着娲小兮细嫩的小耳朵，她犹如一只偷到了小母鸡的狐狸一样得意的轻笑着：“这是我娲族最大的机密之一……在我娲族的领地上，想要和娲族主母的嫡亲儿子赌命……他们是在玩命呢……”
　　巫铁作声不得。
　　娲小兮听得眉飞色舞，她下意识的咕哝了起来：“我也要做娲族主母……”
　　巫女呆了好半晌，这才张开小嘴，一口狠狠的咬在了烤兽腿上。只是她似乎有点心不在焉的，这一口没咬到兽肉，而是将一大块兽骨咬得粉碎。
　　娲姆呆了呆，她伸开双手，笑容满面的一招手，巫女就身不由己的飞到了她怀中。
　　“差点忘了，这是……你女儿？”
　　娲姆带着一丝诡异的笑，眯着眼神态森严的看着巫铁。
　　巫铁摸了摸鼻子，叹了一口气，用尽可能简短的语言，将巫女的来历说了一遍。
　　娲姆倒是神色不变，她见过的稀奇古怪的事情，比巫铁想象中的更要多很多倍。
　　倒是娲小兮瞪大了眼睛，骇然看着巫女。
　　巫女是从一颗蛋里面孵出来的？
　　娲小兮的眼珠很迷离的转悠着，一颗蛋里面，可以孵出这么可爱的小丫头子？
　　自己，要不要去试试？
　　“不要站着了，坐吧。”娲姆拍打着巫女小小的脑袋，轻轻的叹了一口气：“想不到，你也遇到了这么多事情……但是，能够活着，就很好。你能凭借自己的力量来到这里，我很开心。”
　　皱了皱眉头，娲姆有点恼火地说道：“你父亲，那是一个……混蛋。他如果不去苍炎域，而是老老实实留在娲谷周边，哪里会有这么多乱七八糟的事情？”
　　巫铁在娲姆斜对面的一张大椅上坐下，他双手放在膝盖上，用力的摩擦着光滑细腻的小豆蛛丝衣料。
　　“巫金他……他去了娲族祖地，不会有问题么？”
　　巫铁眸子里闪过一抹凶光：“公孙元他们说，他们派了人去娲族祖地中追杀大哥……”
　　娲姆脸上的笑意渐渐的收敛，她深沉的看着巫铁，沉声道：“巫金出发时，我极力的为他卜算过，或许会有凶险，但是最后会有好事等着他。”
　　“当然，那时候我的力量正在蜕变，我正在力量的最低谷时，卜算或许不灵。”
　　巫铁心里刚刚生出一丝欢喜，就被娲姆的话彻底的打消。心头一片冰冷的看着娲姆，巫铁呆呆的说不出话来。
　　娲姆轻轻的抚摸着娲小兮和巫女的小脑袋。
　　巫女还是很精神的啃着兽肉，但是娲小兮终于熬不过睡意，被娲姆轻轻摸了几下就睡了过去。
　　娲姆眯着眼，轻声说道：“不过，如果你大哥真个因为公孙家，出了任何的意外……那么，这第一刀，就理所当然的从公孙家下刀好了。”
　　巫铁抬起头看着娲姆，这话里面，似乎有别的一层意思在。
　　或许，包括巫铁和公孙元的赌命角斗，都是恰逢其时的，卷入了娲谷内部的某些风波中？
　　娲姆抬起头来，轻声地说道：“这是娲族内部的事情，你怎么说，也是男丁，就不用操心这些了……你若是卷入进来，就是坏了娲族的规矩，这是不好的……哪怕我是娲族主母，你是我的儿子，你也不好卷入进来，也不能卷入进来。”
　　“娲族……呵呵，娲族……”娲姆重重叹了一口气。
　　她低下头，平视巫铁，轻声说道：“不过，我很开心，你也好，你大哥也好，还有小兮这丫头，都证明我当年的选择没错。”
　　“我当年，在所有的姐妹当中，资质平平常常，但是我母亲，你的祖母，毕竟是那时候的娲族主母，所以我的身份，比起其他姐妹，总是不同的。”
　　“那一次，我去野外巡视，碰到了被一群铁牙剑蛛追杀的你父亲……”娲姆笑了笑：“我虽然资质不佳，但是很小的时候，就觉醒了卜算天赋，那一次一见面，我就知道，就是他了。”
　　“你父亲那人么……你知道的。”娲姆有点嫌弃的撇了撇嘴：“也就我看上他了，族内的长辈也好，姐妹也好，都把他当做一个笑话……可是，他居然在那一次的祖地探索中，带出了一件很有价值的古宝，于是，我就死心塌地的跟了他了。”
　　“没想到的是，你父亲看似死心眼，实则奸猾得很，他从祖地中得到的，是两件宝贝。一件交给了你祖母，换了我……一件，则是给了我，让资质平凡的我，在这一次的祭祖大典上，成了娲族主母。”
　　娲姆带着一丝淡淡的温馨，轻声说道：“他又好面子的很，不想托庇在女人身边，所以，带着你刚出生没多久的大哥，跑去了苍炎域那种穷乡僻壤的鬼地方。”
　　巫铁静静的倾听着，娲姆说这些的时候，他没有发言的权力。
　　他只是耐心的、安静的倾听着。
　　倾听自己父亲和母亲当年的故事，他们如何相识，如何相知，如何相爱。
　　倾听好运的父亲如何在娲族的祖地中，好似捡破烂一样的轻松捡到了两件宝贝，一件换了母亲，一件成就了母亲。
　　倾听资质平凡但是骨子里好强的母亲，如何借助父亲从祖地中得来的那块‘五彩神石’，一点点的逆天改命，犹如化蝶一般蜕变、超凡。
　　倾听母亲述说的，自己大哥被血脉庇护送来娲谷后，母子两面对一波波明刀暗箭，是如何努力的抗争下来。
　　巫铁能听到，娲姆的心在流血。
　　但是她依旧坚强、顽强的笑着。
　　客厅内，暖意回荡，巫铁静静的倾听着母亲的讲述。
　　他越发的思念自己的父亲，自己的兄长……


第0154章 很久很久以前
　　娲姆抱着呼呼大睡的娲小兮走了。
　　顺带着，她带走了巫女，说是自家的第一个孙女，她要好好的玩几天。
　　玩几天……
　　巫铁不能理解自家母亲的这点小心思，反正，她开心就好。
　　一番长谈，巫铁弄清了自己父亲和母亲的过往，弄明白了娲族那些稀奇古怪让人头痛的规矩，也弄清了现在巫金的状况。
　　一切，都有希望。
　　希望，就有无尽的可能。
　　巫铁心里暖洋洋的一片，一种很妥帖、很踏实的感觉让他觉得很舒服。或许是因为修炼有成精力太旺盛的缘故，又或许是因为刚刚一番长谈让他过于兴奋。
　　睡不着，也不想睡，更不想去修炼。
　　巫铁升起了客厅的壁炉，精挑细选的无烟煤块发出通红的光，照亮了壁炉前的大片地板，暖暖的热力更是驱散了虚日熄灭后客厅内的那一丝阴寒。
　　公孙家在地窖中存有好酒，巫铁让两个岩石侏儒挑了几坛年份最老的好酒上来。
　　“魔章王，你有故事，我有好酒……你说，我们听。”巫铁将自己同行的伙伴召集了过来，除了老白不知道窜去了哪里，其他人都围坐在壁炉前，端着硕大的金属酒杯，期待的看着魔章王。
　　实力低微，却能觉醒天赋神通，这证明魔章王的血脉很是不凡。
　　能够引来数千人的追兵，耗费好多年一路追杀，魔章王的身份显然也很有故事。
　　在娲谷这静谧、祥和的夜里，烤着暖烘烘的壁炉子，喝着上好的美酒，听人讲远处陌生地域发生的故事，在这个该死的世道中，真是一种无法形容的享受。
　　更不要说，白天里巫铁在角斗场上，刚刚赢了那么一大笔钱。
　　看看巫铁左右手腕上戴着的七八个大手环，那里面的资源和钱物堆积如山。所有人的心情都很不错，听听魔章王说故事，这也是极好的。
　　魔章王的心情有点憔悴，脸色有点黯淡。
　　今天发生的事情，他一一的看在眼里。娲姆和巫铁的母子情谊，让他很羡慕。这让他不由得想起了自己的过往，这让他本来就低落的心情，变得更加不好了。
　　坐在壁炉边，肩膀斜靠在壁炉上，端着色泽淡黄色的烈酒，魔章王喝了一口酒，从岩石侏儒送上来的托盘中，抓了一条大蜘蛛腿塞进了嘴里。
　　抬起头，看着客厅暗沉沉的，用金箔描绘出了华丽装饰图案的天花板发了一阵呆，魔章王叹了一口气。
　　“我叫，戈摩罗……但是这个名字，我早就不用了。我是魔章王，我也只是魔章王。”魔章王低沉的开口了，他的十指蠕动着，指头诡异的拉长到了七八尺长短。
　　他的指头用一种极其诡秘的方式，好似没有骨头一样，绕着自己的身体缠绕了两三圈，然后又慢慢的回复了正常。
　　“那群小家伙说，我就像传说中海洋中的章鱼一样柔软，我，还会一些小魔术，小戏法……所以，我在飘零剧团，就有了魔章王的外号。我喜欢这个称呼，因为，是那群小鬼给我的。”
　　魔章王娓娓道来，慢悠悠的说出了自己的故事。
　　很久很久以前，在三连域，一个比大龙域都要庞大许多的三连域大域中，经过漫长的战争，经过无数利益的兑换和阴谋诡计，在无数尸骸和血腥垒成的祭坛上，一个统一的大势力出现了。
　　大孔雀王朝，一个强盛至极的势力，建立之初它的统治范围就包括了三连域以及周边的五个大域，子民数以亿万计，更因为它得到了一个古老的遗迹传承，拥有堪称恐怖的底蕴。
　　庞大的王朝军力鼎盛，历代君王都有着开疆拓土的雄心，或者不如说，他们有着和强大势力匹配的庞大野心，所以大孔雀王朝不断向四周大域发动战争。
　　巅峰时期，大孔雀王朝的直辖统治范围超过三十个大域，周边更有无数势力俯首称臣。
　　三十个大域，含括了无数大小石窟，无数矿洞甬道，无数幽深的秘境险地，无数的子民，无数的奴隶，更有数以百万计的精锐战士……
　　这已经是大孔雀王朝掌控的极限。
　　广袤的领土，巨大的疆域，大域和大域之间漫长的距离，幽深蜿蜒的甬道带来的地理隔绝，时不时的天灾引发的交通甬道的变迁，以及四面八方陌生地域中不可测的巨大风险，王朝边界线外蛮荒地域中的恐怖生物族群……
　　这一切都让大孔雀王朝达到了巅峰的极致，再也无力向外扩张。
　　于是，大孔雀王朝的统治范围固定了下来，强盛的王权固定了下来，接下来的大孔雀王朝的历代统治者，他们没有外界的挑战，没有了任何风险，他们就一代代的……享受庞大的领地、无数的子民带来的穷奢极欲的生活。
　　各种匪夷所思的糜烂生活在大孔雀王朝成为了风气。
　　王朝的继承人，不再需要强大的天赋，强大的实力，不再需要过人的智慧，英明的决策，只要他们会溜须拍马，只要他们能讨得上一代君王的欢心……
　　最得宠的，就是下一代王朝之主。
　　如此，短短数代之间，或许是血脉的诅咒吧，或者是其他的一些缘故，总之，短短数代之后，大孔雀王朝已经彻底的腐化堕落……
　　什么酒池肉林之类的，都无法形容大孔雀王朝王族的糜烂。
　　“你们无法想象那种糜烂。”魔章王镇定的看着巫铁等人：“举一个例子，三连城有一位著名的美女阿雅黎，她分别为我的祖父、我的父亲、我的两位哥哥和一位侄儿生下了不同的儿女……”
　　耸耸肩膀，魔章王眯着眼，神色诡异地说道：“你们看，我长得很英俊，在那个被诅咒的王族后裔中，我的这张脸，应该算是长得最好的那几张面孔。”
　　灌了一大口酒，魔章王看着巫铁，毫无情绪波动地说道：“所以，不是我的错，而是阿雅黎，在一次酒宴后，我喝多了，她和她的侍女，把我弄上了她的床……”
　　巫铁张大了嘴。
　　石飞张大了嘴。
　　鲁嵇瞪大了眼。
　　炎寒露双手下意识的抚摸着腰间佩刀的刀柄，一副随时想要拔刀劈死魔章王的样子。
　　唯有铁大剑镇定自若的喝了一大口酒，含含糊糊的咕哝着：“这种事情，不稀奇……这狗日的世道，越是强大、越是稳定的大域，那些大家族……越是糜烂。”
　　“我曾经问过我的师尊，他说……这是一个黑暗的，没有前途，没有希望的世界……失去了外界的生存压力，所有灵魂中的黑暗都会肆意的弥漫。”
　　“灵魂中的黑暗，势必带来堕落的肉体，势必带来腐烂的世道……所以我们六道宫的弟子，必须严苛的对待自己的灵和肉。我们不能堕落，我们心头，必须有光芒存在。”
　　铁大剑突然好似被酒呛了嗓子，他剧烈的咳嗽起来：“可是，可是……”
　　可是现在看来，六道宫的某些弟子，似乎也堕落了。
　　巫铁看了铁大剑一眼，默默的在心里为铁大剑补全了他没有说出来的话。
　　“你们不敢相信，我十二岁的时候，被勾引着有了第一个女人，然后是第二个，第三个，第四个……”魔章王喝着酒，不紧不慢的继续述说着他的过往。
　　“最初，是那些女人主动往我的床上爬……因为我是父王最受宠的儿子……而我受宠的唯一原因……”
　　魔章王摇了摇头，苦笑了一声：“因为我最能玩……最会玩……和父王最像……”
　　“后来，主动送上来的那些女人，我腻味了，我开始主动的去搜寻女人……”魔章王淡然道：“年龄大的，年龄小的，嫁人的，没嫁人的，高的，矮的，胖的，瘦的……各色各样的女人，我看上了，我就能得到……”
　　“那时候的我，就好像一头发情的野兽，反正，那样干让我的身体很快活，所以，我就每天不断的那么干……”
　　“不用学任何东西，因为我没必要学任何东西……什么事情，都有人帮我想，帮我做……”
　　“我也不用修炼，因为对我而言，力量有什么用呢？就算是命池境的高手，那些各大家族的长老什么的，都得跪在我脚下亲吻我的脚……我一句话，就能砍掉他们的脑袋……”
　　“我只要尽情的吃，尽情的喝，尽情的玩，尽情的享受……足够了。”
　　“然后呢？”巫铁看着魔章王：“玩完了？”
　　“哪，玩完了。”魔章王摊开了双手，他左手端着酒杯，鲁嵇麻溜的给他倒满了一杯酒：“彻底玩完了……我们以为大孔雀王朝的统治坚不可摧，但是只是一个晚上……仅仅一个晚上……”
　　“所有的大家族联手叛变，几乎所有的王朝将领带着士兵叛变，还有无数的平民、无数的奴隶……”魔章王瞪大眼睛，眸子里闪烁着诡异的光芒：“哈，当我看到那些平民、奴隶脸上的凶残模样时……我突然明白了什么叫做罪有应得……”
　　“不过，就算是再腐烂的王族，还是会有几个死忠的硬骨头。”魔章王苦笑着：“作为最受宠的王子，父王让一群忠诚的护卫带着我逃离了三连域……”
　　“逃啊，逃啊，逃啊……”魔章王又将一大杯酒灌进了肚子里，鲁嵇又给他倒了一大杯。
　　“逃跑，追杀，死亡，血腥……大孔雀王朝彻底完蛋了，取而代之的是三连城邦，王族被彻底覆灭，取而代之的是三连城邦最高执政会的十二执政家族……”
　　魔章王低声的咕哝着：“我其实……从骨子里是一个废物吧？应该是，我对此有着清晰的认识。”
　　“我明白自己是一个废物，而父王也给我说，没指望我能重建大孔雀王朝什么的，那不是我能干的事情……他只求我，能够活下去，能够多生几个孩子，让大孔雀王朝的大孔雀王血脉能够延续下去……”
　　“所以，我的要求也不高，我只求能够活下去就好……”
　　“所以，一路逃跑，一路被追杀，我的那些死心塌地的蠢货护卫都死了……有些人死了，甚至我连他们的名字都不记得……他们甚至连一句话都没给我留下，就替我去死了……”
　　“再后来，我被重伤，被飘零剧团的那群小鬼给救了。”魔章王低沉的咕哝道：“我身边的最后一个护卫也都为了我死了……我也不知道去哪里，就跟着剧团东奔西走的，这日子我觉得，也还不错……”
　　“后来……我觉得团长蛮好的，我想和她生儿育女，然后让我们的儿女继续带着剧团……”
　　魔章王的眼眶通红。
　　他的皮肤下面，有色泽各异的圆环不断的闪烁，他突然抽噎了起来……
　　“我还没来得及对她说，我喜欢她……我也不敢说出口，毕竟，我是一个废物，而她……比我好很多……”
　　“一个废物，我甚至不能让那群小鬼有足够的食物……为了让他们吃饱一顿，我只能用吃饭不给钱，让人暴揍一顿的下三滥法子……”
　　“可是一个废物，我能做什么呢？”
　　魔章王终于控制不住的，两行眼泪流淌了下来。
　　他就这么流着泪，端着硕大的酒杯一口一口的喝着酒：“我已经……放弃了一切，我只想，做一个开心的废物快快活活的活下去……哪怕剧团是多么的不好……我只想做一个废物，哪怕是泥泞中的虫子一样活下去……”
　　“为什么……就不能呢？”
　　炎寒露静静的看了魔章王一眼，端起酒杯一饮而尽，然后起身离开了客厅。
　　石飞轻轻的拍打着肥硕的肚皮，浑身肉浪一波波的翻滚着，他低声的咕哝道：“这就……哎，我也不知道该说什么好……你们家的事情，可真是，第一次听说这样的事情，哎……”
　　摇摇头，石飞扭头看向了巫铁：“可是，巫铁啊，那群娃娃，总是无辜的吧？三连城邦的那群混蛋，他们不能连娃娃都杀，你说是不是这个道理？”
　　巫铁举起酒杯，一饮而尽。
　　‘咚’的一声响，客厅的大门被暴力撞开，一身是血的老白狼狈的窜了进来。


第0155章 勒索
　　魔章王述说自己往事的时候，老白探头探脑的推开了娲谷酒馆的大门，走进了人声喧哗的酒馆中。
　　扑面而来的，是一股浓浓的酒气肉气，还有正在熬煮的肉汤味道，混杂着人身上的汗味、体味、脚丫子味，以及酒馆墙壁上挂着的一张张怪异的猛兽大蟒的皮革味。
　　几乎凝成实质的怪异味道，差点将老白冲了一个跟头。
　　嗅觉敏感直接的老白站在酒馆门口，浑身僵硬的发了好一会儿呆，这才带着一丝被冲出来的眼泪水，眨巴着眼向四周打量着。
　　酒馆用黑色的巨石搭建而成，厚重的墙壁，厚重的屋顶，用金属浇铸而成的梁柱整齐的排列在头顶，黑漆漆的梁柱下挂着一个个硕大的圆形灯台，上面点满了油灯。
　　一张张金属制成的方桌、长桌整整齐齐的码放在酒馆里，一眼望去，长条形的酒馆里起码摆放了两三百张硕大的桌子，每一张桌子旁都坐满了面容精悍的汉子。
　　一个个衣衫暴露的女子扭动着腰身，笑盈盈的在人群中走来走去。
　　她们或者肩膀上扛着酒桶，或者端着硕大的托盘，里面摆满了各色烤肉、炖肉、香肠之类的食物。
　　一旦有人招呼一声，她们就给那些大汉举起来的硕大空酒杯里倒满美酒，同时在挂在桌边的兽皮上狠狠的画上两笔。
　　同样一旦有人招呼，手持托盘的女子就拿起锋利的短刀，狠狠砍下几块热气腾腾的肉食，重重的摔在那些大汉面前的托盘中，再在桌边挂着的兽皮上简单的记上一笔账。
　　在娲谷，那些大势力出身、地位尊贵的人，他们都住在娲宫附近的石楼中，他们有自己的交际圈子，不会来这种混乱不堪的场合。
　　在这座酒馆中厮混的，要么是那些大人物身边的护卫，要么是远道而来求发财机会的佣兵，或者一些其他的杂七杂八的人等。
　　人员复杂，品流不高，时常有打架斗殴的事情发生。
　　老白紧了紧腰间的皮带，摸了摸插在腰带上的淬毒匕首，小心的踏着小碎步，向酒馆中间的长条柜台走去。
　　一个身高两米开外，圆鼓鼓犹如一座肉山的大汉站在柜台后面，他用一块麻布用力的擦拭着一个石质的酒杯，足足有普通人脑袋大小的酒杯被他擦得光可鉴人。
　　老白进来的时候，这大汉已经注意到了他，等到老白一路避开那些横冲直撞的大汉来到柜台前，这大汉将手中酒杯放在柜台上，左手肘子杵在柜台上，侧着身体歪着眼睛看着老白。
　　“脸生得很，刚来的？娲谷，是个好地方……只要是有能耐的好汉，都能发财。”大汉瓮声瓮气地说道：“只要是好汉子，都能发财……如果你足够幸运，能找一个娲族的女人，你这辈子就不愁了。”
　　不等老白开口，大汉已经拍打着桌子大声的笑了起来：“不过，娲族的女人，永远不会找一个还没她们大腿高的鼠人……哈哈哈，哈哈哈！”
　　柜台旁的好几张长桌上的壮汉们，还有好几个坐在柜台边的散客，以及附近的七八个身材火辣的女郎同时笑了起来。
　　他们看着一脸不知所措的老白，笑声更加的响亮了。
　　“鼠人……还是一个老鼠人……”
　　“哈哈哈，看这皮包骨头的劲儿……”
　　“喂，老家伙，你腰上的匕首不错，不过，你还能杀人么？”
　　“啧，我看他天生一张欠揍的老鼠脸……”
　　几个喝得醉醺醺面孔通红的大汉站起身来，摇晃着膀子走到了老白面前，一个大汉‘咚’的一下单膝跪在了老白面前，低头将红彤彤的圆脸蛋凑到了老白的脸前不到三寸的地方。
　　“唔，你来这里干什么？老家伙，这里是我们年轻好汉子们来的地方，你来这里做什么？”
　　老白向后退了一步。
　　作为一个带着自己的族人在荒野中生存，还能让族群不断繁衍壮大的前鼠人部落的族长，老白遇事的第一选择不是武力，而是讲道理……第二选择是如果道理讲不通，那么就用最快的速度溜走……
　　除非是到了不得已的绝境，老白轻易不会选择暴力。
　　哪怕这几个已经喝得醉醺醺的汉子，他们的脖颈已经暴露在老白的面前，只要轻轻的一匕首划在他们的脖子上，以匕首上淬的烂骨髓剧毒，哪怕只是伤了一丝皮就能让他们暴毙当场……
　　老白选择讲道理。
　　“诸位，我是来找人的……”老白干笑了几声，他用力的搓了搓手：“我找一个，叫做金币的兄弟。”
　　是金币通过特殊渠道放出风声，有人在娲谷找巫铁，而且这人是受了巫金的委托来找巫铁。
　　老白觉得，既然到了娲谷，那么还是来见一见金币的好。
　　他当然不会是惦记着金币悬赏的那些金币，他绝对不是惦记着那些悬赏……
　　好吧，或许他是有点惦记那些金币，但是天下鼠人是一家，既然来到了娲谷，还是要和这里的鼠人兄弟们联系上，或许什么时候大家都能互相帮助呢？
　　几个醉醺醺的大汉呆了呆，单膝跪在老白面前的大汉突然大笑了起来：“喂……有人找金币！老罗，有人找金币……他还欠你不少钱吧？”
　　在柜台的一侧，酒馆的另外一端，二十几张长桌中间，有一片比较宽敞的方形空间。这里摆放着一张比普通桌子大了好几倍的长桌，有近百名男女正围在长桌旁大声的叫嚣着。
　　醉汉们的叫声让那些叫嚣的男女同时闭上嘴，一个个回过头来看向了这边。
　　人群突然左右分开，一个身材魁梧，皮肤黝黑犹如铁塔，一只眼睛上带着黑色眼罩，上半身密布着狰狞疤痕的壮汉把玩着三颗婴孩拳头大小的骰子，一步一步的分开人群走了过来。
　　几个光着膀子，生得贼眉鼠眼却又一脸凶煞之气，一看就不是好人的汉子跟在这铁塔般大汉身后，带着怪异的笑容，亦步亦趋的走了过来。
　　“哦，一只鼠人？”铁塔大汉老罗一巴掌拍在了柜台上，他看着那肉山一般的壮汉笑道：“老酒，这是你的酒馆第二只鼠人，值得庆贺一下……哈哈哈，除了金币那家伙，你的酒馆，居然进来了第二只鼠人……”
　　老酒‘嘿嘿’笑了几声，他摇着头，抓起石质酒杯继续努力的用麻布擦拭着。
　　老罗摇摇头，低头看着老白，瓮声瓮气地说道：“你找金币？有什么事情么？”
　　不等老白开口，老罗已经咧嘴一笑：“我明白了，你也是鼠人，金币也是鼠人，唔，你是他的亲戚？”
　　老白眨巴着眼睛，很机灵地笑道：“当然是，我从来没见过他，我只是来找他打听一些消息……很抱歉，如果他和你们有矛盾的话，我不认识他。”
　　老白向后退了两步，就要离开酒馆。
　　他有点后悔，他应该听巫铁的话，没必要就不要来找金币这家伙……反正巫铁已经来到了娲谷，他已经找到了自己的母亲，已经得知了巫金的消息，他干嘛还要多此一举呢？
　　一只大手猛地按在了老白的肩膀上，然后是第二只手，第三只手……
　　好几个喝得醉醺醺的汉子伸出手，胡乱的按住了老白的肩膀和脖子，死死地抓住了他。
　　“喂，老罗和你说话，你不能跑！”几个醉汉笑得很开心：“老家伙……嘿嘿……老家伙……”
　　老罗身高两米开外，老白只有一米高下，基本上，老罗的一条胳膊，就比老白的整个身躯还要雄壮一些。老罗上前了一步，似乎是觉得高度差距太大，实在是不好和老白说话，他‘嗯’了一声。
　　几个醉汉就把老白一把提了起来，将他举到了和老罗等高的位置。
　　“你认识金币……这，很好。”老罗伸出手去拍打老白的面孔：“他欠我……多少金币来着？”
　　老罗身后的几个汉子同时笑了起来，一个生了满口烂牙，眼角也长了烂疮，不断有脓水渗出来的汉子怪声怪气地笑道：“老大，金币那家伙欠我们的赌债足足有二十个金币……加上利息，那是二十……不，两百个……”
　　老白多机灵的人，一听这汉子的话，他就知道，他被恶意的敲诈勒索了。
　　摇了摇头，老白干巴巴地说道：“嘿，听好了，我从未见过金币，我和他没有任何关系，他的赌债……”
　　老罗一手按在了老白的肩膀上，他很认真的对老白说道：“你是鼠人，他也是鼠人，你来这里找他……之前这么多年，没有任何一只鼠人来找过金币，所以，你和他有关系……你是他的，亲属？”
　　“是亲戚，那就最好不过了，两百个金币的赌债，你要帮他还。嗯，当然，我知道，你们这些鼠人很穷，过得很艰难，不容易……所以，你的软甲不错。”
　　老罗双眼放光的看着老白身上的软甲。
　　这是一套精品的大蟒皮甲，而且是几乎要化为蛟龙的大蟒皮制成的皮甲，更是鲁家的高手匠人专门为老白量体打造的软甲。
　　黑色的软甲表面隐隐有一层荧光，这是附加了强力符文特有的征兆，这是一件精品的元兵甲胄。
　　“你们，没弄错吧？”老白愕然看着老罗：“你们，想要抢我的装备？可是，我的甲，你们穿得上么？”
　　老白无法理解老罗等人的思路。
　　“也是，我们体型差距比较大。但是好东西，总归能出手。”老罗微笑看着老白：“哦，不，我说错了话……”
　　老罗轻轻的给了自己一个耳光，他看着老白严肃地说道：“你这件软甲，大概就值一个金币？所以，你还欠我们一百九十九个金币……让我们看看，你身上还有什么值钱的？”
　　老白瞪大眼看着老罗。
　　一个金币？
　　他身上这件软甲，虽然因为体型的缘故，用的材料比较少，但是一块近乎成为蛟龙的大蟒皮，单纯原料就价值苍炎域的近千个金币。
　　哪怕是苍炎域的金币比起娲谷的金蛇石略小一些，纯度也差一点，也价值得数百金蛇石。
　　更不要说，这还是一件精心锻造过的元兵软甲，价格起码还要再翻两三番。
　　这是敲诈，这是勒索，老白心知肚明。
　　他身体一晃，肩膀附近的骨骼‘咔咔’几声响，抓着他肩膀的几个大汉只觉手里一空，老白莫名的就从他们手掌中滑落。
　　随后老白一弯腰，轻松的就从一个大汉的双腿之间窜了出去，一溜烟的直奔酒馆的大门。
　　几个醉汉迷迷糊糊的，他们的动作极慢，老白窜出了老远，他们还没能转过身来。
　　老罗则是挑了挑眉头，手中把玩的三个骰子突然闪过一抹幽光，他一握拳，一松手，三颗骰子‘唰’的一下骤然消失，然后突兀的出现在老白头顶。
　　一粒骰子压住了头顶，一左一右两颗骰子压住了肩膀。
　　犹如一座小山当头压了下来，身体瘦削、天生力量不大的老白怪叫一声，被三颗骰子压得‘咕咚’一下摔倒在地，一脑门杵在了地上，差点没摔晕了过去。
　　三颗骰子狠狠的碾压下来，压得老白浑身骨头‘咔咔’直响。
　　如果不是这些天老白苦修《无相骨魔经》，他的身体内发生了一些微妙的变化，就这一击他全身骨头早就粉碎了。
　　老白尖叫了一声，他的身体猛地一晃，浑身骨头变得犹如流水一样，他的身体犹如一条灵蛇，突然脱下了所有的衣服和甲胄，瞬间摆脱了三颗骰子的禁锢窜了出去。
　　老罗身后的几个汉子已经三两步追了上来，老白刚刚脱去了衣服和甲胄脱身，他们纷纷拔出腰间短剑、匕首、短刀，抖手向老白打了过来。
　　这几个汉子都是感玄境的修为，都已经修出了法力。
　　几柄短剑、匕首、短刀带起米许长的寒光划过老白的身体，老白身上顿时血光飞溅，大片皮肉混着白毛同时飞起。
　　老白痛得‘吱吱’惨叫，他一万次的后悔自己为什么要贪图那点金币跑来这该死的酒馆。
　　他身体一晃，天赋神通影遁施展开来，身体骤然没入一缕阴影，呼吸间就跑得无影无踪。
　　“哦？跑掉了？”老罗得意洋洋的笑着，一把抓起了老白留下的衣物、甲胄和匕首。
　　“不过，这些东西，还是值不少的……老酒，我请所有的兄弟，喝一杯！”老罗大笑着举起了手上原本属于老白的装备。


第0156章 算账
　　一条极其崎岖逼仄的坑道内，金币拎着一条极大的蟒皮，身体一拱一拱的向前爬着。
　　坑道内腥气扑鼻，被磨得油光水滑的地面上，还有一条条水波一样的纹路，分明是极大的大蛇长年累月钻来钻去，才打磨出了这样的痕迹。
　　金币不时回头看一眼，喘着粗气，一路低声的骂骂咧咧着，好容易才钻出了这条坑道。
　　“下次，别想我金币再做这种事情……简直，太丢人了……”金币将鲜血淋漓的蛇皮往地上一丢，朝着面前站着的几个大汉骂道：“为了几个金蛇石，我居然来做这种野蛮的事情……”
　　“我是金币，娲谷最好的情报贩子，消息最灵通的情报贩子，我为什么要来做这种粗鲁、野蛮、危险、血腥的事情？”金币恶狠狠的指了指蛇皮上的四颗硕大的毒牙，还有值钱的蛇胆、蛇眼，以及一条极长的蛇筋。
　　“因为，你穷啊！”身高两米开外的壮汉大声的笑着。
　　他正是和巫金交好，受巫金委托，拿了金币找到金币，让他通过鼠人的秘密渠道发消息寻找金币的‘山盾’。人如其名，山盾生得雄壮如山，神通法术也都和‘盾’有着莫大的关系。
　　用力的拍了一下金币的肩膀，山盾大声道：“好了，金币，这么小的坑道，我们是钻不进去的。”
　　山盾身后，和他搭档的几个老猎手同时笑了起来。他们都是魁梧粗壮的汉子，这个坑洞勉强能容纳他们钻进去，但是进去后肯定就无法腾挪闪避，想要对付这条被重伤的毒蟒，显然是不可能的。
　　“这条毒蟒，算你两成。”山盾瓮声瓮气地说道：“怎么着，也能有五六十个金蛇石，够你还赌债的了。”
　　“我可没欠这么多钱。”金币一脸黑漆漆的低声咕哝着，狠狠的用脚踢了一下鼓囊囊堆在一起的蛇皮。
　　没有乾坤袋，也没有空间手环，山盾和几个猎手老伙计，加上金币这个临时掺合进来的倒霉蛋一起，分别扛着小山一样的战利品向娲谷返回。
　　这一次，他们已经在外逗留了将近三个月，收获很是不错，从猎杀的猎物身上取下来的各种材料，怎么也值将近一万个金蛇石，平均下来，够他们在娲谷安安稳稳过一阵子的。
　　将材料码放在两头充当驼兽的黑蜥蜴背上，一行人哼着小调，慢悠悠的在蜿蜒的甬道中行走着。
　　一边走，山盾一边抚摸着胸膛上几条狰狞的伤疤。
　　他突然感慨道：“也不知道巫金兄弟怎么样了……金币，你那边还没有消息么？哎，巫金兄弟说得没错，娲谷的角斗场来钱快，可是那是要用命去换的。”
　　“还是这么老老实实的狩猎，适合我们……”山盾伸出手指，用力的戳了一下金币的后脑勺：“一点消息都没有么？巫金兄弟的那个弟弟，他到底跑到哪里去了？你的消息，确定传出去了么？”
　　金币翻了个白眼，骄傲的冷哼了一声：“相信我，我们传播消息的渠道，你们这群脑子里都是肌肉疙瘩的家伙，是做梦都想不到的……”
　　金币咕哝道：“虽然，我也不明便，他们究竟是怎么传播消息的……但是，三天，最多三天，他们能够将消息传出周边四五十个大域的范围。”
　　“只要那个叫做巫铁的小子在这个区域内，只要他身边有鼠人，就能有七八成的把握让他得到消息。”
　　金币骄傲的昂着头：“相信我……我是娲谷最好的情报贩子，消息最灵通的情报贩子。”
　　“那是因为，整个娲谷似乎只有你一个情报贩子。”山盾再次用手指戳了一下金币的后脑勺：“而且，是混得这么惨的情报贩子，整天被人追债的情报贩子……差点输掉裤子的情报贩子。”
　　金币恼羞成怒的叫了起来：“没有人能够质疑我的专业能力……我只是，手气不好而已……一个好的情报贩子，不一定就是天天赢钱的情报贩子，你们懂不懂？这是两码事！”
　　山盾摊开双手，摇了摇头，叹了一口气。
　　山盾的几个老搭档同时大笑了起来，他们很喜欢看金币恼羞成怒的样子。这个骄傲的，但是经常输得精光，只能被逼着去娲谷外的废弃矿洞过夜的倒霉蛋……
　　“只不过，你这小家伙，胆子可真不小。”一个身材极其魁梧，拎着一柄斧刃上有着一大块缺口的铁矮人大笑着：“你居然敢钻进蛇洞里面去追杀一条毒蟒……哪怕是重伤的毒蟒……作为一个鼠人，你不是应该最怕蛇的么？”
　　金币的脸一阵发黑，他的身体微微的哆嗦着，头皮上的毛都一根根的竖了起来。
　　似乎到了现在，金币才想到害怕。
　　他沉默了一阵，重重的叹了一口气：“你们不懂……穷，可比蛇可怕多了。哎，口袋里一个铜子儿都没有的滋味……相信我，那可比蛇可怕多了。”
　　一路紧赶慢赶，金币、山盾一行人已经踏入了娲谷的范围。
　　甬道中，突然有轻微的石头敲击声传来，金币侧耳倾听了一阵，他猛地瞪大了眼睛：“耶？巫金的弟弟来到娲谷了？他居然，自己跑了过来？还……他还去了角斗场？”
　　山盾等人的身体骤然一僵，山盾低沉的咆哮起来：“他去了角斗场？他去角斗场干什么？”
　　金币摇了摇头：“赶紧回去，我得召集人，仔细打听清楚……嗯，你们有什么好担心的呢？他的母亲，现在是娲谷的主母，你们还有什么好担心的呢？”
　　金币黑漆漆的脸拉得老长老长：“我才需要担心好不好？我欠了这么多钱……该死的，每天都有利息，每天都有利息……该死的老罗，该死的老酒，还有那群该死的家伙……为什么我会欠这么多人，这么多钱？为什么？”
　　“因为你手气不好。”山盾狠狠的用手指戳了一下金币的后脑勺。
　　一行人加快了速度，用尽全速来到了娲谷唯一的酒馆外。
　　留下了两个老猎手照看驮着猎物的黑蜥蜴，山盾、金币几个人推开酒馆的大门，他们正好就听到了酒馆内所有人同时爆发出的欢呼声。
　　近千个粗豪的汉子同时举起了手中的酒杯，一个个放声的叫嚣欢呼着。
　　老罗正高高举起手中的一套闪烁着荧光的软甲，放声的欢呼着：“酒馆里所有的兄弟，我再请你们喝一杯……哈哈哈，慷慨的老罗，从来不会让兄弟们失望！”
　　“该死的黑心鬼老罗，你什么时候变得这么大方？”金币很尖酸刻薄的尖叫着：“给我们也来一杯……既然是请所有人都来一杯，我们也应该有份！”
　　酒馆突然安静下来，所有人，无论是清醒的还是喝醉的，无论是男人还是女人，所有人都扭过头来看着金币。
　　酒馆内的气氛变得很古怪，突然有一个光头大汉大笑了起来：“哈哈哈，金币，你回来了？你相信么，有一个身穿价值上万金蛇石软甲的老鼠人来找你？”
　　光头大汉大笑着：“我们从来不知道，你有这么阔气的……朋友？”
　　老罗也大笑了起来，他向金币笑着，用力的抖了抖手中那套精美的，用大蟒皮精心锻造，还附加了防御阵法和防御符文的‘元兵’甲胄：“金币……你真是一个好运气的家伙，你给我带来了好运气……所以，我请你，还有你的伙计们，一人十杯，全记在我的账上。”
　　老罗笑着端起酒杯，将满满的一杯劣酒倒进了嘴里，‘咕咚’一口吞了下去。
　　瞪着通红的眼睛，老罗盯着金币说道：“但是，一码归一码，你欠我的钱，你要还……当然，看在你给我带来的好运气的份上，本金之外的利息，我给你打九折。”
　　金币一头雾水的看着老罗：“发生了什么？你这个该死的黑心鬼，你做了什么？有人找我？是鼠人？该死的，你手上的软甲……”
　　金币的眼睛里闪烁着危险的寒光：“你们做了什么？”
　　老罗抖动着手上从老白身上抢下来的软甲，放声笑着：“没听清么？有个老鼠人来找你……很阔气的老鼠人，这套软甲，是从他身上扒下来的……嘿，你居然认识这么阔气的人？这套软甲，可值钱得很。”
　　金币正要说话，一声巨响传来，酒馆的屋顶消失了。
　　过了大概七八个呼吸的时间，极远的地方，就在娲谷的边缘位置传来了一连串沉闷的撞击声，那是无数重物撞击地面发出的声响。
　　上百个水缸大小的青白色火球悬浮在酒馆的上空，惨白色的光芒照亮了整个酒馆。
　　酒馆的老板老酒呆呆的抬起头，看着头顶那些散发出高温的火球，他的额头上渗出了汗水，他低沉地说道：“我的曾祖父……”
　　巫铁悬浮在酒馆上空，居高临下的俯瞰着酒馆内目瞪口呆的所有人。
　　刚刚就是巫铁用大力神魔法，一把抓起了酒馆的屋顶，随手将它投掷了出去。
　　巨石拼凑成的屋顶加上那些金属浇铸的梁柱也不过几十万斤沉重，巫铁单臂一甩，整个屋顶就被丢出了数十里地，重重的砸在了娲谷边缘的荒地中。
　　老酒正要报出他曾祖父的名头，巫铁看了他一眼，无形力场压缩成一股，一把卷起了老酒，然后重重的拍在了柜台上。
　　金属铸成的柜台‘轰’的一下凹陷了一个大坑，刚刚踏入重楼境的老酒闷哼了一声，浑身骨折声响成了一片，瞬间就昏厥了过去。
　　“你曾祖父是谁，我不想知道……嗯，听说，在娲谷，男人没什么地位，所以，你抬出你曾祖父，实在是没有什么威慑力。”巫铁咧嘴一笑，然后他看向了老罗手中的那套软甲。
　　“这套软甲，我看着很眼熟。”巫铁向老罗龇牙咧嘴的一笑：“你是老罗？你抢了我的伙伴的东西。”
　　老罗看了一眼瞬间被打晕、重伤的老酒，他咳嗽了一声：“您是？”
　　巫铁淡然道：“我是巫铁……如果你不知道我，那么我可以告诉你，白天杀了公孙元、公孙英、公孙雄，还有公孙家近百人的人，就是我。现在，你应该知道我是谁了？”
　　老罗倒抽了一口冷气。
　　说到底，在整个娲谷的生态体系中，他仅仅属于中端层面。
　　公孙元那样的大族出身的精英子弟，属于娲谷的高端层面。
　　而娲族的那些族女，尤其是那些嫡系的核心族女，她们才是真正的顶端猎食者，高高在上，主宰娲谷的一切。
　　巫铁能杀死公孙元他们，他的母亲是娲谷的主母，那么他就属于绝对的顶端猎食者行列。
　　老罗很谄媚的向巫铁笑了起来，他双手高高举起了老白的那套软甲，‘咚’的一下跪在了地上：“巫铁大人，抱歉，我一下子没认出您来……我不知道，他是您的人，谁也不知道他是您的人……”
　　“你们打伤了他，还抢了他的东西。”巫铁冷眼看着老罗。
　　“我们错了。我们认罚。”老罗很干脆的，‘咚、咚咚’连续向巫铁磕了三个响头：“我们错了，我们认罚，我愿意给他足够的补偿。”
　　巫铁深沉的看了老罗一眼，他手一抓，老白身上的那套装备猛地飞起落入他手中。
　　他右手一翻，一张火焰大手凭空凝现，‘呼’的一下凝成了一只方圆三尺的烈焰手掌，当头一巴掌拍在了老罗的身上。
　　骨折声犹如爆豆子一样，老罗被烧得皮开肉绽，但是巫铁留下了他一条性命。
　　“带着你的人，离开娲谷吧……以后，不要回来。”巫铁冷哼了一声，同时向老酒指了指：“带着你们老板，离开娲谷。不管他的曾祖父是谁，我的人在他的酒馆里出了事，他就必须负责。”
　　上百个水缸大小的火球一个接一个的熄灭，巫铁转身向石楼的方向飞去。
　　站在地面上目瞪口呆看着巫铁的山盾突然大喊了起来：“巫铁？我是你哥哥巫金的朋友山盾……你哥哥说，让我带你离开娲谷……可是……”
　　山盾突然苦笑了起来：“似乎现在，没必要了。”
　　巫铁呆了呆，他看着山盾：“你是巫金的朋友？那么，跟我来吧。”


第0157章 责任
　　石楼，会客厅，娲青儿已经等在了这里。
　　巫铁一大群人走进来的时候，娲青儿转过身来，很好奇的上下打量着他。
　　巫铁顿时一愣，他下意识的问娲青儿：“那个酒馆的老板老酒，很有来头？”
　　娲青儿摇了摇头，很不以为然的冷笑了一声：“娲谷的老家奴罢了，专门负责一些不着调的阴私事情，整日里和一群下三滥的货色打交道……既然赶出去了，也就赶出去了。”
　　好奇的凑上来，仔细的看了看巫铁平静如常的面庞，又凑到巫铁面前，深深的吸了几口气，娲青儿低声的自言自语：“奇怪，我还以为，你会杀光酒馆里的那些人。”
　　“是我母亲让你这么问的么？”巫铁很温煦的笑了。
　　“我自己好奇，当然，三姨母也让我叮嘱你，不要闹得太过分。和公孙家不同，三姨母对公孙家很早就结怨了……可是老酒嘛，毕竟是娲谷老人，你没杀死他，很好。”
　　巫铁笑得越发开心了。
　　他沉默了一会儿，很温和的对娲青儿说道：“还请青儿姐姐告诉母亲，我只是，难得的骄纵一次。”
　　娲青儿瞪大了眼睛，怔怔的看了巫铁一阵子，然后笑着点了点头。
　　“三姨母让我给你说，在娲谷，你也没什么好担心的。想要做什么，就顺着心意去做吧，没人能把你怎么样。”娲青儿看了看巫铁身后的山盾和金币等人，嘴角微微一勾，笑着走了出去。
　　巫铁笑着，看着娲青儿犹如一头灵巧的小跳蛛一样跑了出去。
　　看来，那个老酒身后还是有人的，不然自己掀了那酒馆，娲青儿不会这么快就赶过来，还带来了娲姆的叮嘱。
　　但是也仅仅是叮嘱，显然老酒身后的人，对娲姆造成不了太大影响，搞不好想要挑刺的人，已经被娲姆一巴掌给拍了回去。
　　能够在自己母亲的庇护下，这样放肆的骄纵一下，对巫铁而言，这是多么新奇的感受。
　　在巫家石堡时，巫战面临周边邻居的极大压力，巫铁怎么也不可能有这样骄纵的机会。
　　在娲谷放手欺负人的感觉，真好。
　　无论是公孙家的……
　　还是那酒馆里的……
　　巫铁大步走到了客厅的窗口前，透过窗子，看着远处闹哄哄的酒馆方向。
　　他抚摸着胸前的蜘蛛形吊坠，老铁的水晶大脑没有任何反应，死气沉沉的，就好像彻底死亡了一样。但是巫铁想起了，自己某次接受老铁特训时，老铁突然颇有感慨说出的一番话。
　　那一次，老铁教他如何用技巧，让敌人拥有最大的痛苦，却不至于伤害他的性命。
　　说实在的，那就是严刑拷打、刑讯逼供的技巧。
　　老铁不断的向巫铁说，教一个小娃娃这些东西，有点丧尽天良……但是‘这狗日的世道啊’！
　　巫铁还能想起老铁感慨时那沉重、无奈，带着一丝麻木的语气。
　　老铁后来絮絮叨叨的对他说了好多话，那时候巫铁还不理解，但是现在，巫铁已经颇有感触。
　　“人的成长，总会逼着你去做一些不情愿的事情。
　　比如说，杀人这种事情，你不愿意杀人，但是总有很多人，很多事，逼着你去做。
　　每砍下一颗人头，刀锋砍下的，不仅仅是敌人的头颅，更砍向了自己。
　　砍向了童年，砍向了青涩，砍向了幼稚，砍向了仁慈。
　　砍向了道德，砍向了人伦，砍向了黑白，砍向了善恶。
　　当最终你砍无所砍的时候，你就会发现，你已经将自己用千刀万剐，砍成了一座怪异的、和你童年时所想象的完全不同的怪物雕像。”
　　所以，趁着还能骄纵的时候，趁着还有娲姆的庇护能够骄纵的时候，就骄纵一下吧。
　　老白被老罗抢了身上的装备，被老罗打伤了，这只是很小的一件事情。
　　顺势骄纵一下，感受一下娲姆的关心，感受一下这种前所未有的奇异的温馨和温暖，让它温暖一下巫铁已经有点麻木、僵硬、冷若铁石的心灵，然后将它……深深的埋葬在心底深处。
　　巫铁笑看着乱糟糟、闹哄哄的酒店方向，最后看了一眼，然后转过身。
　　无形力场一卷，厚重的金属制窗户就重重合上，将窗外的所有杂音都封锁在了外面。
　　一如巫铁的心，将那一点奇异的温馨和温暖重重的合在了心底深处，他收敛了笑容，四平八稳的坐在了之前娲姆来探望他时所坐的那张大椅上。
　　“请坐吧……寒露，让人送点酒水过来。”巫铁笑着指了指面前的几张大椅。
　　“是我大哥，委托你们找我的？我觉得很好奇，我问了一下我母亲，从我大哥进入娲族祖地起，到我收到他在寻找我的消息，似乎你们只用了几天时间，就把消息传了出去？”
　　巫铁眯着眼看着山盾和金币：“你们，是怎么做到的？”
　　摊开了双手，山盾摇了摇头：“巫金兄弟委托我做事，我找到金币，把巫金兄弟积攒的金币给了这小家伙，他……我也不知道他是怎么做到的。”
　　个子矮小，身上裹了一件破烂蛇皮的金币龇牙向巫铁笑了笑：“我们鼠人，有我们鼠人独特的渠道，当然，这种事情……你们外人就不需要知道了。”
　　‘嗡’的一声。
　　老白腰间的匕首突然飞出，紧紧的架在了金币的脖子上。
　　无形力场禁锢了金币小小的身躯，让他丝毫动弹不得，同时裹住了匕首，锋利的匕首轻轻的在金币的脖颈上滑动着，将他脖子上的毛一点点的剃得干干净净。
　　“这里是娲谷哦……我刚刚杀了公孙元兄弟几个。”巫铁笑呵呵的看着金币：“老白说，你是娲谷最好的情报贩子，所以，你应该知道公孙元他们是谁吧？”
　　金币的脸色骤然扭曲，他可怜巴巴的看着巫铁。
　　巫铁笑了起来，他手一挥，匕首回到了老白腰间的刀鞘里，他手腕一抖，一堆足以将金币掩埋的金币‘哗啦啦’的滚了出来，在金币面前堆成了一座小山。
　　“我很好奇，你们到底是怎么传播消息的？你们身后，有一个很大的组织吧？”巫铁眯着眼看着金币：“你……能够在娲谷厮混，而且，一个重楼境的鼠人？呵呵，很有趣。”
　　“鼠人的天赋摆在这里，感玄境的鼠人都少而又少，你是重楼境，却装出一副实力低微的模样，为了数十个金币的赌债被人追债……金币，你能解释一下，这是为什么么？”
　　巫铁真的很好奇。
　　他从苍炎域赶到娲谷，足足花费了大半年时间，这还是他一路紧赶慢赶，没有什么滞留的缘故。
　　而金币呢？
　　对照娲姆的述说，金币只用了几天的时间，就让苍炎域的老白都收到了巫金正在寻找巫铁的消息。
　　“黑暗公会！”原本畏畏缩缩、一副低声下气模样的金币突然挺直了腰杆，他浑身鼠毛无风自动，一股重楼境，而且起码也是重楼境十重天以上的强大气息一闪而逝。
　　亮晶晶的眸子死死的盯着巫铁，金币重重的叹了一口气：“金币最讨厌和聪明人打交道……你看，山盾这些蠢货就从来不会问，我是怎么将消息传出去的，我又能将消息传得有多快，有多远……”
　　“当然，我告诉过他们，我能用几天的时间，让消息传遍周边数十个大域，可是他们几乎干涸的脑浆，绝对不会反问我这是为什么……他们只会以为，一切都是理所当然的。”
　　身躯粗壮的山盾还有他的几个老搭档一脑袋雾水的抓了抓脑袋。
　　这不是，理所当然的事情么？
　　他们给钱，金币给他们找人，这不是理所当然的么？
　　至于金币怎么找人，如何传递消息，通过什么渠道将信息传出去，这和他们有什么关系？
　　“黑暗公会？”巫铁很好奇的看着金币。
　　“我是黑暗公会在娲谷的唯一执事……”金币抓起了一枚金币，乐滋滋的用力咬了一口，然后感慨的叹了一口气：“金蛇石，真是我见过的质地最好的金币，简直，太棒了……”
　　他手腕轻轻一晃，所有的金币都瞬间消失。
　　山盾和他的伙计们同时瞪大了眼睛……他们和金币联手在外狩猎了好几个月，从来不知道，金币身上居然有可以储物的宝贝。
　　“娲谷的娲族，这群女人太难缠，很难打交道，偏偏她们姻亲太多，外戚太强，招惹了她们，天知道会有多少莫名其妙的人蹦出来找我们麻烦？”金币指了指巫铁：“比如说，你这样的愣头青……”
　　耸耸肩膀，金币身上重楼境高手的气息消失得无影无踪。
　　巫铁暗自心惊，刚刚在酒馆，也就是他掀开酒馆屋顶的一瞬间，巫铁的无形力场笼罩了整个酒馆，在屋顶飞出的那一瞬间，他感受到了金币身上一闪而逝的强大气息。
　　这是一只罕见的，强大的，重楼境的鼠人。
　　以鼠人的天赋资质，能够达到感玄境的都极其罕见，更不要说重楼境。
　　所以，巫铁一下子就盯上了金币，不然的话，他也不会邀请山盾、金币他们来石楼这里详谈。
　　“娲族难缠，所以黑暗公会在娲谷，只有我一个正儿八经的执事。”金币长长的叹了一口气，可怜巴巴的看着巫铁：“娲族自己消息灵通，有自己的渠道获取消息和资源，她们也不缺打手……”
　　金币很恼火的龇了龇牙：“她们只要放出风去要找谁的麻烦，有一大群发情的蠢货为她们出手杀人，所以……她们什么都不缺。所以，娲谷的业务很少，很少，很少……”
　　金币可怜巴巴的叹息着：“所以，可怜的金币，很穷……所以，可怜的金币在娲谷没什么业务……所以，可怜的金币在娲谷这么多年了，一直没升职，而且年年考评时都被上级咒骂。”
　　炎寒露让侍女送上来了酒肉。
　　在巫铁的招呼下，一群人很惬意的坐了下来，金币捧着一个比他脑袋还要大的酒杯，很满足的灌了一大口酒：“哦，三十年陈的好酒，真是……太棒了。”
　　“我们是黑暗公会，一个专门行走在黑暗中，为客户提供各方面服务的组织。”金币看着巫铁，很认真地说道：“贩卖情报，雇佣杀手，雇佣保镖，护送商队，甚至是组建军队，攻克一个大域……”
　　金币愁眉苦脸地说道：“反正，只要有足够的金币，我们能做成很多事情。”
　　他轻轻的摇晃着身体，低声的叹息道：“金币，金币，只要有足够的金币，我们可以做到很多很多的事情。黑暗公会，古老而强大，就我知道的，黑暗公会的据点覆盖了起码五百个大域……五百个大域……这是我一辈子都走不完的广袤土地。”
　　金币看了一眼目瞪口呆的山盾，喃喃道：“你们给的金币，只够我将消息传递到周边数十个大域……不过，效果不错，你看，我不是帮你们把巫铁找到了么？”
　　老白在一旁咳嗽了一声：“这个消息，是我告诉巫铁的，按照你的悬赏……”
　　金币的脸色骤然垮了下去，他转过身，很认真的看着老白：“白毛的老大爷，你跟了这么一个有钱的大财主，你为什么还要从可怜的金币手上，抠走那么几个可怜巴巴的金币呢？”
　　巫铁突然开口了。
　　他伸手抓住了金币的脑袋，将他的脸掰向了自己，凑到他面前问道：“那么，我问你，你见过这样的一枚徽章么？”
　　巫铁手一挥，壁炉中一块无烟煤飞出，在无形力场的操控下，他精准的在墙壁上画出了一个奇异的徽章。
　　一片黑雾中，一只骷髅手掌伸了出来，骷髅手掌正中，摆放着几枚染血的金币。
　　巫铁的灵魂力量极其强大，操控力精细入微，这个纹章画得极其精妙，和他当日巫家遇袭时那些敌人身上见到过的徽章一模一样。
　　金币张了张嘴，他挑起了眉头看着巫铁：“你的仇人？当然，这个徽章……我正好知道……但是，黑暗公会明码标价，只要有……”
　　又是一座足够将金币埋进去的金币出现在金币面前。
　　“告诉我，他们是谁，他们在哪里，然后，带着我找到他们……我会给你更多的金币。”
　　巫铁的语气变得很冰冷：“巫金正在做他应该做的事情，那么，我也有我的责任。”
　　巫铁的责任，就是将那些该死的敌人的脑袋，一个一个的砍下来。


第0158章 报复计划
　　接下来的几天，巫铁托了娲青儿，极力的将身上那些金锭、宝石之类的浮财，换成了各种元草、元果，各种修炼资源。
　　《元始经》固然完美，实在是耗费太巨，巫铁一旦想起，都是黯然神伤，一把眼泪。
　　所幸娲谷得天独厚，娲族的嫡女魅力太强，引得周边数十个大域无数大势力垂涎欲滴，娲谷的宝库中各种进贡的、献媚的，乃至用极低的采购价采办的资源堆积如山。
　　巫铁将身上的浮财耗掉了九成九，换来的修炼资源堪称恐怖。
　　娲青儿被巫铁指使得满地乱转，巫铁则是带着娲小兮和巫女满娲谷的乱跑。
　　托了老铁的福，巫铁脑子里有无数稀奇古怪的主意在，他教娲小兮如何酿酒，如何做火腿，如何鞣制皮革，如何提纯岩盐，如何打磨宝石……尽是一些古怪刁钻好玩的事。
　　他还带着娲小兮和巫女在阴河里打窝子，下巨钩，硬生生的钓了七八条极大的水蟒，五六头极大的水兽，甚至还有一条已经有了气候，实力达重楼境高阶的蛟龙上来。
　　一件件，一桩桩，尽是好玩的事情，让娲小兮和巫女玩得疯疯癫癫，差点忘了今夕何夕、身处何方。
　　巫铁自己也从未这般玩闹过。
　　他更是从未和自家的嫡亲小妹这般玩闹过。
　　每天他和娲小兮到处乱跑的玩，到处乱跑的闹，闹得整个娲谷都是鸡飞狗跳，等得虚日暗了下来，他们就返回石楼，娲姆已经亲手做了晚餐等着他们。
　　短短七八日时间，巫铁在尽情的弥补自己过去十几年的遗憾。
　　他在尽情的，一点一点的，用最细腻的心思去享用这浓浓的亲情，和巫战、巫金、巫银、巫铜这四个粗糙汉子迥然不同的亲情。
　　他敞开心扉，将这些温暖细腻的亲情一点点的滴灌在心底深处……等他离开娲谷的那天，他会将一颗心彻底封死，让自己变得铁石心肠，让自己变得狠辣无情。
　　一刀一刀的砍掉敌人的头。
　　一刀一刀的砍掉仇人的头。
　　一刀一刀的砍掉自己的纯真，自己的善良，自己心头所有美好的东西，直到最后成为一头自己都感觉到陌生的怪物。
　　巫铁希望，很多年以后，当他还能回首顾盼的时候，他能想起今日这小小的、短短的一段时光，回想起这一点温情、这一点温暖。
　　一如老铁那个浑身都是铁疙瘩的老家伙……他的心中，依旧存留着‘星空’、‘夜风’、‘月色下绽放的花朵’，以及‘心爱的姑娘’……
　　金币也在大堆金币的驱动下，犹如疯魔一样的忙活着。
　　黑暗公会，这个触手遍布数百个大域的庞大势力，在拥有了足够的金币做动力后，巫铁想要的信息很快就通过他们密集的情报网络传回了娲谷。
　　那枚徽章，属于一个臭名昭著的猎团‘金亡灵’，一个为了财富完全没有任何底线可言的黑暗势力。他们犹如流浪的鬣狗一样四处奔波，绝不放过任何可能发财的机会。
　　金亡灵的总部在黑蛇域，这个大域距离娲谷有十九个大域，就算用最快的坐骑不停脚的狂奔，起码也要一年半才能赶到。
　　当然，金币很得意的向巫铁推介他们黑暗公会的秘密传送网络，只要巫铁支付一笔‘微薄’的路费，他们就能直接传送到距离黑蛇域只有半个月路程的地方。
　　因为巫铁给足了金币，所以金币很热情的，将周边几个大域属于黑暗公会的传送记录也给巫铁调了出来。
　　按照黑暗公会的记录，在巫家石堡遇袭前的六个月，有一支金亡灵的精锐猎队通过传送网络，抵达了长生教掌控的青木域。那支精锐猎队，很可能跟着青木域的商队，去往了苍炎域。
　　根据传送记录，这支猎队传送回去的时候，只剩下了寥寥几人。
　　这支猎队的队长，是金亡灵的资深猎队长——‘黑环郎君’孙左。
　　关于金亡灵，关于黑环郎君孙左，关于黑蛇域的情报在金钱的强大动力下不断传回来，巫铁和娲小兮越发没心没肺的疯玩着。
　　巫铁知道，他就要离开了。
　　娲小兮也隐约感觉到了这一点。
　　娲小兮过去在娲谷过得并不好，超绝的天赋，只是让她成为无数恶狼垂涎的小羊羔，那时候的娲姆并没能力庇护她，她时刻处于一种担心害怕的境地中。
　　巫金的到来，巫金的疯狂和蛮横，让娲小兮第一次有了被兄长关心爱护的感觉。
　　那种感觉，很好。
　　但是那时候巫金也过得不好，巫金整天被娲窈针对，尤其是巫金好几次的照护娲小兮，更是和娲窈一行人产生了巨大的矛盾。
　　到了后来，娲小兮很懂事的，主动的远离了巫金。
　　直到巫铁到来。
　　巫铁比巫金更强势，巫铁比巫金更强大，巫铁一进娲谷，就把整天纠缠娲小兮的那群货打死的打死，吓跑的吓跑。娲小兮生平第一次感觉到了轻松自在，没有人在一旁虎视眈眈的感觉真好。
　　尤其是娲姆成了娲谷的主母。
　　同时得到了母亲和兄长庇护、爱护的娲小兮……真的玩疯了。
　　她更是感觉到，巫铁就要离开……所以，她越发疯疯癫癫的和巫铁到处乱跑，把巫铁想出来的，那些稀奇古怪的玩意儿玩了个遍。
　　甚至他们不小心招惹了一大窝毒蜘蛛，引得上百万拳头大小的毒蜘蛛追杀他们追杀了好几个小时……那又怎么样呢？哪，那些毒蜘蛛最终不是被巫铁放火全烧熟了嘛……
　　滋味还不错。
　　尤其是那头蜘蛛母后，它的大长腿烧熟后啃起来口感极佳，撒上辣椒粉后，那更是好味道。
　　短短几天的时间，娲小兮吃得小脸蛋都圆了一小圈……巫铁真正是功不可没。
　　清脆的笑声从岩壁上传来，一头剑脊蜥蜴低沉的嘶吼着，不断的在地面上蹦跶着，想要跳起来攻击站在岩壁一块凸起石梁上的娲小兮。
　　娲小兮双手捧着一杆长筒的双筒猎枪，一边笑着，一边瞄准了这头体长七八米的剑脊蜥蜴，‘嘭’的一声枪响，一发鲁嵇特制的穿甲弹怒射而出，命中了剑脊蜥蜴的脑袋。
　　一点血花迸溅，剑脊蜥蜴痛得在地上连连翻滚，狼狈的调头逃窜。
　　娲小兮尖叫着跳了起来：“跑了，跑了……呀，我想打它眼睛的，差一点，就差一点……”
　　她狠狠的拍了一下鲁嵇的肩膀，叹了一口气：“鲁嵇，你的手艺不行……连这剑脊蜥蜴的头骨都没办法穿透……”
　　鲁嵇愁眉苦脸的扯出了一发自己制造的穿甲弹打量着，无奈的摇着头。
　　是自己的手艺太潮？
　　还是娲小兮的枪法不准呢？
　　巫铁则是笑着，右手猛地向前一抓，狼狈逃窜的剑脊蜥蜴就被一股巨力猛地提了起来，凝固在了百米外的半空中动弹不得。
　　“没关系，一枪打不透，打两枪，两枪打不透，打三枪……瞄准了打，打它眼眶或者口腔，嗯，瞅准要害打……”
　　巫铁笑得很灿烂，接过娲小兮手中猎枪，给她填上了两颗火焰爆裂弹。
　　这是一条极其狭窄的石缝，宽不过三十几米，足足有数十里深，有五六群不同种类的蜥蜴栖息在这里。
　　巫铁找了金币，花了一小笔钱，才打探到了这个‘狩猎’的好地方，特意的带着娲小兮来这里玩耍。
　　老白负责从蜥蜴巢穴中蜥蜴蜥蜴出来，鲁嵇负责提供火器，娲小兮负责打靶，巫铁则是负责扫尾，一行人各有分工，玩得不亦乐乎。
　　他们的笑声在石缝中回荡，顺着有扩音效果的石缝，足足传出去了十几里地。
　　这些天一直没出来抛头露面的娲窈穿了一身紧身的黑色皮甲，一头长发犹如一条条怪蛇胡乱披散在脑后，脸色阴郁的骑在一头猛毒金文蛛上，侧过头来倾听着隐隐传来的笑声。
　　“娲小兮这个小贱人……还有巫铁那个该死的贱种……”娲窈的身体微微的哆嗦着，相比她的年龄，她的身材过于的火爆火辣，明显属于成熟妇人才有的体型。
　　紧身的皮甲将她火爆的曲线完美的勾勒了出来，黑色的紧身皮甲泛着微光，皮甲本身材料上若有若无的蛇皮花纹，更是让她凭空增添了一份邪恶的诱惑力。
　　几个同样骑在坐骑上，和她并肩而立的青年双眼喷火，目光有意无意的在娲窈的身上扫来扫去。
　　娲族嫡女的天赋神通神奇、强大，娲窈的资质在娲族嫡女中也堪称顶级，她敏锐的察觉到了这些家伙贪婪、有如实质的目光，她故意的阴沉着脸，摆出了一副冰山美人应有的仪态。
　　她知道，越是冰冷，这些贱男人对她越是疯狂。
　　越是冰冷，越是钓着他们的胃口，有时候只要给他们一丁点儿甜头，他们就会心甘情愿的为她去死。
　　一如公孙英、公孙雄那两个无能的废物。
　　娲窈突然冷哼了一声。
　　想起他们……对于他们的死，娲窈倒是不心痛；但是公孙元也被巫铁杀了，这让娲窈一时间接受不了……不管怎么样，在她的床伴中，公孙元是让她比较满意的一个。
　　更要紧的是，公孙元死了，公孙家没底气找娲姆算账，反而朝着娲窈和她母亲娲岫施加压力……这算什么？这算什么？一大家子老不死的，欺负她和她母亲两个女人，这算什么？
　　公孙家的这群混蛋……
　　幸好，她还有属于她的底牌。当然，没必要的话，她不准备动用这底牌。娲族的天赋神通过于强大且神秘，就连娲窈自己都说不清楚，娲族到底有多强的底蕴。
　　所以……能够让这群蠢货男人出手，那是最好不过。
　　“我什么都不知道，一切都和我没关系。”娲窈倾听着石缝中传出的沉闷‘嘭嘭’声，冷笑着说道：“我知道，你们都对娲小兮那小丫头有意思……那么，谁抢到，就是谁的喽！”
　　娲窈低头看着自己雪白粉嫩的手掌：“你们谁能抢到她，谁能让她怀上孩子……呵呵，我母亲会为那个幸运儿做主的。”
　　娲窈说话的时候，她的眉心隐隐有一抹幽光闪烁。
　　一股蛊惑人心的力量悄然弥漫开来，被她精挑细选，从常驻娲谷的大家族子弟中可以挑选出的这七个大家族出身的纨绔子呼吸变得急促起来。
　　随着娲窈散发出的力量悄然弥散，七个年轻人深深的吸了一口气，猛地向前一挥手，一马当先的向石缝内冲了进去。
　　在他们身后，他们带来的将近五百名精锐战士一拥而上。
　　他们或者在地面上奔跑，或者凌空飞行，或者垂直的在岩壁上奔走……
　　更有百多头凶猛的，经过精心调教的巨型蜘蛛战兽快速的顺着岩壁爬上了石缝的穹顶，‘嘶嘶’叫嚣着向石缝内冲了进去。
　　“娲小兮……呵呵！”娲窈低声的笑着：“该死的巫金，要不是你……娲小兮早就被抓走贩卖……我能得到多少好处？该死的，真该死……不过这次，我看你怎么逃。”
　　娲窈轻轻拍了一下座下的猛毒金文蛛，体长三米左右的大蜘蛛无声的向后蹦跳了几下，迅速调头远离。
　　顺着石缝奔走了数里地，这里石缝距离收缩，变得只有五六米宽。
　　娲窈轻喝了一声，用力的拍了拍手。
　　几个身穿黑色长袍的青年男女悄然从一丛繁茂的蘑菇丛后转了出来，一个生得魁梧壮硕的青年男子咧嘴笑着，目光贪婪的在娲窈身上狠狠的划了一下。
　　“娲窈妹子，真想不到，我们居然是同路人……不过也真是这样，唯有我们这样天子卓绝之人，才有资格成为天选之人。唔，以后我们要多多亲近亲近……”
　　娲窈目光如水，轻轻扫过壮硕的青年：“公孙晟，我也没想到，你藏得这么深。嘻，我发出信号，召集同伴来助我，想不到居然有你。”
　　“你能被挑选中，看来，你比公孙元的资质还要好不少……以后，我们是要好好亲近亲近。”
　　娲窈的眼波犹如蜜糖一样，几乎黏在了公孙晟魁梧强壮的胸膛上。
　　他们都没注意到，就在他们头顶，一块凸起的石头平台上，一群气息犹如石头一样的壮硕汉子，正一脸诡秘的盯着他们。


第0159章 六道宫主
　　石台上，这一群十来位大汉气度森严，气息内敛，脚边放着水壶，手上拿着没滋没味的肉干，显然正在休息饮食。
　　他们比娲窈一行人来得早得多，故而娲窈一行人的所言所行，尽在他们眼里。
　　这些大汉肤色呈淡金色，通体光芒隐隐宛如金属铸成，不仅仅是头皮上一根头发都没有，就连眉毛、胡须都一应俱无，脑袋溜光犹如去壳的鸡蛋。
　　更刺眼的是，他们的头顶上分别有数量不等的圆形疤痕，少则三五个，多则六七个，最多的则是为首的那魁梧如山的老人，方方正正恰好九个。
　　这老人身高超过三米，长相模样和身边的大汉们迥异。
　　和大汉们淡金色的肤色不同，老人的皮肤半边漆黑，半边惨白，左右半边身躯的肤色对比分明，给人一种极其诡异的感觉。
　　更让人觉得心里发怵的是，老人左边半边身躯漆黑，他的左眼眼眶里却是一片惨白；他的右边半边身躯惨白，右眼眼眶里却是一片漆黑。
　　他站在石台边缘，低头俯瞰着低声调笑的娲窈和公孙晟一伙八名青年男女，突然没有丝毫征兆的咧嘴一笑。
　　他不笑还好，他这一笑，就露出了两排……色泽不断变幻的大牙。
　　随着他的呼吸，一次呼吸时，两排大牙通体漆黑，亮晶晶的宛如黑色水晶雕成；下一次呼吸时，两排大牙惨白，晶莹剔透好似白水晶铸成。
　　两排大牙色泽变幻之间，老人的左右身躯色泽、两个眼眶内的眼球色泽也随之变幻。
　　娲窈和公孙晟相互间勾搭了几句，两人就几乎贴在了一起，在其他几个青年男女微妙的目光中，公孙晟的手直接搭在了娲窈的肩膀上，手指有意无意的在她身上轻轻的滑动。
　　“娲窈妹子，我们是该好好亲近亲近……不过，丑化说在前面，若是这次真能生擒娲小兮……你总不能让咱们白跑一趟吧？”公孙晟笑得很灿烂：“以娲小兮的绝顶天赋，她很值钱哪。”
　　娲窈用自己胸口的凸起轻轻的蹭过公孙晟的手臂，她妩媚的向公孙晟笑着。
　　“这个嘛……当然少不了几位的好处。”娲窈笑得很灿烂：“只不过，事情可没这么简单……我娲族的手段，你们多少也要知道一些，我们一定要小心再小心，不要好处没弄到，反而把自己给折了进去。”
　　几个青年男女纷纷笑了起来，他们凑到一起，低声咕哝了几句，就跟着娲窈，顺着石缝快速的离开。
　　石台上，一尊大汉凑到了那诡秘的老人身边，低声地问道：“宫主？”
　　老人拎起了水壶，往嘴里灌了两口水，撕开一条肉干，放在嘴里狠狠的咀嚼着。他的眸子里幽光旋转，一股莫名的诡异力量冉冉扩散开来，他的身体好似化为黑洞，将身边的光线整个吞了下去。
　　“这几个娃娃给我的感觉……你们还记得，六十年前你们失踪的小师弟么？”
　　老人低沉的咕哝了一句。
　　老人身边一共是十八尊肤色呈淡金色的壮汉，听了老人的话，他们的脸色同时一寒。
　　“当年，你们小师弟，我是将他当做六道宫的下一任宫主来培养。他天赋极佳，是我这么多年来，见过的最有天赋之人……然后，他不见了。”
　　老人指了指刚刚娲窈等人所在的位置：“那娲族的小丫头说，娲小兮很值钱？”
　　“天赋卓绝的娲小兮很值钱？也就是说，她可以被贩卖？”
　　“娲小兮可以被卖掉，那么，我们六道宫的天才弟子呢？”
　　老人身体上的白色区域在快速的减少，黑色在他的皮肤上急速的蔓延，他身边的空间似乎在向他的身体内塌陷进去，十八尊大汉同时向后倒退了几步，带着一丝敬畏远离了老人。
　　“本来，是要找那胆大妄为胆敢轰炸我大龙城的小子算账……顺便，完成三连城邦的那一份交易……”老人咧嘴笑着，笑容中不见丝毫冷意，反而充斥着浓郁的黑暗和冰冷。
　　“没想到，只是停下来歇歇脚，就有如此收获。”
　　“盯紧这群小崽子。”老人用力握紧了拳头，一根根黑筋从皮肤下凸起，犹如一条条细小的黑龙在跳动，在狂舞，在冰冷的黑暗中却又蕴藏了犹如火山一样狂暴的力量。
　　“不管他们背后是谁，如果我六道宫失踪的天才弟子真的和他们有关系……屠了他们。”老人转过身，朝着身后的岩壁深深的吸了一口气。
　　“世间万物……可有永恒不灭者？”
　　随着老人低沉的咕哝声，他一吸气后，大片岩壁无声无息的粉碎，化为一缕缕黑气不断飞进他嘴里。老人的肚皮逐渐的隆起，等到他肚皮变得和七八个月的孕妇一样膨胀时，他这才满足的吐了一口气。
　　“吃饱一顿，好难……真想把那群小崽子给吞了。”老人满足的打了个饱嗝，低沉的咕哝着。
　　他身后的岩壁，足足有三五百米方圆、十几米深的一大片彻底消失，这么大一块岩层，被他生生当做食物吞进了肚子。
　　石缝深处，巫铁再一次禁锢住了一头大蜥蜴。
　　娲小兮举着长筒双管猎枪，巫女咬着牙，举着鲁嵇新造的一支袖珍型的双管猎枪，两人眯着一只眼，认认真真的瞄准了百米外的一头悬挂在半空中的大蜥蜴。
　　还不等她们扣动扳机，头顶穹顶上‘嘶嘶’声传来，百来头巨型蜘蛛喷吐着涎水和毒液，快若狂风的向这边冲了过来。
　　听到‘嘶嘶’声时，这些精心调教的战兽大蜘蛛距离还有五六里，巫铁他们刚刚抬起头来，这些大蜘蛛已经冲到了他们头顶，猛地张开节肢扑了下来。
　　似乎是存了生擒活捉的心思，这些大蜘蛛硕大的腹部一阵蠕动，大片色泽各异的浆汁喷出，化为一张张粘稠的蜘蛛网向巫铁他们当头笼罩下来。
　　巫铁冷哼了一声，他身边不断有一颗颗水缸大小的白色火球无声的凝聚，然后带着沉闷的破空声向头顶飞去。
　　火球就在他们头顶数百米高的地方爆炸开。
　　一张张死亡急速的燃烧着，空气中充斥着类似于头发烧焦的焦糊味，火光热浪冲击着那些体积硕大的大蜘蛛，一头头巨型蜘蛛被炸得稀烂，大片散发出异味的汁液喷溅，一头头大蜘蛛从高空不断坠落。
　　娲小兮和巫女同时吞了一口口水。
　　这些巨大的大蜘蛛，它们的腿儿可都是极好吃的东西。
　　巫铁则是一把抓起了巫女，将她塞进了娲小兮的怀里。
　　同时他横跨了一步，站在了石梁的边缘，挡在了娲小兮和巫女的前面。
　　大群全副武装的战士已经蜂拥而来，一眼望去，地面上，岩壁上，半空中，尽是施展手段狂奔而来的精壮汉子。他们低沉的呼啸着，一个个眸子里闪烁着莫名的凶光。
　　相距还有数百米，其中大半汉子同时一挥手，一道道寒光带着刺耳的破空声掠空袭来。
　　各色兵器破空飞袭，直冲着巫铁、鲁嵇还有老白的各处要害。
　　一个尖锐的声音从地面上传来，一个骑着一头巨型剑齿狼蛛的瘦削青年尖叫道：“小心，不要伤了我的小兮妹子……嘿嘿！”
　　巫铁的脸色一寒。
　　这些人是冲着娲小兮来的？
　　他们怎么敢？这里就在娲谷边缘，完全属于娲族的直辖领地，他们怎么敢在这里袭击娲族主母的女儿？
　　“你们，疯了么？”巫铁低沉的呵斥着，他向石梁下一抓，将老白凌空提起放在了自己身后，腰间锦鲤剧烈的跳动着，二十四条小小的青色鲤鱼欢快的窜了出来，在他面前布成了一张光网。
　　光网的覆盖面积急速扩张，挡在了巫铁和鲁嵇的面前。
　　数百件各色各异的兵器凌空打来，和锦鲤所化光网剧烈的撞击在一起。
　　尖锐难听的撞击声不绝于耳，火星四溅，锦鲤所化的光网剧烈的震荡。
　　鲁嵇举起了手中双筒猎枪，他眯了眯眼，‘咚咚’两声闷响，两颗剧毒云爆弹接连飞出，狠狠轰在了人群最密集的地方。
　　两团剧毒火光喷溅，数十名身披重甲的壮汉嘶声尖叫着，浑身燃烧着剧毒烈焰，狼狈的从岩壁上掉落，重重的砸在了地上。
　　巫铁正要赞叹一声‘打得好’，一颗人头大小的黑色金属球带着一点火光，‘唰’的一下从他身后飞了出去。
　　巫铁猛地瞪大了眼睛，他哆嗦了一下，右手一挥，无形力场狠狠向前一推，飞快的将这颗金属球推出了数百米远，落在了地面上狂奔的敌人群中。
　　“小兮……”巫铁大喝了一声。
　　一声巨响，火光冲天，无数细小的淬毒三角形铁片乱飞乱打，火光冲击波席卷方圆数百米。
　　黑红色的火光顺着狭窄的石缝翻滚袭来，巫铁深吸一口气，锦鲤剧烈的跳动着，一张光网绵绵密密，将所有人都笼罩在了下面。
　　数百名来袭的战士要么被密集的淬毒铁片打得和筛子一样，要么被高温火光整个笼罩了进去。
　　这是鲁嵇按照巫铁传授的知识，用了好几天的时间制造的特大号‘鱼雷’。
　　本来，这就是一颗鱼雷。
　　巫铁已经和娲小兮试过了用鱼钩钓鱼，他还向带着娲小兮试试用鱼雷炸鱼的滋味，所以才有了这颗特大号加大加料的魔导开山雷的诞生。
　　巫铁也没想到，已经玩得有点疯癫的娲小兮，会把这东西丢出去炸人。
　　巨大的震荡让四周的岩壁一阵乱晃，‘咔咔’声中，石缝两侧的岩壁突然裂开了大量的裂痕。
　　巫铁怪叫一声，无形力场向内一缩，他一把带起了娲小兮等人，一头撞进了翻滚的火云中，带着一行人用最快的速度突破火焰笼罩的石缝，向石缝出口处逃去。
　　娲小兮和巫女同时欢快的笑着、拍着手。
　　虽然她们已经被巨响震得天旋地转、眼前发黑，但是似乎，这很过瘾啊！
　　巫铁带着她们逃跑，也不用她们自己费力气，娲小兮一把抓住了鲁嵇的头发，凑到他耳朵边大声的尖叫着：“这样的鱼雷个，给我造一百个……不，一千个……不，一万个……”
　　娲小兮的眼睛放光，她欢快无比的叫着：“以后谁敢烦我，我就把他们在娲谷的驻地给爆掉！”
　　正在狂奔的巫铁身体猛地一哆嗦，他不会带坏了自己妹妹吧？
　　不会吧？
　　不会吧？
　　巫铁不由得想起了娲谷每天被娲小兮炸得火光冲天的美妙场景……娲姆会怎么想？
　　无数尖锐的三角形铁片狠狠的打在锦鲤所化的光网上，光网剧烈的震荡着，巫铁等人身边狂风呼啸，烟云缭绕，他们突破了翻滚的火云，逃出了那颗加料鱼雷的波及区域。
　　刚刚跑出火焰笼罩范围，就听岩石崩裂声传来，大块大块的巨石，甚至是整片的岩层伴随着巨响从头顶砸了下来，足足有两三里长的一段石缝彻底的塌陷崩落。
　　巨石落地，发出沉闷的巨响，巫铁听到了有凄厉的惨嗥声传来。
　　他没有理睬，也没有出手救援的意思，他们头顶同样有大小不等的石块坠落，巫铁只顾着带着自己的人顺着石缝向外逃窜。
　　这里的地形过于狭窄，一颗加料鱼雷的杀伤力不大，但是连环破坏力极其可怕。
　　巫铁也不知道这条石缝是否会整个塌陷下来，他根本不敢赌，哪里还有精力去理睬这些敌人的生死？
　　“小兮，下次不许这么干……太危险了，太……”四周岩壁不断发出刺耳的崩裂声，巫铁顾不得说话，只能带着一行人用最快的速度逃跑。
　　刚刚逃到石缝中一个比较狭窄的区域，就听一声极其尖锐的破空声传来，一颗婴孩拳头大小的金弹子激射而来，狠狠轰在了盘旋飞绕的锦鲤上。
　　刺耳的撞击声中，锦鲤所化的光网被硬生生撞开了一个碗口大小的窟窿。
　　金弹子命中巫铁的胸口，他身上小豆蛛丝制成，可以抵挡利器劈砍的长衫丝丝粉碎，海碗大小的一片皮肉被震成了肉糜从胸口脱落。
　　胸骨猛地凹陷了下去，巫铁张口喷出一道血雾，向前疾飞的身体骤然停下，然后猛地向后倒飞了回去。
　　石台上，通体变成漆黑，眼眶、牙齿也都全部黑化的六道宫主咧嘴一笑。
　　“看看，那群小崽子会做什么。”
　　“这小子，就是侵扰大龙城，杀死李尨他们的罪魁祸首吧？”


第0160章 再见
　　胸口剧痛。
　　巫铁半截身体都嵌进了岩壁中，胸前血流如泉水，瞬间染红了大半截身躯。
　　金弹子还紧紧依附在伤口上，一重暗劲突然爆发，然后又是一重暗劲。绵绵泊泊，厚重浑厚，犹如一只巨人手掌，不断的压迫他的胸口。
　　胸前碗口大小一片血肉粉碎，唯有色泽暗沉的骨骼虽然弯曲了下去，却是极坚硬、极柔韧，硬生生挡住了金弹子内一波又一波的暗劲。
　　一共十八重暗劲绵绵袭来，足足持续了一个呼吸的漫长时间。
　　等到十八重暗劲消泯，金弹子骤然一轻，巫铁张口就是一道血雾喷出七八米远。胸前肋骨暴力反弹，沉甸甸的金弹子‘呜’的一声，被暴起的肋骨弹飞了数百米远，重重砸在了一面岩壁上。
　　娲小兮、鲁嵇、老白这才反应过来，他们同时转过身看向浑身是血的巫铁，齐声惊呼了起来。
　　巫女的反应却是最快，她小手抱着风云幡一阵乱晃，大片烟云滚滚而起，狂风呼啸中，四面八方泥沙飞旋，顿时里许范围内一片昏天黑地。
　　巫铁艰难的抬起头来，向金弹子飞来的方向望了一眼。
　　这里并无虚日，只有大片大片的夜光藤萝攀附在岩壁上，光线暗淡，金弹子飞来的方向是一个离地数百米的石台，上面黑漆漆的什么都看不到。
　　就好像有一个黑洞在那里，吸光了四周所有的光线。
　　巫铁闷哼一声，双臂用力一推岩壁，将身体从坚硬的岩石中拔了出来，艰难的站直了身体。
　　“是谁？”巫铁怒喝了一声。
　　刚刚那颗金弹子上的力道霸道、浑厚，犹如一座大山碾压了下来。但是巫铁能分辨得清，金弹子上的力量是平面拍下，而不是尖锐的穿透力道。
　　就好像有人用苍蝇拍，力道很均匀的拍了下来，而不是用一根钢针以点破面的扎了下来。
　　这里面的力量运用之巧妙，堪称妙绝巅峰，完全到了浑然天成、没有丝毫匠气的宗师境界。
　　如果不是‘平拍’下来的力道，而是更加霸道的穿透力的话，巫铁隐隐觉得，他的肋骨也承受不住金弹子上的力量。正因为是平拍的力道，所以他的胸口血肉横飞，但是他也只是被震飞而已。
　　若不然的话，巫铁应该是人还在原地，金弹子已经暴力穿透他的身体，在他身上破开了一个透明窟窿。
　　饶是如此，巫铁也不感激出手的人。
　　他虽然用的是平面拍打的力道，但是连续十八重暗劲袭来，如果不是巫铁的骨骼格外的坚硬、柔韧，这一击足以让巫铁的胸骨寸寸碎裂，让他彻底失去所有的行动能力。
　　那人，是想要重创巫铁，消除巫铁的战力。
　　“到底是谁？”巫铁全力催动所有的灵魂力量，无形力场犹如无形的海潮，一波波的向四周翻滚而去。
　　力场所过之处，每一粒灰尘的飞行轨迹都清晰可见。
　　唯独是在靠近那平台后，那一方空间的确不对劲……巫铁清晰的感受到，自己放出的无形力场被扭曲，被吞噬，被一丝丝的拉扯进了那一片可怕的黑暗中。
　　那座石台上，好像有一头通体漆黑的怪兽，正张开了大嘴一口口的啃食着巫铁放出的无形力场。
　　巫铁猛地收回了外放的力场，他猛地向那石台一指：“鲁嵇。”
　　鲁嵇举起了双筒猎枪，‘咚咚’两声闷响，两发爆裂弹喷出，几乎是循着一条绝对的直线轨迹打在了石台上。这是鲁嵇特制的爆裂弹，威力堪比一颗开山雷，足以炸开数米大小的巨石。
　　两发爆裂弹无声无息的消失了，石台上连一点儿火星都没出现。
　　巫铁、鲁嵇、老白的脸色同时一变。
　　“撤。”巫铁看了一眼石台，对方没有动静……那就没有动静吧。
　　先撤退再说。
　　这里就在娲谷边上，最多一刻钟的功夫，他们就能赶回娲谷，以娲族的实力，若是外敌入侵，倒也不用惧怕什么。
　　巫铁抓着娲小兮的肩膀，带着她快速的离开。
　　鲁嵇和老白一左一右的跟在巫铁身后，两人不时的抬头看着黑暗中的石台方向。
　　‘嗡’的一声，又是一颗金弹子从天而降，笔直的砸向了巫铁的左肩。
　　这一次，巫铁早就做好了防范准备，白虎裂带起一道寒光，精准的刺在了金弹子上。一波波厚重、霸道的力道绵绵袭来，刺耳的撞击声中，金弹子被白虎裂劈成了两片。
　　金弹子的两片残骸击打在地上，溅起了两点不起眼的灰尘，深深的没入了地面。两声闷响突然从地下响起，巫铁身边凭空出现了两个直径数米、深达米许的圆形凹坑。
　　饶是有白虎裂这等神兵，金弹子上庞大的暗劲依旧有三重劲透过白虎裂传到了巫铁手臂上。
　　娲小兮等人清清楚楚的听到了巫铁胳膊‘咔嚓’一声，他的右臂骤然垂下，硬生生被金弹子上的暗劲震得胳膊脱臼了。
　　巫铁深吸了一口气，继续带着娲小兮和巫女狂奔。
　　向前跑了两步，巫铁身体一晃，右臂一甩，又是‘咔嚓’一声，他硬生生借着白虎裂的重量，蛮横的将自己脱臼的关节重新拼凑了回去。
　　石台上，六道宫主漆黑的双眼深深的看了一眼巫铁手中的白虎裂：“倒是一柄好兵器，这娃娃，根基倒是很雄厚。喏，看看，那群小崽子要做什么。”
　　他手里握着一大把婴孩拳头大小的金弹子，右手拇指、食指捻着一颗弹子，瞅着巫铁瞄了又瞄，最终还是没有发出去。
　　巫铁带着几个人快速的向前奔走，无形力场紧紧裹着几个人，一步就能迈出十几米远。
　　眼看着他们就能冲出这条狭长的石缝，一缕缕深蓝色的寒光从天空落下，顺着岩壁犹如流水一样不断的滑落。‘嗤嗤’声中，深蓝色的冰晶在岩壁上勾勒出了一个个诡异的符文，化为一个方圆里许的寒冰囚笼，将巫铁等人笼罩在了里面。
　　大片拇指大小的六角形蓝色冰晶从天空飘落。
　　巫铁缩紧无形力场，他掀起了一阵阵狂风，加上风云幡带起的风劲，冰晶没能靠近他们的身体十米范围内。
　　深蓝色的冰晶轻盈的落在地上。
　　一片冰晶落地，‘啪’的一声，大片蓝色寒气向四周猛地扩散开来，方圆数米的石地就覆盖上了一层薄薄的冰片。
　　然后是两片冰晶，三片冰晶……
　　无数片冰晶快速的落下，‘啪啪’声不绝于耳，地面上的冰层不断的加厚，渐渐地，巫铁等人被高有米许的寒冰从四面八方合围。
　　饶是有巫铁和风云幡带起的劲风呼啸，蓝色寒气贴着地面不断的袭来，薄薄的冰片不断的向他们延伸过来，然后又被风劲吹起，化为一缕缕透明的冰晶带犹如灵蛇一样绕着他们飞舞。
　　“又是你们？”如此熟悉的幽蓝色寒气，如此熟悉的手段。
　　巫铁看着岩壁上无数密密麻麻的寒气凝成的符文，他左手猛地一挥，一颗水缸大小的火球呼啸而出，犹如一门重炮一样轰在了岩壁上。
　　一声巨响，火球爆炸开来，大片火光覆盖了方圆数十米的岩壁。
　　火焰急速的消散，在漫天寒气的侵蚀下，火光就好像狂风中的烛火一样急速的消失。岩壁丝毫无损，就连那些脆弱的，被冻结成冰的藤萝都没有伤损丝毫。
　　好一座坚固的寒冰囚牢。
　　“你，见过我们的手段？”低沉有力的声音响起，巫铁等人前方两百多米远的地方，漫天冰晶突然分开，公孙晟带着几个青年男女缓步走了进来。
　　他们走进这一片寒冰囚牢后，他们身后的冰晶骤然向内一合。
　　‘咔咔’声不绝于耳，寒气在他们身后化成一座冰晶凝成的厚厚墙壁，彻底封死了这一段石缝。
　　“赞美至高的天神的力量……”公孙晟朝着巫铁咧嘴一笑，向他点了点头：“其实说起来，我还要对你说一声谢谢。你杀死了公孙元、公孙英、公孙雄那几个自以为是的废物，我的确应该谢谢你。”
　　摊开双手，公孙晟大声说道：“虽然，公孙家的那些资源对我来说，不算什么……尤其是，真正的好东西都给了公孙好那老货真正最宠爱的孙子……可是，白送的东西，干嘛不要呢？”
　　“你杀了他们，现在我是公孙家明面上年青一代中最优秀的子弟，所以，好多原本我享受不到的资源，比如说那些最漂亮可爱的侍女，现在都任凭我挑选。”
　　“我其实对这些东西无所谓啦，不过，反正是白送的东西……所以，谢谢你！”公孙晟向巫铁笑道：“如果，你能将娲小兮乖乖的送给我，我会更加感激你。”
　　巫铁用看白痴的眼神看着公孙晟：“你要小兮？”
　　公孙晟咧嘴一笑，用力的点了点头：“放心，我对她不是那种意思，我对胸脯平坦如磨刀石的小丫头没兴致，我喜欢的，是娲窈那种前凸后翘的类型……但是，娲小兮很值钱。”
　　公孙晟笑道：“嗯，或者更加准确的说，将她献祭给至高的神灵……神灵会给我们很大的回馈。”
　　深深的吸了一口气，公孙晟身上腾起了一片血色的光雾，光雾翻滚中冲起来数十米高，九条头角峥嵘的巨龙、九头生了六齿的巨象缓缓在血色光雾中浮现。
　　九龙九象，一股极其霸道威猛的气息扑面而来。
　　“比如说，我的九龙九象之力，就是依靠天神的恩赐，真正的修炼到了大成境界。”公孙晟讥诮地说道：“我可不是公孙元那蠢货，他只是从祖传秘境中得到了九龙九象之力的种子，就到处吹嘘他得到了公孙家先祖的真传。”
　　“我才是真正得到了公孙家血脉中蕴藏的九龙九象巨力。”公孙晟笑得很灿烂：“我比公孙元还要小两岁，但是我的真正实力是他的数十倍……这就是天神的恩赐。我有一种预感，如果我能献祭了娲小兮……”
　　双眼喷吐着血光，公孙晟毫不掩饰自己对娲小兮的贪婪，他死死的盯着娲小兮怪笑道：“九龙九象之力，是我公孙氏血脉中传承力量的极致……但是献祭了你，我一定能够突破这局限，达到更高的境界……”
　　“百龙百象？为什么不行呢？”公孙晟大步向巫铁等人逼近，他笑着说道：“为什么不行呢？我觉得，很有可能，所以，把娲小兮交给我……我保证，我只是献祭她，我绝对不会动她一根手指……”
　　公孙晟很得意的笑着，他周身不断向外喷涌着庞大的气息，双眼死死的盯着娲小兮，完全没把巫铁几个人放在眼里。
　　巫铁将娲小兮向后推了一把。
　　老白和鲁嵇一左一右的夹住了娲小兮，老白拔出了淬毒匕首，鲁嵇掏出了一颗加料的鱼雷，做出了随时丢出去的架势。
　　巫铁向公孙晟迎了上去，两人之间的距离在快速的缩短。
　　相距还有十几米，公孙晟突然大喝了一声，他右手一挥，一道龙形气劲呼啸着向巫铁胸膛冲了过来。
　　血色拳罡宛如巨龙，摇头摆尾震碎了地面上厚厚的冰层，漫天冰晶盘旋围绕着龙形气劲直冲巫铁，这一拳几乎抽空了玄冰囚牢中的所有空气，惊天动地的龙吟声震得人耳膜剧痛。
　　巫铁的胸口血肉模糊，受到重击的骨骼隐隐生痛。
　　他没有选择和公孙晟用蛮力硬碰，他双手握住白虎裂，干净利落的一枪刺向了龙形气劲。
　　一道白光闪过，一声巨响，玄冰囚牢中厚厚的冰层轰然崩解，无数大小冰片飞起来数百米高。龙形气劲被巫铁一枪轰得粉碎，巨力袭来，巫铁踉跄着向后倒退了数十步，堪堪退到了娲小兮等人身前。
　　“你，好弱啊！”公孙晟咧开嘴放声大笑：“可是，这么弱的你，都能杀死公孙元他们？他们真是，弱得丢光了我公孙家的脸。”
　　公孙晟朝着娲小兮龇牙咧嘴的笑了一声：“小兮丫头，你放心，我只会打死你哥哥，绝对不会多折磨他……我公孙晟，能一拳打死的，我绝对不会用第二拳，我绝对不会折磨他……”
　　公孙晟大笑着，他大踏步的冲向了巫铁，一拳向巫铁的脑袋轰了过来。
　　这一次，他没有外放龙形气劲，而是直接用肉拳轰击。


第0161章 乱
　　娲宫，地宫内。
　　深邃的甬道两侧，金属铸成的墙壁上雕刻了复杂的浮雕，一条条外形古朴奇异的身影若隐若现，每一具浮雕都透着一股扑面而来的沧桑气息。
　　一盏灯火悬浮在娲姆身边，照亮了她身边数米方圆的道路。
　　身穿黑色长袍的娲岫犹如一条女鬼，带着莫测的笑容，站在了娲姆面前，挡住了她的去路。
　　“娲岫？”娲姆目光冷厉的看着娲岫：“你，还想被关几天？”
　　娲岫轻叹了一口气，她嘴角勾起，笑容非常的飘忽：“三姐，这么多年了，娲谷从来没有过你这样强势的主母……当然，长老们选择了你，祖灵选择了你，这或许是一件好事。”
　　娲姆微微歪了歪头，冷笑了一声：“你，想要说什么？”
　　娲岫笑了：“当妹妹的，只是好心提醒你一句，你的儿子得罪了公孙家之外，还得罪了不少人。当然，除了公孙家，其他被他得罪的人，其实不能怪他。”
　　“三姐你下手太狠，盘剥得太厉害，那一场赌局，可是连累不少小家伙输得干干净净……”娲岫‘咯咯’娇笑着：“你也知道，出身大家族的娃娃，脾气都不好。”
　　娲姆眸子里闪烁着奇异的光芒，她死死的盯着娲岫，低声说道：“你的意思是想要说，因为那一场赌局，因为我算计得太厉害，所以有人要找巫铁的麻烦？”
　　娲姆若有所思的冷笑了一声：“是娲窈那小贱人想要兴风作浪？你在这里为她提前推卸罪责么？娲岫，你们母女两向来有小聪明……也仅仅是小聪明而已……”
　　娲岫的脸色一变。
　　娲姆蛮横的指着她的鼻子呵斥道：“如果巫铁出了任何事情，我扒了你的皮！”
　　娲岫呆了呆，她突然笑了起来：“三姐这话说得……在娲谷，如果巫铁都能出事的话，这和我有什么关系？只能是三姐你这主母无能吧？嘻，我怎么也是当代三大祭司之一……”
　　双手一抖，娲岫的手掌中喷出了黑色的火焰，宛如粘稠的岩浆一样的火焰快速的伸长，在她手中凝成了两柄造型瑰丽、精美的长剑。
　　“我之所以拦下三姐你，是想要看看，能够被这么多长老看中，能够得到祖灵显圣，直接赐福成为当代主母的三姐，你到底有多强……”娲岫咬着牙，轻轻地笑道：“要知道，从小到大，我一直比三姐你强，我真不信你现在……”
　　娲姆的眼眶里突然喷出五彩神光，她的两颗眼珠宛如变成了两颗熊熊燃烧的五彩小太阳，一股古老、沧桑、充满神圣威严，宛如洪荒世界那至高莫测的天地意志一般的恐怖压力呼啸而出。
　　这一刻，娲姆不像是一个人。
　　她就像是一尊跨越了时间长河，从时间的起源点降临当世的古老神灵。
　　她的气息犹如一座大山当头碾压，犹如暴风骤雨疯狂吹袭，直接粉碎了娲岫身上所有的气息。
　　两柄火焰凝成的长剑节节粉碎，化为流离的火星飘散。
　　娲姆上前了一步，凑到了娲岫面前，劈头盖脸的就是三十六个耳光沉沉的抽了上去。长达十几里的幽深甬道中回荡着沉闷的耳光声……
　　娲姆用了极大的力气抽打娲岫，正常的耳光声是‘啪啪’声响，而娲姆用足了力气，她的手掌抽在娲岫的脸上发出的是类似擂鼓的‘咚咚’声。
　　娲岫的脑袋狠狠的左右甩动着，第一个耳光就抽得她面颊皮开肉绽，血水混着口水犹如小溪一样喷了出来。第二个耳光打下来后，娲岫娇艳的红唇就已经肿得和香肠一样，嘴里不断有碎裂的牙齿喷出。
　　三十六个耳光之后，娲岫那张倾国倾城、妖艳妖媚的面孔已经被打得和煮烂的猪头没什么两样。
　　娲姆飞起一脚，一个窝心脚踹在了娲岫的心口上。
　　骨碎声不断传来，娲岫被娲姆一脚踹飞了出去，笔直的飞出了上百米远，重重的摔在了地上，顺着打磨光滑的金属地面向后滑出了上百米。
　　娲姆甩了甩右手，轻描淡写地说道：“你都说过了，我是这么多年，难得一见的最强势的主母……什么叫做强势，你心里没有个数么？”
　　“娲岫……疯魔了……或许是修炼时走火入魔？扒光了她，送去地字一号玄阴冥池中泡着，让她好好的发泄发泄心头的魔火……没有我的命令，任何人不许放她出来。”
　　“如果她渴了，让她喝玄阴冥池水，如果她饿了，给她吃地字二号九幽阴池边上生长的九幽寒樱果……让她好好的清醒清醒。”
　　娲姆轻轻一点身边漂浮着的灯盏，大踏步的向前走去。
　　她丝毫不停留的，走到娲岫身边的时候，直接踩着娲岫的身体踏了过去：“另外，派人去四周巡视一番，看看巫铁、娲小兮他们去了哪里闹腾……再给我严查娲窈的下落……”
　　娲姆冷声道：“这些天我和祖灵沟通时，就发现娲窈这小贱人鬼鬼祟祟的，身后似乎有什么外来力量的影子。不要让我找到证据，如果证明娲窈勾结外人，算计自家族人……”
　　娲姆的严厉呵斥声在整条甬道中回荡：“娲岫，我亲手杀了你献祭给先祖。”
　　两尊通体银白色，皮肤光洁没有丝毫汗毛，面容生得清秀可人，体型修长矫健，但是身高将近五米的巨人少女不知道从哪里冒了出来。
　　她们身上穿着华丽到了极点的黄金甲胄，手里拎着沉重的黄金权杖，面无表情的走到了娲岫的面前，伸手向她抓了过去。
　　娲岫怒斥两个巨人少女，努力挣扎着想要反抗。
　　一个少女举起了比娲岫的身体还要粗长得多的黄金权杖，闷头一杖轰在了娲岫的脑袋上。
　　娲岫翻着白眼昏厥了过去，身体一抽一抽的，就好像刚刚被钓上岸的鱼一样抽动着。
　　娲姆走过长长的甬道，顺着结构复杂、密布各种机关陷阱的楼梯来到了娲宫的地上建筑中，她走出了娲宫正门，迎头就见到一群有老有少的女人走了过来。
　　两名老妪远远的就陪着笑脸，向娲姆热情的打起了招呼。
　　“主母啊，我们是来和你商量，我们家方元公子求娶娲族族女的事情的。”
　　一群女人自然而然的围住了娲姆，七嘴八舌的聒噪起来。
　　娲姆的脸色变得有点难看。
　　方元，方族年青一代颇有名气的天才子弟。
　　而方族，在娲谷周边的数十个大域中，也属于和公孙家不相上下的强大家族。方元也是常驻娲谷的常客，时常围着几个最杰出的娲族嫡女打转。
　　让娲姆无奈的是，方元的父亲的嫡亲兄长，正是和娲殷的婚配对象，换句话说，方元是娲青儿嫡亲的堂表兄弟。所以方元和娲族是正儿八经的亲戚，和娲姆也是极亲近的亲戚关系。
　　对这群突然冒出来的方族女人，娲姆势必不能太粗暴了。
　　被一群女人围着聒噪，娲姆的脸色变得很难看……方族的这群女人，总不至于是娲岫闹出来的把戏吧？如果是为了拖延娲姆的动作，连方族的这些女人都能被娲岫唆使……
　　娲姆心里有无数念头涌动，这是娲岫折腾出来的事情么？
　　或者说，这是娲岫能折腾出来的事情么？
　　还有更多的考虑，娲岫折腾这事情作甚？
　　一群叽叽喳喳的女人围住了娲姆，一个个面带笑容，温情款款的，好似见到了最亲近的亲人。
　　娲姆眯了眯眼睛，狭长的凤眼中闪过一抹危险的幽光。
　　她举起右手，五指一晃，然后逐次握紧。
　　一群女人的目光都被娲谷闪烁着淡淡五彩神光的手指吸引，她们不由自主的盯住了娲姆的手指，一个个呆呆的看着她的手。
　　神光摇曳，一群方族的女人身体一晃，‘咚’的一声同时倒在地上，打着呼噜睡了过去。
　　“搬进去……好生伺候着。来人，严查娲谷周边，有任何异动，立刻告诉我。”娲姆已经派人去找巫铁和娲小兮等人，但是她再一次加派人手，对整个娲谷周边进行严查。
　　她也没有离开娲宫亲自去找人，她脚下的岩石地面犹如水波一样蠕动着，她的身体一晃，迅速沉入了地面。她用最快的速度来到了地宫中的传送阵内，随后传送到了三千里下方的石窟世界。
　　娲姆从石窟世界的穹顶穿了下来，她的身体轻轻摇晃着，伴随着奇异的吟唱声，娲姆的上半身在快速的增大，她的身体逐渐膨胀到了原本的三倍大小。
　　她两条修长的大腿逐渐的合并成一条，然后下肢骤然向后一甩。
　　一道五彩神光甩出，奇异的力量向后方奔涌，在穹顶上甩出了一条瑰丽的五彩长虹。
　　娲姆腰身以下的身躯，变成了长有十几米的蛇躯！
　　莹白如玉的蛇躯上覆盖着一片片晶莹剔透的蛇鳞，每一片蛇鳞的边缘，都有一丝五彩光边闪烁，光晕变幻中，娲姆的蛇躯不显狰狞可怕，反而有一股莫名的古老、神圣的气息。
　　一股无形的力量托起了娲姆的身体，她悬浮在空中，缓缓游向了这个石窟正中的那座高台。
　　轻盈的落在了高台上，娲姆向着高台正中祭坛上的人身蛇躯的女子雕像毕恭毕敬的行了一礼，然后冷笑着摇了摇头：“在娲谷耍心计？呵呵，我可没有母亲那么好的脾气，我娲姆，从小脾气就不好。”
　　数十道若有若无的灵魂波动从四面八方扫了过来，空气中荡起了丝丝涟漪，数十个身穿黑色长裙，手持各种材质法杖的女人悄然从空气涟漪中走了出来。
　　她们静静的看着娲姆，没人开口，沉静如水的眸子里，同样闪耀着五彩光芒。
　　她们都是娲族的长老，在此潜修的长老。
　　娲族的长老数量极多，只是更多的人常年闭关，这数十个长老，只是轮岗值班，负责娲谷安全的轮值长老。
　　她们静静的看着娲姆的动作。
　　娲族的规矩摆在这里，作为娲族的主母，无论她要做什么，都是天经地义的。哪怕是长老，也无权约束娲姆的行径。
　　石缝中，寒冰囚笼内，公孙晟低沉的嘶吼着，重拳轰向了巫铁的脑袋。
　　巫铁没有搭理公孙晟的拳头，双手挺起白虎裂，当心一枪向他刺过去。
　　寒芒一点，白虎裂比公孙晟的手臂长了一大截，拳头距离巫铁的脑袋还有数尺远，白虎裂的枪尖已经碰到了公孙晟心口的皮肤。
　　公孙晟双腿肌肉骤然膨胀，一股怪力爆发出来，他的身体‘唰’的一下从巫铁面前消失，在巨大的力量推动下，公孙晟用一种可怕的速度，‘唰’的一声突兀的出现在巫铁身后。
　　重拳依旧向巫铁的脑袋轰下。
　　巫铁疾刺而出的白虎裂骤然凝滞在空中，伴随着一声低沉的，好似从脑海深处响起的虎啸声，白虎裂从巫铁的左边腋窝下猛地刺出，枪尖依旧锁定了公孙晟的心口。
　　公孙晟‘唰’的一下消失，然后在巫铁的右手边出现。
　　他的重拳刚刚挥出，白虎裂已经荡起一道完美的圆弧，一记横扫到了他的腰间。
　　公孙晟怒骂了一声，他绕着巫铁狂奔起来。
　　庞大的力量带来了恐怖的速度，巫铁身边的地面不断爆开一团团幽蓝色的冰晶，地面上的寒冰被踏出了一个个深深的脚印，然后又急速的蒙上新的冰块。
　　但是无论公孙晟如何奔走，无论他从哪个方位攻击巫铁，总有一杆白虎裂出现在他面前，笔直的刺向他的心口。
　　枪尖总是循着一条条绝对笔直的轨迹，或者一道道完美的圆弧，顽固而倔强的出现在他面前，直刺他的心口。
　　如此纠缠了足足一盏茶时间，跟着公孙晟一起出现的几个青年男女同时呵斥起来。
　　“公孙晟，你到底行不行？”
　　“这里是娲谷的地盘，你不要浪费时间。”
　　“娲族的可怕，你也知道……就算有天神庇护，我们也不愿意冒险。”
　　公孙晟被催促得怒吼了一声，他猛地向后退了好几步，然后抬头看向了密布着无数幽蓝色符文的穹顶。
　　一道碗口粗细的蓝光从穹顶落下，公孙晟身上的衣衫同时粉碎，他披挂上了一套幽蓝色的冰片凝成的精美甲胄，甲胄上燃起了高有数尺的蓝色冰焰。
　　单从气息上来看，公孙晟此刻的力量甚至达到了命池境的水准！
　　这不是他自己的力量，这是外来赋予的力量。
　　公孙晟得意洋洋的大吼了一声，他正要开口说话，一颗金弹子宛如雷霆，狠狠轰在了他的面孔上。


第0162章 强势镇压
　　公孙晟身上的甲胄颇为精巧，连面门都被一层半寸厚的玄冰兽面面甲给护得结结实实。
　　奈何这颗金弹子力道刚猛，连绵十八重暗劲一波波涌来，玄冰面甲‘咔咔’几声后就炸成了冰渣落得满地都是，随后金弹子平平整整拍在了公孙晟隆起的鼻梁上。
　　一声闷响，公孙晟鼻孔内两道血水喷出，雄壮的身躯向后摔了出去，一头撞在了被玄冰囚笼死死封住的岩壁上。
　　幽蓝色的玄冰符文爆出刺目的寒光，岩壁纹丝不动，公孙晟的身体犹如一张画一样平平整整的贴在了岩壁上挂了足足一个呼吸的时间。
　　直到那金弹子耗尽了里面蕴藏的十八重暗劲，金弹子‘当啷’一声坠落在地，公孙晟才贴着岩壁平整的滑了下来。
　　他两条腿有点发软，哆嗦着硬撑着地上，身体微微摇晃着，一副随时可能栽倒在地的架势。
　　他的鼻梁整个碎掉了，脸上的皮肉也被震得粉碎，好些地方露出了白惨惨的骨头，看上去真个狰狞可怕到了极点。鲜血不断的从他脸上流淌出来，很快他上半身的甲胄就被染红。
　　寒冰甲胄阴寒刺骨，一道道血水迅速被冻成了红色的冰片，结结实实的附着在了甲胄上。
　　“哪个……哪个龟孙……敢，敢，偷袭，偷袭我。”公孙晟艰难的抬起头，看向了金弹子飞来的方向，哆嗦着，艰难的咒骂着。
　　‘咚’的一声巨响，一个黑人重重的从天而降，双腿深深的没入了厚厚的玄冰层中，溅起了无数冰晶，然后他缓缓的直起了身体。
　　六道宫主通体漆黑，仅仅是腰间缠了一条不知名的皮质短裤，雄壮的身躯几乎全部暴露在外。
　　他的身躯漆黑，双眼漆黑，张开的嘴里牙齿、舌头都是漆黑一片，整个人犹如一个黑洞，四周的光线似乎都在他的皮肤表面沉淀了下去。
　　巫铁等人的目光落在他身上，都有一种目光不受控制的被吸纳了进去，甚至灵魂都蠢蠢欲动想要飞出体外的感觉。他们急忙偏转了目光，不敢再看这诡异的身影。
　　“龟孙？”六道宫主低沉的笑着：“信不信，老夫将你硬生生捏成乌龟形状？”
　　六道宫主此刻身高六米上下，他伸开硕大的双掌用力一捏，就听‘咔咔’声不绝于耳，地面上大片大片的玄冰翻滚着，不断向他的双掌飞了过来。
　　长有一里多，宽有数十米的石缝中，地面上的玄冰厚达米许，无数冰片飞向六道宫主的双掌，一块块方圆数米的冰块越是靠近他的身体就变得越小。
　　到了最后，满地的玄冰落入六道宫主手中，他双手一合，一拍，‘嘭’的一声巨响，满地玄冰被他硬生生压缩到了掌心中。
　　玄冰急骤压缩，体积急骤缩小，刺目的寒光不断从六道宫主指缝中喷出，森森寒气奔涌，化为缕缕冰晶围绕着他高大魁梧的身躯旋转不休。
　　六道宫主张开手掌，掌心中赫然是两颗拇指大小，寒冰凝成的精巧乌龟。
　　公孙晟还有他带来的那几个青年男女一个个见鬼般看着他，这等手段……
　　还不等公孙晟开口，六道宫主手指一弹，两颗小小的寒冰乌龟‘呜呜’一声破开空气，狠狠打在了公孙晟的膝盖上。
　　公孙晟膝盖上的玄冰甲胄破开，他的膝盖被洞穿，鲜血喷溅，却又急速凝成了冰晶，公孙晟凄厉的惨嚎了一声，双膝一软跪在了地上，痛得他不断的抡起拳头朝着地面猛砸。
　　“龟孙？”六道宫主的笑声中充满了邪异的气息：“老子把你生生捏成乌龟形状，嘿嘿。”
　　公孙晟怒嚎了起来：“你们都是死人么？动手，动手，这里是娲谷的地盘，你们非要等娲族的高手出动不成？”
　　几个青年男女同时尖啸了一声，他们抬头看向了头顶的穹顶，几道幽蓝色的寒光坠落，落在了他们眉心，随后一片片精美绝伦的冰片飞出，在他们身上凝成了一套套精美的甲胄。
　　他们双手一挥，寒冰凝成的刀剑兵器喷吐着寒光，他们同时向六道宫主杀了过去。
　　六道宫主‘呵呵’笑着，他双手一翻，低沉的咕哝了一声：“六道死门。”
　　六道黑漆漆的幽光从六道宫主掌心飞出，‘轰’的巨响声中，六道高有十几丈的漆黑光门出现在这几个青年男女身边。门户冉冉开启，可怕的吸力从门户中传来，几个青年男女怪叫挣扎，却被门户一口吞了下去。
　　过了一个呼吸的时间，门户中光芒一闪，几块碎骨从中喷了出来。
　　六道宫主满足的打了个饱嗝，他低沉的咕哝道：“味道不错，这几个小子倒也罢了，倒是他们身上的甲胄……很有味道。”
　　公孙晟惊恐的瞪大了眼睛，他死死的盯着六道宫主，一脸的呆滞说不出话来。
　　众人头顶的穹顶上寒光一阵乱闪，无数细密的幽蓝色符文骤然喷出，这些细细的符文盘旋飞舞，逐渐的凝成了一只眼眸的模样。
　　一股阴寒刺骨的庞大压力从高空传来，这只眼眸缓缓的开启，大片寒气从这直径百丈的眼眸缝隙中缓缓喷出。但是还不等这眼眸完全张开，六道宫主手中莫名出现了几颗金弹子，随后带着低沉的雷鸣声轰了上去。
　　金弹子狠狠砸在了寒光冰气凝成的眼眸上，金弹子被寒气所激炸成了粉碎，但是这颗怪异的眼眸也随之碎裂，所有的符文都碎成了细小的冰晶从高空坠落。
　　六道宫主抬头看着那崩解的眼眸，低沉的咕哝道：“你们身后，到底是谁？所谓的天神是什么鬼东西？你们所谓的献祭，又是什么？”
　　六道宫主低下头来，冷厉的盯着公孙晟：“放心，虽然我吃掉了你那几个同伴，但不是还有你这个活口么？慢慢的严刑拷打……你听闻过，我六道宫专门用来惩罚叛徒的十八地狱么？”
　　公孙晟哆哆嗦嗦的看着六道宫主。
　　他张开嘴，艰难的从嗓子眼里挤出了几个干巴巴的字眼：“这和你，六道宫，有什么关系？”
　　六道宫主龇牙咧嘴的笑了起来，他的嘴巴里是一个黑漆漆的大窟窿，四周的虚空蠕动着，好似在不断的被他的大嘴吞噬进去。
　　“可是，六十年前，我的关门小弟子失踪了……你们刚才说的，又是很值钱，又是献祭，又是天神什么的，嘿嘿……唔，你现在不用解释，我会让你开口的。”
　　‘轰’的一声巨响袭来，封禁了这一段石缝的寒冰囚笼被一股蛮横的暴力轰碎，大片寒光崩解，炸成了无数冰晶喷得漫天都是。
　　十八尊皮肤呈淡金色的魁梧大汉穿着厚重的甲胄，列队从石缝的另外一端走了过来。
　　其中一尊大汉的手上，犹如拎小鸡一样拎着娲窈。
　　娲窈疯狂的挣扎着，她歇斯底里的咒骂着，但是她每骂一句，拎着她的大汉就是一耳光抽在她脸上，短短数百米的路程，娲窈一张妖媚精致的小脸蛋，已经被抽得和猴子屁股一样通红。
　　“娲窈！”巫铁冷喝了一声。
　　“是她找来了这个叫做公孙晟的小子，还有另外几个小家伙。”通体漆黑的六道宫主转过身来，黑漆漆的双眼犹如黑洞，不转睛的盯着巫铁：“他们的目标，是你身后的小丫头，娲小兮……”
　　六道宫主咧嘴一笑：“不要反抗，反抗无用……小子，你在大龙城杀了李尨，杀了我六道宫驻大龙城知客殿这么多弟子……更重要的是，之前娲族主母借你之名，一场赌局让六道宫输了这般多财物……”
　　用力的点了点头，六道宫主沉声道：“很好，你，还有娲小兮，都随我去六道宫罢。”
　　巫铁将娲小兮护在了身后，他冷声道：“你是，六道宫的人？我杀李尨，那是因为……”
　　六道宫主摇了摇头，蛮横的打断了巫铁的话：“我是六道宫当代宫主，你的解释，没有意义。杀我六道宫弟子，你必须付出代价……娲小兮，嗯，作为补偿，正好。”
　　巫铁的脸阴沉了下来。
　　六道宫主自顾自地说道：“我的弟子当中，如今还颇有几个天资卓绝的小家伙，他们都是娲小兮的良配……哈哈哈，娲族嫡女不能远嫁？这个规矩，就从我六道宫这里开始破除吧……”
　　“至于你么……杀了你，似乎也没多大意思，之前那一局赌局，我六道宫输了多少，让娲族赔出十倍……”
　　六道宫主正在自言自语时，整条石缝骤然颤抖了一下。
　　岩壁上残存的那些寒冰符文被一股恢弘庞大、神圣威严的力量一扫而空，就好似狂风扫落叶一般，整个石缝岩壁上所有寒光闪烁的符文瞬间消失。
　　一枚枚长宽一尺，金光闪烁、古朴厚重的花鸟虫鱼形状的文字从岩壁中浮现，所有的文字勾连在一起，化为一片金光灿灿的帷幕，将整条石缝铺满。
　　金光冲起来数百米高，整条石缝蠕动着，坚硬的岩石犹如水波一样蠕动着，金光如烈焰一般升腾，最后在穹顶下方凝成了一片方圆亩许的云台。
　　云台上，一尊人身蛇尾的女子虚影悄然浮现。
　　她手持一条长藤，抖手一藤条向下抽了过来。
　　六道宫主咆哮了一声，他脚踏形如巨龙拼凑在一起的六条黑气，呼啸着冲上了天空，双手结印向上一挥。就听一声龙吟传来，一条通体漆黑的巨龙从六道宫主手中摇头摆尾的飞出，一头撞在了金色的藤条上。
　　整个石缝剧烈的震荡了一下，巫铁等人身体一软，同时立足不稳摔倒在地。
　　黑色的巨龙被藤条一击震得粉碎，藤条狠狠抽打在六道宫主身上，六道宫主满身黑气骤然碎裂了大片，一头从高空坠落，狠狠摔在了地上。
　　六道宫主怒声咆哮，他再次冲天飞起，又是双掌结印向高空那女子虚影砸去。
　　这一次从六道宫主掌心中飞出的，不是巨龙，而是一尊身披彩带，身形冉冉飘渺、似人非人的飞天美女。她双手捯持琵琶，素手一拉一弹，就有‘叮咚’妙音冲天而起。
　　随着琵琶声，四周空气剧烈震荡，一条条白色的气爆呼啸而生，化为诸般兵器直冲高空。
　　那女子身影只是挥动藤条，又是一藤条抽了下来。
　　空气凝成的万般兵器支离破碎，藤条一击将那飞天打得稀烂，又是一藤条轰在了六道宫主身上。
　　六道宫主的一条手臂上的黑色彻底消散，那条手臂的皮肤变得莹白如玉，放出一股莫名的神圣纯净的气息。白色的手臂和他黑色的身躯，形成了绝对对立的强烈对比。
　　“混账！”六道宫主震怒咆哮：“娲族的女人，不要太欺人太甚。”
　　他怒吼着再次冲天飞起，他双手结印中，这一次从他掌心冲出的，是一头颅硕大，四肢畸形的瘦弱，肚皮畸形隆起的饿鬼。
　　黑漆漆的饿鬼嘶声尖叫着，他硕大的头颅上一张嘴巴细小如针，他尖啸着，用细细的嘴巴狠狠的向那女子虚影扎了过去。
　　又是一藤条落下，饿鬼还没能施展出自己的手段，就被这一藤条打得粉碎，藤条又抽在了六道宫主的头上，将他从高空一击打落。
　　这一击更加沉重，六道宫主的半截身躯黑气消散，变成了莹白如玉。
　　云台上的女子虚影这一次不等六道宫主出手，连续十几藤条轰了下来，直把六道宫主打得满地乱滚，浑身黑气丝丝崩碎，最后他全身都变成了玉白色。
　　六道宫主突然沉沉的吐了一口气，从嘴里喷出一道黑色的气息，缓缓的站起身来。
　　他抬头看着穹顶下方的云台，沉声道：“娲族……好手段。不用再打了，本座这次来，是来和你们娲族讲道理的……六道宫，是个讲道理、守规矩的势力，不会胡搅蛮缠，也不会肆意胡为。”
　　十八条肤色呈淡金色的大汉拼命的眨巴着眼睛。
　　娲小兮从巫铁身后探出头去，小心翼翼地说道：“大家伙，你刚才可不是这么说的……挨揍了，你就开始讲道理了？”
　　六道宫主一脸纠结的看着娲小兮，过了许久，他才沉沉的叹了一口气：“惭愧……挨揍了，自然要开始讲道理了。”


第0163章 天赐
　　蓦然变得宁静祥和，颇有长者慈和之风的六道宫主，带着他身边的六道宫十八镇宫天王驾临娲谷。
　　娲谷当代主母娲姆连同二十四名娲族长老，摆开仪仗隆重迎接。
　　当着娲谷无数人，尤其是当着常驻娲谷的各大势力的那些青年子弟，以及他们身边的各家的执事、长老、奸细、耳目等等，娲姆和六道宫主相谈甚欢。
　　双方当众聒噪了足足一刻钟，充分回顾了娲谷和六道宫深厚的历史友谊，展望了未来娲谷和六道宫的守望相助的情谊，又交换了一下对于娲谷周边各大域的情势看法之后，娲姆将六道宫主安排在了靠近娲宫的一座石楼中。
　　因为六道宫主的亲自来访，娲谷变得有点暗流汹涌。
　　好些耳目在打探消息，好些势力的人手在拼命的奔波，好些人在揣测，六道宫主到底来娲谷作甚。
　　“听说，自从六道宫主百年前闭关参悟六道宫至高秘术后，他就从未跨出六道城一步。”
　　娲宫地下深邃的甬道中，娲青儿一边给巫铁带路，一边叽叽喳喳的说个不停。
　　“在娲谷周边的各大域中，六道宫也是顶级的强势宗门，尤其他们恪守清规戒律，六道宫的领地范围内，各家各户也不起争端，颇为祥和相得，所以六道宫名气很不错。”
　　“真不知道，他们来娲谷做什么。”
　　“毕竟，百年前，六道宫主就是顶级的大能高手，威震四方的大人物，就算他们的死敌长生教的教主，也曾经被他三拳打得吐血溃败。”
　　“闭关百年，也不知道他究竟变得有多厉害……这样的大人物，怎么会突然登门呢？”
　　娲青儿还不知道之前发生的事情，不知道六道宫主亲自出手镇压了公孙晟等人，更不知道六道宫主用堪称邪恶的秘法吞掉了几个倒霉的青年男女。
　　更不要说六道宫主想要掳走巫铁和娲小兮。
　　这些事情，和那传说中恪守清规戒律，恪守规则的六道宫之主，完全是格格不入。
　　巫铁轻轻摇头，刚刚他见到浑身漆黑的六道宫主的时候，就觉得他的状态很不对。
　　黑漆漆的六道宫主给巫铁的感觉，如魔如鬼。
　　莹白色的六道宫主给巫铁的感觉，如仙如圣。
　　一个人，却有两种迥异的气质气息，这很古怪。
　　不过，无论六道宫主身上有什么玄虚，自然有娲谷的长老们应付。六道宫主威名再盛，不也被娲姆连同众多长老，以娲族秘术给镇压了么？
　　巫铁好奇的，是六道宫主转交给娲族的公孙晟和娲窈。
　　他们和泊溪，分明是同一来路。
　　他们身上的玄冰甲胄，手中寒光冻气凝成的神兵，乃至他们得到这些甲胄和兵器的方式，都和泊溪等人如出一辙。
　　巫铁下意识的摸了一下胸口的蜘蛛形坠子，老铁的水晶大脑，就在这坠子里。
　　娲宫的地下有着复杂的甬道系统，简直犹如蜘蛛网一样复杂，娲青儿带着巫铁在甬道中走了半刻钟的时间，这才来到了一个不大不小的石窟中。
　　方形的石窟方圆亩许，四壁、地板和穹顶，都铺了厚厚的金属板，上面还铭刻了一层层符文，不时有幽光在符文间滑过，一闪一闪的犹如一条条小蛇。
　　浑身被扒得干干净净的公孙晟被两根铁链扣住了手腕，正对着门户的挂在那里。
　　之前他的膝盖被六道宫主用冰晶凝成的小龟洞穿，此刻两根手腕粗细的金属桩子穿透了他的膝盖，将他的下半身死死的固定在了洞壁上。
　　他的脖颈上、肩膀上、手肘上、腰椎上，都扎着细细的黑色牛毛细针。
　　空气中有一股淡淡的刺激性的药味，巫铁下意识的抽了抽鼻子，娲青儿低声道：“那些针上面，有娲族的秘药，扎进身体各处要穴，可以极大的放大身体受到的疼痛。”
　　好似要证明娲青儿的话一般，被摆布成这个样子的公孙晟突然张开嘴，声嘶力竭的嚎叫了一声。
　　四周洞壁上，细细的符文亮起了森森光芒，公孙晟的吼叫声好似被吞噬了一般，虽然石窟的大门敞开着，但是吼声根本没能传出石窟去。
　　石窟内站着几个身穿黑色长裙的中年女子，见到公孙晟面孔痉挛的嘶声大吼，她们同时笑了起来。
　　一个面容清秀，嘴唇微微发黑的女子笑着看了一眼站在身边的一尊六道宫天王：“听闻，六道宫的功法对炼体一道堪称登峰造极，故而对人体了解极深……”
　　“传说，六道宫的高手，最擅长让敌人享受最强烈的痛苦，却不会对身体造成太大的伤害。”女子淡然道：“如此，甚好，配合我娲族秘药，看看这小家伙，能坚持多久不吐口供。”
　　石窟内，一共有六尊六道宫的镇宫天王，娲族的族人，除了这几个女子外，还有十几名矫健的少女。
　　听了女子的话，所有人都低声的笑着。
　　一尊大汉笑着点了点头，大步到了公孙晟面前，他伸出手，挑起了公孙晟的下巴，沉声道：“宫主有令，你知道的一切，都得说出来……不许有丝毫隐瞒。”
　　“娲族主母，也说了，不管你们身后是谁，敢来娲族的地盘惹是生非……嘿嘿……”大汉沉声道：“小子，给你个机会，自己说出来，总比吃尽苦头后被逼吐口供来得好。”
　　大汉的语气很严肃：“实话实说，我六道宫对人体的了解颇为精深，我们精通一切让人痛苦难当的手段。但是六道宫的传统，六道宫的规矩，我们更喜欢杀死敌人，而不是折磨敌人。你自己开口，我其实不愿意对你下狠手。”
　　大汉说的很诚恳。
　　公孙晟嚎叫一声后，他歪着脑袋，直勾勾的盯着大汉看了一阵子，张开嘴，一口吐沫吐在了大汉的脸上。
　　大汉没有闪避，他任凭公孙晟一口吐沫吐在了自己的脸上。
　　他回过头，朝着身后的另外五尊汉子笑了笑：“几位师兄，这就怪不得我了。”
　　巫铁和娲青儿站在门边，看着那大汉伸出手，看似轻描淡写的在公孙晟的筋腱关节上捏了两下，戳了两下。
　　随后公孙晟的身体就怪异的扭曲起来。
　　一条条血管、青筋不断的从他的皮肤下隆起，他的关节发出刺耳的摩擦声，好些关节完全违背常理的扭曲起来。
　　他的肋骨就好像活物一样，一根根的跳动着，滑动着，拉扯着他的肌肉和筋膜。
　　公孙晟的腹肌突然拉得极开，肌肉下面凸显出了内脏的轮廓，他的内脏也在怪异的蠕动着，抽搐着，更能看到他盘在一起的肠子，听到他的肠胃蠕动发出的‘呼呼’声响。
　　无法想象公孙晟现在有多痛苦。
　　六道宫的手段，堪称恐怖。
　　更要命的是，公孙晟现在还被娲族的那些女子上了秘药。
　　六道宫的拷问手段，配合上娲族的秘药，巫铁也想象不到公孙晟如今承受的痛苦究竟多可怕。
　　三个呼吸后，大汉伸手在公孙晟身上抹了一把。
　　很神奇的，他的手掌所过之处，公孙晟痉挛蠕动的身体即刻平复。
　　巫铁眼睁睁的看着一颗颗黄豆大小的汗珠从公孙晟的毛孔内冒了出来，公孙晟的身体几乎被水蒙了一层，汗水犹如小溪一样顺着他的脚尖滴落。
　　只是一个呼吸的时间，公孙晟整个人缩水了一圈。
　　犹如棺木中突然回魂的万年僵尸，公孙晟猛地深吸了一口气，他的胸膛猛地隆了起来，他好似一口气要吸干石窟中的空气一样，一口气足足持续了寻常人五个呼吸的时间。
　　‘呼’的喷出一口长气，公孙晟发出一声无法形容的悲鸣。
　　他原本明亮的眼珠已经变得枯涩一片，看上去就和死鱼眼珠没什么两样。
　　他艰难的张开嘴，干声笑了起来：“你们……我说……”
　　大汉点了点头，向后退了两步，向娲族的几个中年女子笑了笑：“我们不擅长拷问人，还有劳几位。”
　　巫铁，娲青儿，还有石窟内的娲族所属同时看了看这几个六道宫的大块头。
　　这叫做不会拷问人么？
　　刚刚开口的娲族女子笑了笑，缓步到了公孙晟面前，开始询问他各种问题。
　　“你的名字。”
　　“公孙晟。”
　　“你的来历。”
　　“白河域，公孙家子弟。”
　　“为什么来娲谷？”
　　“娲窈用密语联络吾等，来娲谷，击杀巫铁，生擒娲小兮，将娲小兮献祭给天神，换取天神的赐予。”
　　公孙晟面色惨淡，犹如死人一样僵硬的、呆板的，将娲窈和他们的计议一一说来。
　　“娲窈，蛊惑了一群替死鬼，都是常驻娲谷的大家族的子弟，让他们首先去找巫铁算账。”
　　“无论他们成功与否，他们都是死定了。”
　　“他们成功的掳走了娲小兮，我们会击杀他们全部，然后带走娲小兮……黑锅，自然是他们来扛；而最终的罪魁祸首，也能推到赢了他们一大笔的娲姆头上，这是娲姆自作自受。”
　　“他们失败了，巫铁带着娲小兮逃跑，我们也能击杀巫铁，掳走娲小兮……”
　　“有那么多人的尸体作证，怎么调查，也查不到我们头上……”
　　“更重要的是，因为娲姆的胡作非为，才引发了这么多事端，引得她儿子被杀，引得她女儿被掳走……娲小兮是娲族这些年最出色的天才，深受娲族长老看重……”
　　“若是他们出了事，娲姆自然深受打击，就算她是娲族主母，她的威信也会被削弱，再也不能像现在这样强势霸道。”
　　“她更要承受那些死鬼的家族势力的诘难，连番打击下，她在娲族的权力，也会被削弱。”
　　巫铁站在一旁静静的聆听着。
　　这都是娲窈的算计么？真正是算计得很好，很好。
　　巫铁突然有点头大，他没有分辨那些袭击者的身份，一通乱打，娲小兮更是一颗加料鱼雷崩掉了大段石缝，那些袭击者可是全军覆没。
　　他们都是来自各大家族的嫡系子弟，这真正是一份天大的麻烦。
　　只不过，把娲岫和娲窈母女两交出去顶罪，这件事情应该能够解决掉吧？
　　巫铁皱着眉头，阴沉着脸看着公孙晟。
　　“你们，又是怎么回事？你们使用的秘术，不像是公孙家的传承。”女子问清了袭击巫铁等人背后的算计后，脸色也是极其糟糕的询问公孙晟。
　　“我们是天选之人。”死人一样的公孙晟脸上多了几分活气，抬起被六道宫主的金弹子打得毁容的面孔，公孙晟居然露出了一个极其难看的笑容。
　　“和你们这些在污浊的泥浆中挣扎的蝼蚁不一样……我们是天选之人，我们有超脱这个黑暗世界的机会。这个毫无希望，毫无光明，看不到前途的毁灭纪元、黑暗世代……嘿嘿，我们是天选之人。”
　　“我们才是真正的天资卓绝之人，我们血脉尊贵，我们天赋绝佳，我们天生就凌驾于尔等蝼蚁之上。”
　　“所以，我们听到了天神的传音，我们感受到了天神的召唤，我们得到了天神赐予的神权。”
　　公孙晟的心口，一片幽蓝色、造型精美绝伦堪称完美的六角形冰晶图案悄然浮现，一股暗蓝色的幽光照亮了方圆亩许、高有百米左右的石窟。
　　“这就是天神赐予的神权徽印……通过它，我们可以直接和天神沟通。”
　　“我们可以借用神器之力，极大的增强我们的力量……因为我们对天神的贡献高低，我们得到的力量加成强弱不等。”
　　“我们身上的甲胄，我们手中的兵器，都是天神神器的投影。”
　　公孙晟充满狂热的大吼起来：“那都是至高无上的天神之力……我们是天神选定的天选之人，我们天生就比你们这些卑贱的生灵高贵，我们有成为神的潜力。”
　　“只要我们完成神的任务，不断的向神灵献祭……或者，将某些人或者物贩卖给神的使者……”公孙晟带着一丝贪婪，低声的自言自语：“就像我一样，我比公孙元还要小两岁，但是我真正得到了公孙家血脉中传承的九龙九象之力！”
　　“知道我是如何得到这股力量的么？”
　　公孙晟古怪的笑了起来：“我把我的亲弟弟，刚刚出生才九个月的公孙麟给献祭了……天神直接为我遥空灌顶，让我连破十八重天境，让我直接得到了九龙九象之力！”
　　询问公孙晟的娲族女子惊呼：“引发公孙家和罗家三年血战的公孙麟失踪一案，是你？”


第0164章 当面逃脱
　　娲窈没有受刑。
　　毕竟是娲族嫡女，这点体面，这点优待，还是必须有的。
　　架不住公孙晟熬不住，他将所谓天选之人的一些机密，一五一十的全都说了出来。
　　娲宫正殿内，娲族、六道宫高层云集，数十位娲族长老脸色阴沉如雷暴前的乌云，目光冷厉的盯着跪在大殿中的娲窈。
　　六道宫主坐在娲姆下手处的一张大椅上，通体莹白的他面带温和的笑容，只是他的头顶光溜溜的头皮上，一点黑色正在不断的收缩。
　　这点黑色小时不过黄豆大小，大时则几乎覆盖六道宫主整个头顶。
　　每当黑色扩张时，六道宫主慈和的笑容中，就不知不觉的带上一丝邪异、冷厉之气。那感觉，就好像他的体内藏着一头恶魔，随时可能挣碎了躯壳跳出来吃人。
　　巫铁站在娲姆的大椅旁，眯着眼看着跪在地上面无表情的娲窈。
　　遍体鳞伤的公孙晟趴在娲窈身边，犹如一条死狗一样趴在那里，偏偏他还能露出一丝怪异的笑容，一种让巫铁本能的感觉到不舒服的笑容。
　　嘴唇有点发黑，面容清秀姣好的中年女子……从辈分上来说，算是娲姆嫡亲姨母的娲皎站在大殿中，将刚刚拷问出来的消息仔仔细细的说了一遍。
　　所谓的天选之人，诸如公孙晟这样的，他就是在九、十岁上下的年纪，在修炼的时候，耳边突然听到了一丝若有若无的诱惑之音。
　　换成心智坚定的成年修士，诸如六道宫主这样的大能，很大的概率他会将这种莫名出现的声音当做心魔之音，会用各种手段镇压。
　　奈何公孙晟年纪摆在那里，他听了那声音之后，就下意识的按照那声音传授的法子，引动自身血气，在身上铭刻了所谓的天选徽印。
　　这徽印真正神奇，一旦徽印成功烙印在体内，修炼的速度固然一日千里，而且一旦碰到什么修炼的瓶颈，都会得到指点、指引，可以用最快的速度、最有效率的方法、最完美的模式突破瓶颈。
　　更不要说，这徽印甚至能够感应到一定范围内生长的天才地宝，指引天选之人前往搜寻采摘，而这些天才地宝要么能够快速增长修为，要么能够极大的改善体质，要么能够增长智慧、强大灵魂……
　　如此一来，用不了几年功夫，这些天选之人的修为，自然是突飞猛进，比同龄人强出了许多。
　　尝到其中的好处之后，这些天选之人自然而然就会遵从徽印中的指示行事。
　　比如说，不要在外人面前暴露自己的真正实力，这就是天选之人最基本的要求。而天选徽印的存在，也能帮助他们将修为极大的内敛镇压，外人极难感知到他们的真正修为。
　　比如说，按照徽印的要求，消灭一些被认定为太古污染之源的古代遗物，消灭一些被认定为已经被污染的修士等等。
　　这些任务一旦完成，天选之人都会得到一定的贡献积分，逐渐的提升自己天选徽印的品阶，从而让修为速度更快，让自身得到更大的好处。
　　当天选徽印提升到了一定的品阶后，他们就能和公孙晟一样，直接祈求天神神器的投影。
　　天神神器威能绝伦，号称无所不能。
　　铠甲坚固异常，兵器锋利无比，更能直接提升天选之人的实力，诸如公孙晟，直接就从重楼境高阶的修为，被提升到了堪比命池境的实力。
　　如果不是六道宫主以大欺小，更用了类似偷袭的手段一金弹子打得公孙晟懵圈了，巫铁肯定不可能是神器投影状态下的公孙晟的对手。
　　而拥有了祈求天神神器投影的资格后，天选之人实力提升了，也能执行更高难度的任务。
　　比如说，某些资质超凡的天才，他们可以成为献祭的祭品，或者交易的物品。
　　无论选择哪一种方式，他们都能得到极大的好处。
　　若是献祭，他们可以按照献祭的祭品质量高低，得到天神反馈的力量，直接提升他们的实力。
　　如果是交易……只有最珍贵，最有价值的天才，他们才有资格成为交易品。天选之人一旦捕获极其超凡的天才人物，他们就会携带这些‘货物’赶赴天神使者建立的流动交易所，换取大量的珍稀物品。
　　说句大不敬的话，和那些自诩为天神使者的家伙交易，一般得到的好处是天神直接恩赐的一倍以上。
　　如果交易的‘货物’资质实在是太出色，那么好处会更多。
　　按照公孙晟的交待，他将自己的亲弟弟献祭之后，他得到的天神赏赐让他的修为疯狂突破，让他直接拥有了公孙家秘传的九龙九象巨力神通。
　　主要是因为，公孙晟那时候实力不强，他没有信心带着自己的亲弟弟找到天神使者建立的交易所，他是被逼无奈选择了直接献祭。
　　正因为他选择了直接献祭，他的弟弟直接消失不见，这才引起了公孙家的愤怒和怀疑，经过一番疯狂的排查后，正好向公孙家内部安插了几个高级奸细的罗家，就成了公孙家发泄怒火的目标。
　　两个顶尖的大家族一番血战，三年鏖战，双反损失的精英战士超过十万，普通的炮灰奴隶死伤了数百万之多，堪称周边数十个大域多年来有数的一场庞大战争。
　　娲皎将公孙晟交代的东西说了一遍，娲姆、六道宫主的脸色都变得很怪异。
　　娲姆没吭声，六道宫主则是重重的叹了一口气：“这么说来，我那小弟子，也是这般被你们害了……他失踪的速度极快，六道宫封锁了周边几个大域彻查，都没能找到他留下的任何痕迹。”
　　“献祭？直接献祭？直接人间蒸发？好手段呵，好手段……”六道宫主冷哼了一声，他指着公孙晟厉声喝道：“不说我那小弟子的事情……那，那毕竟是你嫡亲的骨肉兄弟，你怎么能下得了这个手？”
　　公孙晟抬起头来，讥诮的看着六道宫主：“尔等卑贱生物，知道什么？”
　　他傲然道：“我等天选之人，天生就比你们高贵，就比你们尊贵，比你们高级一百倍、一千倍、一万倍，我们是天选中的超脱种子……你们，呵呵……就算是骨肉同胞，又如何？”
　　公孙晟双眼充血，他逐个看了一遍在场的娲族和六道宫所属，傲然道：“能够成为我等超脱的力量源泉，能够成为我们登天的台阶，尔等……应当感到荣幸啊！”
　　‘咔咔’怪笑了几声，公孙晟冷声道：“错了，你们连荣幸的资格都没有……能够引动天神旨意的人选极少，并不是所有人，都有资格成为祭品……你们，呵呵，你们成为我们台阶的资格都没有啊！”
　　娲姆轻哼了一声，右手食指轻轻的左右晃了晃。
　　两个劲装少女从人群中走出，拎出鞭子冲着公孙晟就是一通暴抽。
　　和娲族族人平日里拎在手中的那些细细鞭子不同，这两个少女手中的鞭子可是加料的特制货，鞭子足足有小孩子手腕粗细，上面密布用毒蝎尾钩制成的倒刺，歹毒狠戾无比。
　　一鞭子下去就是一条血印子，一鞭子下去就是一条血肉不见了。
　　公孙晟身上的细针还没拔出来，娲族的秘药还在起作用，公孙晟的痛苦被放大了多倍，几鞭子抽下去，他已经痛得浑身抽搐，汗水喷出，很快在地上积了一摊。
　　几鞭子抽下去，公孙晟已经痛得说不出话来。
　　娲姆手指撇了一下，两个少女收起鞭子，缓步退回了人群中。
　　娲姆冷眼看着娲窈，沉声道：“这么说，你也是所谓的天选之人？”
　　娲窈虽然被逼跪在了地上，她依旧骄傲的微微挑起了下巴，用挑衅的眼神看着娲姆：“没错，我是天选之人……所以你知道，为什么我从来喜欢欺负族里的姐妹么？”
　　讥诮的笑着，娲窈傲然道：“因为，她们都不如我。”
　　娲姆没搭理娲窈的挑衅，她淡淡地说道：“你，想要将小兮给……”
　　娲窈眯了眯眼睛，她‘嗤嗤’笑道：“小兮……她不是在前些日子的祭祖大典上，得了祖灵灌顶么？我得到天神意志，她的资质，有资格成为祭品。”
　　叹了一口气，娲窈无奈的摇头：“可是，我真不想就这么献祭了她……不是为了更大的好处，我只是觉得……就这么将她献祭了，谁都不知道后面会发生什么事情……”
　　“她是就这么死掉了？还是……被怎么样了？谁都不知道……”娲窈眯着眼，很恶毒的笑着：“或许，她就这么一了百了，就这么……死了？那岂不是，便宜了她？”
　　娲姆轻轻点动的手指骤然一僵，她的脸色变得极其的难看。
　　“所以，我觉得，还是把她卖给那些天神的使者的好。”娲窈笑得很灿烂：“那些天神的使者，自诩为天神的使者，但是仔细想想，他们和天神，其实应该不是一路人吧？哪怕，他们打着天神的幌子，可是他们做的事情，却是和天神抢夺货物。”
　　娲窈歪着头，眯着眼看着娲姆：“当然，他们很可能和天神有着密切的关系，但是他们也只是使者……把小兮卖给他们，我很期待，小兮会遭遇什么呢？”
　　娲窈舔了舔嘴唇，她笑得很灿烂：“我能想象的，定然是不好的事情……他们把小兮买回去，肯定不会把她当祖宗一样供着不是？”
　　“三姨母，你不是一直说我是一个淫乱的贱人么？”娲窈笑吟吟的看着娲姆：“所以，想想看，我把她卖给了天神使者，她会变成什么样子？嘻，说不得，她会变得比我更不堪呢。”
　　叹息了一声，娲窈无奈的摇了摇头：“我真没想到，我招来了公孙晟他们，甚至还动用了我这些年积攒下来的贡献积分，祈求了一座天神囚笼将那一段石缝给封印了起来……结果，结果……”
　　娲窈眯着眼，看了一眼六道宫主：“老东西，要不是你，娲小兮已经被生擒活捉带走了……你等着，我们不会放过六道宫的。”
　　六道宫主笑了，他很温和的笑着：“我六道宫号称镇压六道，区区妖魔鬼怪，自然有信心反手镇压。”
　　他沉声道：“倒是娲窈姑娘你，此时此刻，你居然还敢开口如此挑衅，为什么呢？谁，给你的胆气？”
　　六道宫主扭头看向了娲姆：“主母，难不成娲族还有这样的规矩，做了这种背叛之事的族人，还能保全她的性命，还能让她逍遥度日么？”
　　娲姆淡然一笑，摇了摇头：“哪里的话？她，还有她的母亲娲岫，勾结外人，对娲族图谋不轨，甚至阴谋杀死了这么多和我娲族交好的家族子弟，她们都是必须要死的。”
　　娲姆轻声道：“我已经通知了那些死去子弟的家里人，等他们赶来后，我会当众处死她们母女……”
　　娲窈和公孙晟突然同时笑了起来，他们齐声放声大笑。
　　巫铁一个激灵，他猛地上前一步冲到了娲窈和公孙晟面前，伸出手向他们的脖颈抓了过去。
　　六道宫主和娲姆也是同时出手。
　　六道宫主双手一翻，四周虚空一阵乱颤，六道白色光门从他掌心飞出，轰然向娲窈和公孙晟身边落下。
　　娲姆则是右手一划，大殿的屋顶上一道金光落下，化为一道金色光匣向两人笼罩过去。
　　但是娲窈和公孙晟的身体同时化为一团蓝色光晕。
　　大片冰晶带着可怕的寒气从蓝光中喷出，一股莫名的力量从天而降，大殿的屋顶‘轰’的一下被破开了一个硕大的窟窿。
　　一道蓝光笼罩住了娲窈和公孙晟所化的蓝光，六道宫主放出的六道光门还没落地，娲姆放出的金色光匣还没扣在他们身上，巫铁的手指距离他们的身体还有数尺之遥，两团蓝光同时顺着蓝色光柱冲天而起，瞬间消失得无影无踪。
　　“娲小兮……我不会放过你的！”娲窈尖锐的叫声在整个娲谷回荡。
　　“呵呵，六道宫，娲族……你们等着。”公孙晟痛苦的笑声隐隐传来。
　　六道宫主、娲姆，还有在场的娲族、六道宫的高手脸色都变得极其难看，当着这么多高手的面，两个被重重禁锢的俘虏就这样当面逃窜，所有人都丢尽了颜面。


第0165章 祈求
　　所有人都觉得挺没脸的。
　　巫铁居住的石楼里，一行人围坐在壁炉旁，喝着滚烫的烈酒，都没吭声。
　　娲窈，公孙晟，还有被娲窈蛊惑去袭击巫铁的那些大家族子弟。
　　麻烦事挺多的，但是娲姆全都承担了下来。
　　“连自己母亲都不要了……”沉默了许久，炎寒露摇了摇头，叹了一口气：“她母亲，可被坑苦了。”
　　巫铁笑了笑，没吭声。
　　有了娲窈这样的女儿，娲岫真正是被坑得惨不堪言。
　　娲族这些年，也颇有几个天赋很不错的族女莫名的失踪。之前还以为她们是被某些大势力下暗手掳走了，但是现在看来，或许还有别的可能。
　　那几个族女的生母之一，是娲族潜修的长老，辈分高，实力强，人缘好，尤其她的丈夫也是出身豪族，如今更是那大族的家主。自家女儿莫名失踪，很有可能是被人‘献祭’或者‘贩卖’了……
　　娲窈倒是跑得干脆，可想而知娲岫如今是何等下场。
　　尤其巫铁发现，自己的母亲胸怀并不宽广，反而很有点小心眼。原本娲姆就和娲岫有极深的矛盾，如今娲岫主动戴上了那么大一口黑锅……呵呵。
　　“只不过，他们为什么要那时候逃走呢？”巫铁眯了眯眼睛：“娲窈也就算了，她没吃多少苦头。但是公孙晟可是我亲眼看到，他被严刑拷打得很惨。”
　　“为什么不早点逃跑？”巫铁若有所思的点了点头：“或许，他们祈求所谓的天神神器的力量，也有各方面的限制？并不是可以随心所欲的动用？”
　　“小友此言有理。”石楼客厅的大门被人推开，身高几近三米的六道宫主站在门口，瓮声瓮气的开口了。
　　坐在壁炉旁的铁大剑猛地一跃而起，他呆呆的看了六道宫主一阵子，双手合十，正要鞠躬行礼参拜，他突然想起自己因为违反了戒律，在大龙城当街杀人，已经被赶出了六道宫。
　　叹了一口气，铁大剑垂下双手，向后退了几步，目光深深的看了六道宫主一眼。
　　“铁大剑……”六道宫主也看了铁大剑一眼：“你犯了戒律，规矩就是规矩……你已经不是我六道宫弟子，也不用如此拘礼。”
　　六道宫主一步一步的走了进来，随着他的走近，客厅内莫名就多了一份森严的压力。
　　炎寒露、石飞、鲁嵇、老白等人也纷纷站起身来，一个个带着几分敬畏之色看着他。
　　巫铁依旧坐在椅子上，端着酒杯看着六道宫主：“请坐，我这里有酒，六道宫不戒酒吧？”
　　六道宫主就四平八稳的坐了下来，坐在了原本铁大剑的位置上，恰恰和巫铁隔着壁炉相对。他拿起铁大剑的那个金属酒杯，点了点头：“无妨，除了绝对的苦修一脉，寻常六道宫弟子，也不禁酒。”
　　六道宫主依旧是光着膀子，只穿了一条小小的，不知道用什么材质制成的皮裤。他浑身肌肤莹白如玉，唯独一颗脑袋整个变得漆黑一片，两颗眼珠也是黑漆漆的，好似两个小小的黑洞。
　　巫铁和他对视时，就有一种灵魂都好似要被他的眼眶吸进去的怪异感觉，身体都忍不住向前微微倾斜。
　　巫铁呼了一口气，挪过目光，抓起放在壁炉上的大酒壶，给六道宫主倒了一大杯酒。
　　六道宫主端起酒杯，很豪爽的一饮而尽，然后重重的‘哈’了一口气。
　　抹了抹下巴上的几滴酒液，六道宫主由衷赞叹道：“好酒……论生活之奢靡，周边数十大域，无一能超过娲族……这酒，起码陈放了三十年。”
　　巫铁又给六道宫主倒了一杯，他举起酒杯，笑着点了点头：“没错，是好酒。我母亲说，每年那些和娲族联姻的大家族，都会送很多好东西过来。”
　　“的确如此。”六道宫主沉声道：“我六道宫弟子，也有人和娲族联姻，每年他们也都会搜罗好些好东西送过来，可比对自家师长还要孝顺得多。”
　　巫铁干笑。
　　这不是什么好话，但是他也不好多说什么。
　　毕竟巫铁的父亲不也是这样？整日里积攒家当，后来也都送到了娲谷来不是？
　　六道宫主又将杯中酒喝光，然后放下了酒杯，他在大椅上盘起了双腿，双手搭在了膝盖上，很严肃的盯着巫铁：“那么，说正经事吧。我本次带十八镇宫天王来娲谷，是找你算账的。”
　　眸子里一抹深邃的幽光闪过，六道宫主沉声道：“另外，我还答应了三连城邦的人，帮他们生擒他们叛国逃离的王子戈摩罗。”
　　站在一旁的魔章王身体剧烈的颤抖起来，他的面孔痉挛，双眸喷火的盯着六道宫主。
　　他脑子里还残留着最后一丝清明……他知道，就算把巫铁、石飞、炎寒露等人全都捏吧在一起，也不可能是六道宫主的对手。
　　这里是娲谷，他也不能为巫铁，为娲族招惹六道宫这样的强悍敌人。
　　所以他强行按捺住了心头的冲动，没有冲上去对六道宫主动手。
　　他的脑子里，一遍遍的闪过飘零剧团的团长在他面前被三连城邦宫廷法师击杀的场景……
　　一道道流光从天而降，团长就在那一道道流光中，被硬生生打成了碎片，和满地的泥土、血水混在了一起。
　　他还记得那些小孩子，那些剧团的老人妇孺，他们就好似飘零的落叶，被击杀，被碾碎，最终融入了大地。
　　看着一本正经的六道宫主，魔章王突然咧嘴笑了。
　　他的嘴角猛地拉开，嘴角直接拉到了两边的耳朵下面，这让他的笑容变得格外的可怕。
　　“宫主是想要在娲谷对我下手？”巫铁手指轻轻的敲打着大椅的扶手，他语气古怪地说道：“虽然这么说有点不够男人，但是我非常享受这种感觉，那就是……有娘的孩子真好。”
　　“宫主之前吃过亏，被打得……很惨、很惨、很惨。”巫铁皮笑肉不笑的看着六道宫主：“在娲谷，威胁娲族当代主母的儿子，我应该如何表示呢？”
　　一直趴在巫铁肩膀上的巫女悄然坐起，她将风云幡插在了衣领里，小手一阵捣鼓，抓起了鲁嵇为她特制的小型双筒猎枪，将两颗剧毒云爆弹装进了枪膛，很不客气的瞄准了六道宫主的脑门。
　　六道宫主看着巫女这一套麻溜的动作，脸色变得更黑了。
　　不仅脸色变黑了，黑色更是顺着他的脖子向下延伸，几乎要侵染到他的肩膀上。
　　客厅内的气息变得更加的森严和邪异，六道宫主给人的感觉，似乎是他体内有一头恶魔正在怒吼咆哮，随时能够撕开他的身体冲出来疯狂杀戮。
　　六道宫主深深深深的吸了一口气，随着他的吸气，向他肩膀上快速蔓延的黑色缓缓向他头颅收缩，逐渐的收回到了他的下巴附近。
　　“要多谢主母……不然，我或许，会沉浸在黑暗之中，难以超脱。”六道宫主语气沉重地说道：“这次来找小友，的确是为了李尨，还有三连城邦的事情。”
　　“当然，不是来找小友你算账。”
　　“来娲谷的时候，我的确是来找小友你算账的，甚至做好了暴力解决问题的准备。”
　　“只是，娲族手段果然神妙，我体内黑暗被娲姆一通暴揍，硬生生镇压了下去，我这才回复了本性，明悟了本心，勉强压制住了心中的黑暗。”
　　六道宫主吐了一口气，他的眼睛里有一线极细的白光生出。
　　细细的白光横贯他漆黑的眼球，让他的表情看上去更加的怪异。
　　“答允三连城邦的请求，让他们在大龙城的地盘上追杀戈摩罗……我，已经破坏了六道宫的规矩。”六道宫主淡然道：“我回去后……我会交卸宫主之位，闭死关以求超脱。”
　　深深吸了一口气，六道宫主沉声道：“至于李尨的死，根源在我，是我六道宫先坏了规矩，所以，怪不得你……所以，此事就此罢休。”
　　魔章王突然发出一声极其惨厉的尖叫，他狠狠的一指六道宫主，右手食指‘唰’的一下变成了好几米长，指尖差点就戳在了六道宫主的鼻头上。
　　“就此罢休？那么多人，那么多人的性命……那么多人的命啊！”魔章王嘶声哭喊着：“那么多人，那么多人的命……”
　　六道宫主目光森森的看着魔章王：“可是，就算我拒绝了他们……他们还是会下手。”
　　六道宫主沉沉地说道：“我的错，是错在我破坏了六道宫的清规戒律，为了利益，答允三连城邦在大龙城对你们出手……”
　　“这是我的错，我认，我也会惩罚自己，我会交卸宫主之位，去闭死关。”
　　“可是三连城邦的人对你们下手，不在大龙城，就会在其他地方……在大龙城，还有巫铁小友救了你，让你顺利逃脱追杀，甚至还全歼了三连城邦的追兵。”
　　“如果不是在大龙城，而是在其他地方……或许你现在，已经在回去三连城邦的路上了吧？”六道宫主摇了摇头，他叹息道：“不，不是回去的路上。三连城邦的大队人马会在路上，而你，或许已经在三连城。”
　　“如果要论最大的错……虽然这话不该说得如此残酷……可是最大的错，在你身上。”六道宫主沉声道：“你应该明白你身上背负着什么……你不该和他们在一起。”
　　魔章王的皮肤下无数色彩斑斓的圆环急速闪烁。
　　他的身体晃了晃，然后一口血喷了出来，生生昏厥了过去。
　　是的，最大的错，他不该和飘零剧团的人在一起。那是一群可怜人，但是他们虽然可怜，他们却坚韧而坚强的活着。
　　是他给他们带去了灭顶之灾。
　　他实实在在的，不该留在飘零剧团。无论他有多少理由，他不应该留在飘零剧团。
　　团长，还有那些孩子，还有那些老人，那些妇孺，那些魔章王熟悉的、亲切的人，他们都是因为他而死。
　　“过分了。”巫铁看着六道宫主：“他，已经很难受……”
　　六道宫主看着巫铁，缓缓点头：“但是，说破了比较好。是我的错，我背；不是我的错，我不认。”
　　“这世间，不是黑，就是白，不是对，就是错，黑白分明，对错分明，绝对的黑白，绝对的对错。”六道宫主沉声道：“这是我的道，所以，必须说清楚。”
　　巫铁摇了摇头，他让炎寒露和老白将魔章王抬了出去。
　　“所以，宫主这次来找我，就是说……前事就此了结？”巫铁认真的看着六道宫主：“也好，说实在的，我也不愿意多一个您这样的敌人，能够和六道宫和谐共处，这是最好不过。”
　　“很好。”六道宫主点了点头，然后他双手一拍，手掌分开的时候，他的左手掌心多了一尊通体金灿灿、高有一尺多的金色雕像。
　　那是一尊威猛至极的光头男子雕像，他左脚踏在一条巨龙的头顶，左手抓着龙角，右手握拳，做出重拳轰击的姿势。整个雕像威猛霸气，不断向外散发出一股灼热的逼人压力。
　　“那么，就说说我这次来的真正目的。”六道宫主看着巫铁，沉声道：“这是我六道宫秘法凝聚的‘大力降龙手’神通舍利，只要融合，就能直接领悟一门强力神通……我，想要用它交换一些东西……”
　　巫铁心头一动。
　　“您是觉得，我在罗汉伏魔刀之外，还得到了其他一些东西？”巫铁直截了当的问六道宫主。
　　“是……如果真是太古佛修遗迹……那么，不可能只有一部罗汉伏魔刀。”六道宫主不眨眼的看着巫铁：“或者真的只有一部罗汉伏魔刀，但是我宁可愿意相信，你得到了其他更多的东西……”
　　“比如说呢？”巫铁也是不眨眼的看着六道宫主：“神兵利器？灵丹妙药？或者，其他的什么绝世珍宝？”
　　“我都不要。”六道宫主干脆地说道：“那些东西，以我的身份地位，对我没有半点吸引力。”
　　“我要的，是经文，是传承，是佛修前辈的智慧……”六道宫主黑漆漆的脸上，露出了一丝无法形容的悲色：“我六道宫，是佛修遗脉……但是，我们……失去的东西太多太多……我们，前路已经彻底断绝。”
　　六道宫主看着巫铁，低声说道：“我修的，是枯荣禅法……可是看看我这模样，枯荣禅法，被我修成了黑白魔功……我，六道宫所有弟子，我们都已经，无路可走。”


第0166章 传经
　　枯荣禅法。
　　娲宫密室中，两名娲族辈分极长的长老一左一右坐在巫铁身边，五彩瞳孔内神光隐隐，不眨眼的盯着闭目沉思的巫铁。
　　这两位长老的辈分极高，年龄极长，甚至她们自己都忘了她们究竟活了多少年。
　　但是娲族血脉极其古老、尊贵，拥有莫测神威，她们活得越久、年龄越大、修为越强，反而越显年轻。这两位长老单从皮相外表看去，比娲小兮还要水灵水嫩得多。
　　简直就是两个十岁不到的小丫头，周身都洋溢着一股鲜活青嫩的生命气机。
　　六道宫主盘坐在巫铁面前十丈外，面对面的正对着巫铁。
　　或许是心头有火气，他头上的黑色，已经扩散到了胸部。
　　他时而眯眯眼看看巫铁，时而瞪大眼狠狠的瞪一眼巫铁身边的两位娲族长老。但是一旦两位娲族长老反过来看他一眼，他就急忙挪转目光。
　　实在是……巫铁将六道宫主提出的交易要求说给娲姆后，娲姆立刻敲响警钟请出了这两位闭关修炼了不知道多少年的长老坐镇。
　　随后，娲姆将一个女人讨价还价的天赋神通发扬的淋漓尽致，砍得六道宫主心头滴血。
　　六道宫主恼怒之下，用六道宫秘术神通想要给娲姆一点小小的教训，结果当着娲族这么多女人的面，六道宫主被这两位长老犹如成年人戏婴孩一样的教训了一下。
　　也不是多大的教训，只是随手一击，折断了六道宫主三十六根骨头而已。
　　以六道宫主强悍的身体素质，这点伤势只用了一个呼吸的时间就已经愈合，只是六道宫主的脸皮，已经实实在在的丝毫无存。
　　所以，六道宫主心头火气，黑色从六道宫主的胸部逐渐向下蔓延，逐渐向他的肚脐蔓延过去。
　　两位长老就轻轻松松的笑了起来，慢悠悠的，犹如白头宫女戏说前朝一般，轻轻闲闲的说起了话儿。
　　“六道宫的老宫主，本命叫做元正的，我们是认识的。”
　　“他比你这小家伙强了好多，嗯，他是你第几代先祖？”
　　“他还活着，还是死了呢？但年，他还追过我们姐妹，只不过我们嫌他长得太丑，把他赶走了。”
　　“要说元正，他修炼的是正儿八经的六道宫祖传的功法，倒也修炼到了那么高深的境界。”
　　“你这小秃子，怎么弄的这么一身古怪的功法？黑黑白白的，你当你是条变色蜥蜴么？”
　　六道宫主心头的火气骤然消散了大半。
　　元正，那是他九代前的六道宫前辈，修为精湛，实力强横可怕，在元正执掌六道宫期间，他曾亲手斩杀先后三任长生教主，打得长生教差点灭门绝户。
　　这两个看上去水嫩水灵的娲族长老，居然是元正那个时代的老鬼。
　　六道宫主心头的火气持续的消散，他胸膛附近的皮肤回复了白皙，黑色逐渐缩回到了脖颈部位。
　　他沉沉的呼出了一口气，温和的双手合十，向两位长老行了一礼：“两位前辈，是元正祖师的旧识？惭愧，我也是在一篇残页上见了‘枯荣’记载，妄自修炼，终有今日祸事。”
　　两位长老笑吟吟的，慢声细语的和六道宫主聊了起来。
　　巫铁则是动用全部的精神，一点一点的搜索着老铁传承的那些知识中，关于‘佛’、关于‘禅’、关于‘枯荣’的记载。
　　原本，巫铁准备只用一些最粗浅的，最容易检索的经文打发掉六道宫主。
　　但是经过娲姆的讨价还价，六道宫主被迫答允了极其苛刻的不平等条约，巫铁拿出来的东西越多，他能得到的好处越大，所以……这就逼得巫铁得好生整理一下自己得到的传承知识。
　　“宫主前辈，我这里有一篇《般若波罗蜜多心经》，堪称你佛修心境根本……”巫铁沉声道：“你那大力降龙手神通，可以给我了。”
　　六道宫主眼睛一亮。
　　巫铁沉声道：“这篇经咒，可镇压心魔，清心凝神，对宫主前辈特别重要。”
　　坐在巫铁左手边的长老轻轻的笑了起来：“巫铁孩儿，只管念出来，不怕这小秃子赖账捣鬼……我们对六道宫的功法，也多少有点了解，你给他的经文价值多少，我们大致还是能鉴定一二。”
　　右手边的长老笑得越发和蔼慈祥：“六道宫的人，脾气又臭又硬，难得有一个主动送上门来挨宰的……看着小秃子肥头大耳的模样，油水定然是不少的。”
　　巫铁笑了，他轻声念诵道：“观自在菩萨……”
　　六道宫主的身体一晃，他眸子里骤然喷出两点白光。
　　细细的白光只是犹如针尖大小，但是很快就急速扩散开来，针尖大小，绿豆大小，黄豆大小，很快他的整个眼珠就变成了一片纯净无瑕宛如白玉的白色。
　　六道宫主紧跟着巫铁诵读起来。
　　一篇《多心经》不过二百余字，从巫铁嘴里读出来只是普普通通，但是六道宫主紧跟着诵读了三遍后，他的声音骤然变得犹如洪钟大吕，震得整个密室都在隐隐摇晃。
　　六道宫主身上的黑色在急速的消散，他诵读了九遍《多心经》后，他全身变得莹白如玉，再也没有丝毫杂色。更加神妙的是，他的每一个毛孔都有一丝丝毫光散发出来，空气中有一股浓厚、馥郁的馨香冉冉扩散开，让巫铁都忍不住狠狠吸了吸气。
　　这是从六道宫主体内散发出的香气，配合他周身放出的毫光，此刻的六道宫主充满了说不出的威严、肃穆，好似有一种极其神奇的变化正在他体内发生。
　　连续吟诵了十八遍《多心经》后，六道宫主赞叹了一声，他手掌一翻，一条长有近百米的白色蛟龙皮出现在他手中。他摊开蛟龙皮，咬破手指，用自己的指尖血在蛟龙皮上开始抄录《多心经》。
　　六道宫主指尖流出的血迹亮晶晶的，宛如琉璃宝玉一般散发出奇异的晶光，质地更是厚实凝固，血浆落在蛟龙皮上，就立刻深深陷进了蛟龙皮中，就好似老铁烙印进去一样。
　　血浆印入蛟龙皮，随后嫣红的血浆急速转化为金红色，更有一丝丝金色光芒从血浆上翻滚而出，好似一片小小的金霞悬浮在蛟龙皮上。
　　六道宫主的书法一般，甚至还没有灰夫子写的字好看。
　　但是他的字迹极其的方正、刚硬，一笔一划犹如刀劈斧剁一般棱角分明。再加上那金色的神光闪耀，光霞映照中，就连这一卷蛟龙皮都莫名的充斥着一股浓浓的神圣气息。
　　巫铁带着微笑，看着六道宫主神色肃穆、一笔一划的用指尖血在蛟龙皮上抄录经文。
　　他一左一右两位生得青嫩秀美的娲族长老轻轻的打着呵欠，时不时的用掌心拍拍红润的小嘴，一副极其无聊的样子。
　　六道宫主原本是盘坐在地上，当他开始抄录经文时，他很是肃然的双膝跪地，一举一动极其的肃穆、极其的认真。
　　金色的光霞在密室中闪烁，密室中的四个人，都被镀上了一层淡淡的神圣光辉。
　　巫铁看着一脸认真，一笔一划抄录的六道宫主，他突然想起了灰夫子，想起了老铁。
　　智慧，知识，传承……
　　巫铁想起了灰夫子给他说过的很多话。
　　他更想起了老铁在那秘境中给他说过的好多话，他想起了老铁要他时刻挺直了脊梁骨的那些话。
　　六道宫主分明是跪倒在地抄录经文，但是他的脊梁骨笔挺、笔直，如龙如象，坚不可摧。
　　巫铁脑子里，又浮现了一篇长长的经文。
　　“宫主前辈，这一篇经文，叫做《金刚般若波罗蜜经》……嗯，说是什么大乘佛修极重要的根本经文……我不懂你们的那些道理，嗯，篇幅有点长，你仔细记好了。”
　　六道宫主微笑着抬起头来。
　　他浑身莹白如玉，周身释放毫光，密室中馨香翻滚，宛如神仙福地。
　　他看着巫铁，很温和的笑着：“善。”
　　手掌一翻，巫铁见过的那一尊降龙罗汉的金色雕像就悄然飞出，落在了巫铁面前。六道宫主双手轻轻一拍，又是三尊一尺多高的金色雕像在他掌心凝聚。
　　“还请巫铁小友传经……”六道宫主轻轻的将三座金色雕像放在巫铁面前。
　　两位娲族长老轻轻的笑着，颇为满意的看着这些金色的雕像。
　　这些金色雕像，是六道宫主用自身法力、精魂凝聚而成，每一尊雕像，都要耗费他极大的气力，甚至动摇他的根基。
　　除非是培养六道宫的核心真传弟子，是那种有希望接掌六道宫主宝座的核心弟子，否则六道宫主平日里根本不会做这种对自己伤损极重的事情。
　　不提这些金色雕像中蕴藏的神通传承，就单单说里面蕴藏的可以直接供人吸收、直接提升法力修为的精纯力量，每一尊金色雕像内蕴的力量大概都相当于上百颗高品阶的元果。
　　尤其是这是六道宫主亲自凝炼而成。
　　六道宫的功法注重淬炼肉身、打磨筋骨血肉，这些金色雕像对肉身有着极大的好处，能够洗精伐髓，就算一娇弱弱的二八少女使用后，都能变成雄赳赳一拳打死一头老熊的女汉子！
　　巫铁一个字一个字的，毫无感触的将《金刚经》背诵出来。
　　六道宫主一边跟着巫铁诵读《金刚经》，一边肃然的在蛟龙皮上抄录经文。他身上的毫光更盛，他身上散发出的香气更盛，他体内更是传来隐隐的龙吟虎啸、海潮翻滚声，玄妙莫测、难以形容。
　　一部金刚经数千言，六道宫主抄录时笔画极其工整，极其用心严肃，故而足足耗费了三个小时，他才将这一部经文抄录在蛟龙皮上。
　　随后巫铁又从老铁传承的知识中，找到了《楞伽经》、《法华经》、《华严经》、《阿弥陀经》等等经文，耗费了足足五天六夜的时间，终于让六道宫主将这些经文抄录在了蛟龙皮上。
　　在口述这些经文的时候，巫铁又从记忆中找到了一些前人对这些经文的感悟，对各种经文的阐释等等。
　　巫铁只是口述经文时，六道宫主面容庄严、肃穆，一字不苟的仔细抄录。
　　当巫铁口述那些感悟、阐释时，或许是这些感悟、阐释恰好触摸到了六道宫主的某些平静，解答了他的某些疑惑，他就免不得眉飞色舞，甚至是身体微微摇晃，乃至好几次他不由得跳起来手舞足蹈放声大笑。
　　一座又一座神通舍利不断被六道宫主凝聚出来。
　　每一座神通舍利都对六道宫主是极大的消耗，几天几夜中，巫铁好几次都感受到六道宫主的气息变得极其微弱。但是随着一段新的经文口述出来，随着某些感悟、阐释引得六道宫主手舞足蹈……
　　尤其是六道宫主一旦大笑而起，不由自主的眉飞色舞、舞而蹈之，他的气息就一层层的不断提升，就好像一座浮屠宝塔一层层的在巫铁的面前凭空建造出来，通体密布金刚舍利，释放出让人无法直视的光彩。
　　两位娲族的长老起初对巫铁的传经还不以为然。
　　在她们心中，这不过是娲姆找机会痛宰六道宫主一次而已，谁让这家伙最初带了十八尊镇宫天王过来，是想要对巫铁下黑手的呢？
　　娲姆的胸怀真心不大，她满心打算只给六道宫主留一条裤衩回去的。
　　但是随着巫铁传授的那些经文越来越深奥，越来越玄妙，六道宫主身上又发生了这等奇妙不可言喻的变化，两位长老的脸色逐渐变得严肃起来，她们也不打呵欠了，也不慵懒的坐着了，而是挺直了腰身端端正正的坐着，目光如刀直勾勾盯着六道宫主。
　　‘呼’的吐出一口长气，巫铁终于将他现在能从传承记忆中寻摸到的经文全部传授一空。
　　连续几天几夜没休息，‘啪啪啪啪’的诵读经文，巫铁只觉舌头都在抽筋。
　　他的面前已经摆放着一百多座神通舍利，每一座神通舍利，都代表了六道宫的一门大威力神通。更有两个容量极大的手环，六道宫主的大半身家都在这手环中了。
　　巫铁站起身来，抖了抖手：“宫主前辈，我所记得的，都在这里了。”
　　六道宫主面带微笑，双手合十，突然跪地向巫铁膜拜了下去：“巫铁小友，传经恩德，六道宫永世不忘。”


第0167章 底蕴
　　六道宫主带着十八尊镇宫天王回去了。
　　临走前，他当着娲谷无数人的面宣布，六道宫与娲谷永世结盟。
　　一时间，群情哗然。
　　在外人眼里，娲族的强大，是因为她们复杂的联姻网络，无数的外戚和那些外戚背后的势力，让娲族显得像是一个庞然大物。
　　但是娲族自身的实力，很多人在心中都是低估的。
　　甚至在很多人心里，娲族，这个以女子为尊、作风奇异的部族，她们是很弱小的，是反掌可灭的，只需要面子上给她们一点尊重，其他方面是不需要重视的。
　　但是六道宫和娲谷永世结盟？
　　战力强横，霸道蛮横的六道宫，正好弥补了娲族最大的短板。人脉无穷的娲族，加上战力可怕、凝聚力极强的六道宫，这真正是绝佳的搭档。
　　因为公孙元、公孙英、公孙雄的死，又输了一大笔资源的公孙家，本来还想寻机会给娲谷制造点麻烦，可是随着六道宫主公开的声明，公孙家乖乖的收起了刚刚伸出来的爪子。
　　随后，娲姆通过公孙家内部和娲族联姻的外戚，将公孙晟的事情通传给了公孙家。
　　公孙家惊动，立刻开始了内部的严苛清查。
　　关于天选之人的消息，同时也通过娲谷的人脉渠道，传递给了周边大域的各大势力，同时传开的，还有娲窈和公孙晟的影像，娲姆针对娲窈，挂出了天价的悬赏。
　　娲谷穹顶上，虚日放出淡淡的光辉。
　　巫铁看着光影朦胧的虚日，按照老铁传承的知识，现在这个世间，应该是‘黎明’时分。
　　若是在老铁说起的那个远古的世界，黎明这个词，和晨曦、朝霞、清新的晨风等等美好的词汇分不开关系。老铁说过，那是世间一等一的绝美景象。
　　但是巫铁所见的，是虚日照耀下的娲谷。
　　绿色的、密布藤萝的岩壁，黑漆漆的岩石地面上，一座座整齐的石楼整齐的排列着。狂风从甬道的方向吹了过来，带来了石楼中那些早起的侍女准备早餐发出的声响。
　　更远的地方，有‘叮叮’敲击声传来。
　　已经有矿奴在干活了……娲谷还是养了几只采矿队，毕竟娲谷周边有几条储量庞大、纯度极高的贵金属矿脉，娲谷铸造的金蛇石金币所用的黄金，有一小半是这些矿队开采而来。
　　娲谷对矿奴的待遇很高，所以矿奴们的工作积极性也不错。
　　一大早的，就有矿奴开始干活，‘叮叮’的敲击声在岩壁之间往来回荡，单调、刺耳，给‘清晨’的娲谷带来了一丝莫名的活力。
　　端起水杯，喝了一口用‘蜜根藤’的根茎煮出来的糖水，巫铁沉声道：“我要准备离开了……黑蛇域，金亡灵……有些账，我要找他们算个明白。”
　　巫铁眼前浮现了当日的场景。
　　巫银和巫铜浑身是血的倒下。
　　巫战在一道雷光中炸成粉碎。
　　巫金同样在一道强光中消失无踪，那个生得狰狞丑陋的女人冲了上来，巫铁被打进了暗流汹涌的水潭。
　　虽然那也成了巫铁这辈子最大的造化。
　　可是，巫铁的心一阵剧痛。
　　巫金正在娲族的祖地中拼命，为了巫战、巫银、巫铜复活的机会，巫金正在拼命。就连娲姆都不知道，巫金什么时候才能出来。
　　娲族的祖地诡秘莫测，有的人进去三五天就带着重宝幸运回返。
　　有的人则是被困在里面三五年，就连一根毛都没捞到。
　　还有一些倒霉蛋，他们在娲族祖地中流荡了上百年，最后还是一无所获。
　　当然，也有极度的幸运儿，他们在娲族祖地中被逼着闭关数百年，得到了一些古老的传承，返回时他们已经从籍籍无名的小人物，突然变成了神通逆天的大能。
　　谁知道巫金什么时候能回转？
　　娲姆自己也不清楚。
　　“大哥，你在拼命……我也是。”巫铁低沉的咕哝着：“你为了爹、二哥、三哥在拼命，我也要去做我应该做的事情。金亡灵？他们用了这个名字，我当然要让他们名副其实。”
　　一刻钟后，娲宫内，巫铁见到了娲姆。
　　娲姆静静的聆听了巫铁的请求，沉默了许久之后，她轻声道：“娲族，有娲族的规矩，有些规矩，是我这个主母，都无法违逆的。”
　　“娲族，从来不会、也不能主动卷入和外部势力的纠纷。”娲姆看着巫铁，轻声说道：“所以，我无法调动娲族的力量，给你任何帮助。”
　　巫铁点了点头。
　　他在娲谷也住了这么多天，从娲青儿那里，他早就知道了娲族一大堆乱七八糟的规矩。
　　很多规矩，巫铁完全觉得是莫名其妙，可那就是娲族的先祖们留下来的规矩，就算是娲姆也无法违背。
　　“我会用自己的力量去做这件事情。”巫铁沉声道：“我会消灭金亡灵，给父亲他们报仇。然后……”
　　娲姆眯着眼看着巫铁：“然后呢？回来娲谷？六道宫主对我说，如果你愿意，他给你等同宫主的尊位，将大龙城调拨给你管辖。我觉得，可以考虑一下……我帮你挑一个娲族的好女子，你安心的住下来……”
　　娲姆笑得很灿烂：“巫女是个乖丫头，但是从蛋里面孵出来……总是欠了这么点……你正儿八经的生几个小丫头出来，我帮你照看着。”
　　娲姆笑得眼睛都眯成了一条线：“你小妹小时候蛮好玩的，现在渐渐长大了，哎，没小时候那么好玩了。偏偏她离嫁人呢，还差了几年……这几年里面，我手痒呢……你赶紧多生几个小丫头，挺好的。”
　　巫铁的脸色变得很古怪，他干咳了一声，轻声道：“大哥他们还没成亲，我不急，不急……嗯，等我消灭了金亡灵他们……娲族下次开启祖地，是十二年后么？”
　　娲姆点了点头：“十二年一次轮回，十二年开启一次祖地，这是规矩……是娲族各大支脉都遵循的规矩。”
　　“那，消灭了金亡灵后，我等下次娲族开启祖地的时候，再回来。”巫铁笑着：“爹救下的灰夫子，您应该知道……他对我说过，读万卷书，不如行万里路，男人，就应该多闯闯。”
　　娲姆红润的嘴唇很用力的撇了一下，她上下扫了一眼巫铁，冷哼了一声：“男人？你毛长齐了么？男人……呵呵，这话，和你爹倒是如出一辙……当年他带着你大哥跑掉的时候，也是这么说的，什么男人不能靠女人过日子……”
　　皱了皱眉头，娲姆淡然道：“把六道宫主给你的那些东西，都拿来吧，既然要走，总不能就让你这么平白离开……三天后，你再来找我。”
　　微微一笑，娲姆轻声道：“你大哥他进了祖地，我也不知道，我那卜算的功夫灵不灵，万一他出了什么事情……你要出门历练，总要给你多一点保命的手段才好。”
　　巫铁呆了呆，他笑着将六道宫主用来交易那些经文的东西全都掏了出来，也不问娲姆要这些东西做什么，直接就离开了。
　　三天后，巫铁在娲姆的带领下，进入了娲宫地下的最深层，那座布置了传送阵的大殿内。
　　通过传送阵，巫铁随着娲姆，来到了娲谷下方三千里的那一处巨大的石窟世界。
　　正中的五色土垒成的高台上，数十名娲族的长老已经聚集在这里，她们穿着黑色的长袍，手持各色骨质、玉质、木质的权杖，神色肃穆的看着巫铁。
　　“不要问，不要说，娲族的男丁，极少有人能来这里。”娲姆低声的叮嘱巫铁：“我动用了你祖母没有使用的一次特权，加上六道宫主给你的那些宝贝，还有我找你祖母、曾祖母、太祖母她们借来的私房……”
　　娲姆的脸轻轻的抽了一下，她叹了一口气，伸手摸了摸巫铁的脸蛋。
　　“欠了这么多债……怎么还得清哦……”娲姆可怜兮兮的看着巫铁：“那些老太婆呢，我欠着她们的钱，把她们熬得老死了，人死债消，也就算了。”
　　“我还把你娲殷、娲皎这些姨母的私房都借了个干净……她们好些人年纪比我小，我熬不过她们的话……这钱是一定要还的……”娲姆眯着眼，重重的叹了一口气：“不过，还好，幸好有你小妹在……我还不清的话，让小兮慢慢还吧……”
　　巫铁一脸漆黑的看着娲姆。
　　高台上，几个看上去颇有几分老态的长老重重的咳嗽了一声。
　　娲姆这话，当着她们的面说说也就罢了，都知道娲姆的脾气。
　　可是在巫铁这小儿辈面前……娲姆对自己的儿子抱怨几句无所谓，可是作为娲族的主母，你不能太不靠谱吧？
　　娲姆咧嘴一笑，伸手用力的摸了摸巫铁的面颊：“好心疼你大哥，他去祖地的时候，娘亲没能给他这样来一下……嗯，记住了，灭掉金亡灵，一个金币都不能放过啊……娘亲这里，欠了好多债。”
　　几个长老，再次重重的咳嗽了一声。
　　巫铁无奈的看着娲姆，他实在是不知道该如何接这个话题。
　　娲姆笑着摇了摇头，她的身上有五色神光荡漾，她的两条长腿骤然融成了一体，一道五彩神光‘唰’的一下向后一甩，她的上半身逐渐膨胀，变成了人身蛇躯的神态。
　　洁白如玉的鳞片边缘，一缕缕五彩神光闪耀，娲姆的声音也变得神圣、威严，隐隐有一股莫名的洪荒古老的气息散发出来。
　　她如今的上半截人身都有三米高下，她一手抓住了巫铁的肩膀，很轻松的就好像抓娃娃一样将他拎了起来，然后冉冉飘起，落在了高台上、祭坛下。
　　“跪下。”娲姆低沉的呵斥了一声。
　　巫铁乖乖的跪在了祭坛前。
　　四周的长老们齐声唱起了曲调极其缓慢，古朴而沧桑的歌谣，她们也和娲姆一般，变成了人身蛇躯的形态。她们举起了手中法杖，围绕着祭坛跳起了怪异的祭祀之舞。
　　祭坛上，那人身蛇躯的女子雕像燃烧起来。
　　五彩烈焰包裹着那尊女子雕像熊熊燃烧，五彩神光照耀四方，照得整个方圆上千里的石窟光影变幻、光怪陆离。
　　娲姆来到巫铁身边，她用极其华丽工整的四字一句的奇异语调，向那女子雕像高声的祈祷着。
　　她祈祷娲族的祖灵赐福巫铁。
　　她祈祷娲族的祖灵庇护巫铁。
　　她祈祷娲族的祖灵能够开启巫铁的血脉，让他掌握更加强大、更加神秘的力量。
　　随着娲姆的祈祷声，巫铁全身的血液在沸腾，他的血液在急速的翻滚流动，全身的每一个细胞都在躁动的跳动。巫铁眉心的金色光团急速的扩张着，在那女子雕像上，一股奇异的力量跨空而来，不断注入巫铁的眉心。
　　巫铁浑身僵硬，他已经无法感知自己的身体存在。
　　四面八方都是一片黑暗，无边无际的黑暗，厚重、沉重的黑暗，让人窒息、让人压抑的黑暗，让人绝望、让人感受不到任何存在的黑暗。
　　一股莫名的力量突然迸发。
　　然后，一切光芒，一切色彩出现了。
　　头顶是黑色的天，脚下是黄色地，天地玄黄，天玄地黄……
　　在刚刚分开的黑色和黄色之间，两条相互缠绕的极长的流光飞卷而来。长长的流光拉出了数百里长，数千里长，数万里长……
　　瑰丽的双螺旋流光喷涌着五彩神光，狠狠的撞击在了巫铁的身上。
　　于是，巫铁的灵魂剧烈的震荡着，他好似突然明白了无数道理，却又好像什么都没弄明白。
　　娲姆绝美的脸蛋僵硬，她念诵着神圣华丽的祈祷祭文，眼里带着一丝泪光，心痛如绞的看着从她手环中飞出的堆积如山的宝物。
　　各种修炼资源，各种珍贵至极的元草元果，各种蕴藏了庞大精纯能量的天才地宝……
　　重中之重，就是六道宫主凝聚的那一百多座珍贵至极的神通舍利……
　　这些宝贝堆成了一座高有百丈的小山，然后一道五彩神炎席卷而来，所有的宝贝都在五彩神炎中急速的燃烧，快速的化为一缕缕五彩烟雾融入了人身蛇尾的女子雕像。
　　巫铁的身体被一团五彩光芒包裹，就好像一颗蛋一样悬浮在雕像脚下。
　　娲姆看着被彩光包裹的巫铁，幽幽的叹了一口气：“要不，外面怎么说，我们娲谷的女人，是一群死要钱的吸血鬼呢？”
　　几个娲族的长老再次重重的咳嗽了一声。
　　体面，体面，作为娲族的主母，你说这话实在是不体面啊！


第0168章 传送
　　转过一道石屏，就再也看不到半点儿娲谷虚日放出的光辉。
　　前方甬道蜿蜒曲折，一丛丛大大小小的夜光蘑菇错落点缀在甬道中，一些奇形小兽似乎感受到了什么，它们‘淅淅索索’的成群结队向远处逃窜。
　　昏暗的甬道中，这些小兽细微的脚步声就好像退潮的潮水，逐渐的远去。
　　那感觉，就好像一头龙突然从天而降，吓得百兽齐齐逃窜。
　　巫铁眯了眯眼，眸子里一抹金红色火光闪烁。
　　昏暗的甬道在他眼里宛如白日，方圆数里内纤毫可见，就连那些奔逃的小兽身上最细微的绒毛，只要他锁定了，就能看得清，他甚至能看清绒毛下面寄生的细小螨虫。
　　哪怕那些小兽已经逃走了上千米，他依旧看得清清楚楚。
　　“金币，带路吧。”巫铁左手扶住坐在肩膀上的巫女，右手五指灵巧的把玩着三枚金币。
　　三枚铸造精美的金蛇石在他指缝间灵巧的跳动着，荡起了一圈圈荡人心魄的金光。金币龇牙咧嘴的笑着，深深的看了一眼巫铁指缝间跳动的金币，很艰难的吞了口吐沫。
　　巫铁身后站着铁大剑，然后是石飞、炎寒露、鲁嵇、老白四人，他们算是巫铁的老队友了。
　　在老白四人身后，魔章王穿着一套华丽的宫廷大礼服，腰间配着一柄尖锐的刺剑，很轻松的吹着口哨。金发碧眼的他生得很是俊俏，配上身上的大礼服颇有一份华贵之气。
　　只是这家伙居然在发鬓角上插了两朵儿淡红色的花朵，拳头大小的花朵配上他俊俏的面孔和一本正经的大礼服……越发让人觉得，这家伙实在不是个正派人。
　　抛开魔章王这个死活缠上了巫铁不肯走的家伙，曾经接受巫金委托，下悬赏寻找巫铁的山盾也拎着一块硕大的盾牌，昂首挺胸的站在魔章王身边。
　　山盾将他的老搭档们都留在了娲谷。
　　有娲族照护，山盾组建的猎队老伙计们会过得很不错。
　　而山盾，则是要履行他对巫金的诺言——巫金让他带着巫铁去更远、更繁荣的大域，找一个太平、安稳的地界好好的过日子。
　　巫铁现在的实力，根本不需要山盾的照护。
　　但是山盾决定，他还是要履行他对巫金的诺言。既然不能保护巫铁去安稳和平的大域生活，那么就‘追随’巫铁，去看看外面更宽广世界的风景吧。
　　这样做，既履行了他对巫金的承诺，又涨了自己的见识，这是多好的事情？说实在的，山盾年龄虽然不小了，但是他依旧有一颗热血沸腾的心呢。
　　金币探头探脑，鬼鬼祟祟犹如做贼一样在甬道中快速的奔跑着。
　　沿途他不时的抽抽鼻子，逐渐拐进一条条岔道。
　　到了最后，他们行走的甬道已经变得格外的偏僻和崎岖，好些地方像铁大剑和山盾这样的魁梧大汉，已经要弯腰才能钻过去。
　　好几次，巫铁听到了铁大剑和山盾的脑袋撞在石笋上发出的闷响，他不由得问金币：“还有多远？你们黑暗公会，每次做买卖都是这么复杂么？”
　　金币头也不回的咕哝着：“小本买卖，禁不起折损的……黑暗公会嘛，像娲族、六道宫、长生教这些大势力都知道我们的存在。娲族、六道宫这些势力还好……长生教可真不是个好东西，他们多少次向吞掉我们黑暗公会在他们地盘上的资源？”
　　叹了一口气，金币低声感慨道：“所以，小心没大错，宁可多跑点路，宁可麻烦一些，行走江湖，安全第一……我们黑暗公会不就是因为这么多年小心行事，才能活到今天么？”
　　‘唰’的一下跳过一条湍急的、宽有七八米的暗河，金币回头向巫铁说道：“再说了，娲族霸道得很，黑暗公会在娲谷的正式成员，正儿八经就我一个……布置一座传送阵，不是简单的事情，我做不来，娲族也不可能允许我们的人手，在她们附近布置这个不是？”
　　巫铁点了点头，不再吭声。
　　金币说得有道理，除非是要撕破脸和娲族大战一场，黑暗公会疯掉了才会在娲谷的地盘里布置传送阵。
　　在崎岖难行的甬道中穿梭了一天一夜，也不知道走出了多远，前方地势逐渐平缓，一个方圆亩许的石窟出现在巫铁面前。
　　石窟内没有人，只有一座直径十几米的传送阵在地面上熠熠生辉。
　　石窟内有十几条狭窄的甬道口，黑漆漆的不知道通往哪里。巫铁没有放出无形力场，但是他敏锐的察觉到，每个甬道口内都有人在窥视。
　　这些人的气息微弱，实力不高，而且精血波动极其轻微，显然体型也不大，肉体力量也不强。
　　应该是金币的同族，都是一些修为极低的鼠人。
　　他们只是埋伏在甬道口窥视，除此之外没有任何动作。巫铁也就没吭声，跟着金币走进了石窟。
　　站在传送阵前，金币一本正经的检查了一下传送阵上一块块硕大的无色晶石，站起身来向巫铁点了点头：“巫铁大人，我们黑暗公会，做买卖向来是明码标价，一码归一码的……”
　　巫铁挑了挑眉头，对于黑暗公会的行事风格，他这两天已经深有领悟。
　　所谓的明码标价，那就是大刀宰人……贵，死贵，而且愿者上钩，从来不会有任何的打折优惠。
　　巫铁他们从娲谷传送到黑蛇域附近的领地，价格就是一笔天文数字的金币，而且是巫铁先支付了所有费用，金币将这些费用转交给了黑暗公会的上级后，对方才在这里临时布置传送阵等待巫铁。
　　“我知道你们的规矩……我也按照你们的价格，支付了金币，你还有什么说的？”巫铁看着金币：“嗯，对了，你给我的联系方式靠谱吧？以后我要回来，可以用那些联系方式，找到你们的人吧？”
　　金币认真的点了点头，他看着巫铁沉声说道：“那些联系方式，肯定没错的。不过，我要提醒巫铁大人的是，我们黑暗公会的另外一种规矩。”
　　金币娓娓道来，巫铁等人的脸色就变得很精彩。
　　黑暗公会内部，有一种所谓的贵宾制度。
　　比如说，巫铁等人这次花费了天价金币，从娲谷借用黑暗公会的传送阵直达黑蛇域附近地域，因为这笔花费，巫铁等人在黑暗公会内部就已经跳过最底层的黑铁贵宾，晋级为青铜三星的贵宾。
　　青铜三星的贵宾，有各种礼遇优惠。
　　比如说，金币正在向巫铁通传的消息，就属于这一次传送附赠的优惠条款之一：
　　金币郑重的告诉巫铁，金亡灵是黑暗公会的白金七星贵宾，他们常年和黑暗公会打交道，毕竟是一个大型的组织，他们和黑暗公会之间的交易数量极多，所以他们在黑暗公会享受的礼遇优惠，比巫铁这个小小的青铜三星要多了许多许多。
　　金亡灵组织享受的礼遇，就包括巫铁第一次通过金币查询黑环郎君孙左的信息时，黑暗公会就已经向金亡灵组织预警。
　　甚至，金币明白的告诉巫铁——巫铁他们这一次的传送信息，也已经被黑暗公会通知给了金亡灵。
　　金亡灵，肯定已经知道，有他们的敌人通过黑暗公会的传送阵赶去黑蛇域，准备找他们报复算账。
　　当然，黑暗公会不会告诉他们确切的时间和地点，也不会告诉他们巫铁等人具体修为和长相……毕竟，黑暗公会还是有这么一丁点的底线的，大家都是贵宾，他们总不能厚此薄彼到那等程度。
　　不过呢，巫铁他们大致有几个人，以及他们一些模糊的信息，已经作为情报，准备贩卖给金亡灵。
　　“可是，金亡灵已经收到了预警……当然，他们也要为这次的预警支付足够的报酬。”金币很严肃的看着巫铁：“作为黑暗公会的青铜三星贵宾，我们有义务提醒你们，小心，小心，再小心！”
　　巫铁直勾勾的盯着金币，突然有一种一拳轰在他脑袋上的冲动。
　　“黑暗公会……好，我明白了。”巫铁恨得牙齿直痒痒。
　　铁大剑在一旁瓮声瓮气地说道：“巫铁大人，这就是黑暗公会的做事风格……金币小子，你还有什么话要说，直接说吧，我知道，你们这群家伙，死要钱！”
　　金币很灿烂的笑了起来，他掏出了一份兽皮纸在手中晃了晃：“金亡灵已经派出了一支狙杀队伍，专门准备用来对付你们……我们这里有他们的确切人数，他们队长的个人修为境界，甚至有他们队长和副队长最擅长的神通秘术的详细信息……”
　　“三十万金蛇石，这份情报就是你们的。”金币笑得眼睛都眯成了一条线：“黑暗公会的宗旨就是，维持客户之间的绝对平衡……我们是衡量利益的天平，我们绝对不会破坏客户的平衡，我们追求最大的利润点，我们绝对不会涸泽而渔……”
　　“你们是要榨干你们客户的每一滴骨髓！”铁大剑的语气很不好。
　　“如您所言，这是我们的最大梦想……”金币殷勤的向巫铁眨巴着眼睛：“但是，我们从来不强迫，我们只是两厢情愿的做交易。”
　　“我们有贵宾们必须的消息和资源，而贵宾们为了这些消息和资源，支付给我们一点点他们用不上的，而我们很喜欢的，亮晶晶的可爱的金币，这不是天经地义的事情么？”
　　金币重重的叹了一口气：“尤其是，像我这样的底层可怜鬼，手头经常很紧很紧……不多做点买卖，我们怎么过得下去？”
　　巫铁吐了一口气，他从手环中掏出了一块一块亮晶晶的金锭，一块一块的码放在了金币的面前。
　　金币笑得越发的灿烂了，他一挥手，四周的甬道中就连滚带爬的窜出了一大群鼠人，麻溜的将这些金锭抱了起来，一溜烟的跑得无影无踪。
　　金币等得这些鼠人跑得远了，他才将兽皮纸交给了巫铁。
　　巫铁看了一眼兽皮，上面只有一个名字，和一句暗语。金币笑看着巫铁：“传送到那边后，报出这个名字和暗语，他们会将情报交给您。祝您……复仇愉快！”
　　金币深深的向巫铁鞠躬行了一礼：“另外，如果您愿意支付足够的金币，那边会向您提供有关于金亡灵的任何信息……当然，有些核心机密的情报，我们也是打听不到的，如果有服务不周到的地方，还请你谅解……”
　　“等您复仇完成后，如果碰到我们的回访执事向您咨询对我们这次成套服务的满意度，还请您给可怜的金币一个十星好评！”金币眼巴巴的看着巫铁：“只要一个十星好评，我就能调离娲谷了……”
　　“这真不是一个做买卖的好地方……娲族的女人太可怕了……在娲谷，我一年都做不成两单生意，可怜的金币，实在是太穷，太穷了……”金币的眼眶里，眼泪水都快流了出来。
　　巫铁指了指一脸悲戚的金币，大踏步走进了传送阵。
　　铁大剑横了金币一眼，跟着巫铁走了进去。
　　一行人络绎走进传送阵，等所有人都站稳了身体，金币这才低声的念叨起复杂的暗语。
　　传送阵上光芒逐渐亮起，最终化为一个硕大的光茧将所有人都包裹在内。
　　等到光茧消失，巫铁等人已经无影无踪。
　　金币急忙吹了一声尖锐的口哨声，一个甬道内，几个身量不高，身穿黑袍的身影快步的跑了出来，他们认真的，小心翼翼的将传送阵一块一块的拆卸下来，扛在肩膀上，顺着另外一条甬道快速的撤离。
　　金币站在黑暗的石窟中静静的等待了三四个小时，等到所有人都去得远了，他才轻松的吹着口哨，顺着来时的路窜了回去。
　　“赞美慷慨的巫铁大人……祝他们一路平安……啊哈，这一笔提成，可以让金币舒舒服服的过上好几年了……要不要去丢几把骰子呢？要不要呢？要不要呢？啊，我真该剁了我的手！”
　　巫铁等人身边一阵光影旋转。
　　说不清过了多久，等到四周光影恢复正常，他们已经站在了一个方圆数百米的石窟中。
　　一个浑身密布着丑恶甲片，生得颇为狰狞的蛇人站在传送阵旁，正吐着赤红色的蛇信子，狠狠的盯着巫铁等人。
　　“喂，希望你们是一群肥羊……如果是一群穷光蛋……那，萨大人我可真够倒霉的。”


第0169章 黑蛇域
　　巫铁看着自称萨大人的蛇人。
　　蛇人，这可是珍稀品种。
　　萨大人几乎能有三米高，硕大的脑袋是一颗蟒蛇头，双臂双腿类人，腰后拖着一条水桶粗细的蟒蛇尾，这条尾巴也能有两米多长，让他的体型越发显得庞大。
　　凹凸不平的黑褐色鳞片密密麻麻的覆盖全身，就连眼眶和大嘴周边都密布着细小的鳞片，这让萨大人显得格外狰狞。
　　加上一对儿蛇类特有的碎金色冷淡眸子，这家伙简直就犹如来自传说中地狱的魔物，完全不像是人间应该有的生灵。
　　老白哆哆嗦嗦的站在了铁大剑身后。
　　蛇人对鼠人有着天生的震慑力，老白也只有托庇于修为境界最高的铁大剑身后，才能勉强站稳了身体。
　　“我需要黑蛇域的消息。尤其是关于金亡灵的。”巫铁打量了萨大人一眼，抖手丢了两块婴孩拳头大小的绿宝石过去。
　　有一个好娘亲就是这样好，娲族有自己的矿队，只要有宝石矿脉，就不缺极品的好宝石。这两颗绿宝石通体晶莹，内部没有丝毫杂质，每一颗都价值数万金蛇石。
　　萨大人咧嘴一笑，满意的吐了吐蛇信子：“看来，是贵客……不是穷鬼。金亡灵的消息？嗯，金亡灵的消息……”
　　他的目光，看向了巫铁手中的那张兽皮纸。
　　巫铁就读出了兽皮纸上的名字‘萨黑’以及那一串拗口的，没有任何实际意义的暗语。
　　“嗯，金亡灵的狙杀队伍，当然，我们掌握了他们所有的情报。”萨大人很快活的吐着蛇信子：“这里，是那支队伍的队长、副队长，和所有头目的详细信息。”
　　“包括，他们在哪里，在干什么……所有的情报，都很详实。”
　　“我们黑暗公会在黑蛇域的实力强大，耳目众多，没有任何消息瞒得过我们。所以，这份情报，完全对得起您支付的那笔情报费用。”
　　萨大人掏出了一张制作精良，很是平整光滑，色泽也颇为白皙的兽皮纸，笑呵呵的交给了巫铁：“嗯，你们这几个人，或许不是他们的对手，所以……”
　　“除了这支狙杀队的消息，我还需要金亡灵的一切情报……你们按照你们的规矩，能够向我们提供的最大限额的情报。”巫铁眯着眼看着萨大人：“另外，我希望，通过你们，雇佣一队人手。”
　　萨大人瞪大眼睛，直勾勾的盯着巫铁：“通过我们，雇佣人手？”
　　巫铁点了点头：“足够全歼那支狙杀队伍的人手……我愿意，支付足够的报酬。”
　　萨大人笑着吐着蛇信子，长长的蛇信子不时的在他左右鼻孔边划过：“明智的选择，真正明智的选择，萨大人最喜欢您这样慷慨的、钱包丰厚的贵客……相信我，黑暗公会不会让你们失望！”
　　“金亡灵，他们有一个死对头‘血弯刀’……”萨大人硕大的尾巴欢快的左右挥动着，犹如沉重的鞭子，发出‘呜呜’的破空声：“相信，他们会很乐意和你们完成这笔合作。”
　　他举起了手中两块绿宝石，笑看着巫铁：“这算是？”
　　巫铁向萨大人微微欠身行了一礼：“这是给您的一点点微不足道的见面礼。我希望和黑暗公会成为朋友，这点东西，不算什么。雇佣血弯刀的人手，所需的一切花费，我会如数支付。”
　　顿了顿，巫铁看向了萨大人：“但是……我希望，关于我雇佣人的事情……”
　　萨大人满意的将两块绿宝石塞进了腰间的兽皮囊里，他伸出手，用力的抓了抓下巴上的鳞片，很深沉的点了点头：“你是萨大人的贵宾，那么……贵宾会得到一定的优待……这次的雇佣，情报不会有任何泄露。”
　　萨大人的瞳孔缩成了一条线，他盯着巫铁说道：“黑暗公会，有自己的原则，我们并不会无条件的为了金币而胡乱的贩卖消息，不会无底线的做一些事情……慢慢的，您会明白我们的规矩。”
　　巫铁笑了笑，没吭声。
　　底线和原则？他信了萨大人的话才有鬼。
　　老铁说过，唯有利益是永恒的，有些人为了利益，可以作出任何事情。
　　黑暗公会？巫铁觉得，他们的节操，他们所谓的原则和底线，大概就和灰岩蜥蜴的屁一样……臭不可闻。
　　巫铁和萨大人当场商议妥当了雇佣血弯刀的事情，然后巫铁一次性的支付了所有的费用。
　　一群皮肤浑身黑漆漆的，黑得就和碳头一样的黑矮人从几个甬道口钻了出来，他们麻利的将地上的传送阵拆卸，然后搬运离开。
　　巫铁拿出来的那些雇佣费用也被他们第一时间运走。
　　毫无疑问，这样的行事方式，巫铁会承担很大的风险，很有可能，萨大人收钱之后不会履行承诺，巫铁的这笔巨额的雇用费用就打了水漂。
　　但是巫铁别无选择。
　　他对黑蛇域极其陌生，想要对付金亡灵，他必须借助黑暗公会的力量。如果仅仅是损失一点金币，这点损失巫铁承担得起，总比损失人命来得好。
　　萨大人和巫铁约定了联系的方式，他身体一晃，粗壮魁梧的身体变成一条长长的阴影，瞬间没入了黑暗中消失得无影无踪。
　　巫铁向四周望了望，拿着萨大人给他的那张简陋的兽皮地图望了一眼，将其中大致的通道记在心里后，手一抖，兽皮地图炸成了一团粉碎。
　　“好了，到了这里，我们谁也不能相信，尤其是这群黑暗公会的人。”巫铁冲铁大剑说道：“他们的地图，只能当做参考，他们标注出来的这三条最短通道，我可不敢按照他们的标注路线前进。”
　　“没错，谁知道，他们给的路线上，是不是有无数金亡灵的人等着我们？”铁大剑沉声道：“反正，我们的选择很多……那么，我们先离开这里。”
　　老白从腰间皮囊中抓住了几只小岩鼠，给它们喂了一点食物后，‘吱吱’叮嘱了几声后，几只被老白训练得乖巧听话的小岩鼠麻溜的窜了出去，顺着一条甬道向前方狂奔探路。
　　山盾和魔章王走在队伍的前面，巫铁、石飞几个走在队伍的中间，修为境界最高的铁大剑在队伍的尾部殿后，他落在了队伍后面数百米的地方，严防有黑暗公会的耳目盯梢。
　　同时铁大剑的江湖经验最丰富，他还要负责抹除队伍经过后留下的痕迹。
　　队伍就此出发，顺着巫铁随意挑选的甬道向前行进。
　　巫铁他们刚刚离开的石窟中，一团阴影冉冉升起，萨大人悄无声息的从阴影中浮现。
　　他无声的吐了吐蛇信子，低声的咕哝着：“哦，哦，真是一群小心的家伙……不过，萨大人喜欢出手豪爽的客人……既然贵宾已经给出了足够的金币，联系血弯刀的人，干掉那支金亡灵的狙杀队吧。”
　　“哦，哦，希望这群慷慨的贵宾，他们的实力能够匹配他们拥有的财富。”萨大人轻轻的吐着蛇信子：“尽可能的，给金亡灵那群吝啬的家伙放放血吧……如果他们不吃尽苦头，他们怎么会求上我们？”
　　萨大人的蛇信子吐出来有一米多长，灵活的蛇信子在空气中快速的刷了两下，他低声的喃喃自语：“混乱的黑蛇域啊……我闻到了更加混乱的气息……我喜欢混乱，只有混乱，我们才能获取更大的利益。”
　　“乱吧，乱吧，越乱越好……”萨大人轻轻地跪倒在地，双手交叉在胸前，向着冥冥中某个不知名的存在跪拜祈祷：“黑暗是万物之源，混乱是造物之力，愿黑暗和混乱统治一切，让最原始的黑暗降临吧……乱吧，乱吧，乱起来吧……嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　巫铁等人故意挑选最崎岖、最狭窄难行的道路前进。
　　这样的道路虽然难行，却最大限度的避免了被人跟踪、被人埋伏的可能。
　　巫铁行走在队伍中间，他的眸子里有金红色火光闪烁，黑暗中没有任何蛛丝马迹能够逃过他的双眼。
　　他的耳朵轻轻的跳动着，哪怕是数里外几只小虫子蹦到苔藓上的声响，都被他听得清清楚楚。甚至是隔着数百米厚、数千米厚的岩层，阴河流水发出的声音，也难逃他的双耳。
　　风顺着狭窄的甬道吹了过来。
　　各种细微的味道随风而来，巫铁每一次呼吸，他都能清晰的辨识出风中的那些味道。
　　泥土，苔藓，污水……还有各种蜘蛛爬虫，各种毒蛇蜥蜴身上特殊的气味。
　　甚至他行走在甬道中，方圆数百米内，顺着地面传来的细微震动，他的脚掌都能感知得清清楚楚。他的身边有几个人，有多少生物在运动……
　　甚至百米外一滴水珠滴落地面，如此轻微的震动他都能清晰的感知到。
　　巫铁的五感已经敏锐到了极致。
　　如此敏锐的五感，让他随时监控身边发生的一切风吹草动。
　　万物倒影心头，在这种状态下，寻常人根本不可能偷袭巫铁，寻常的埋伏手段都是白费力气。
　　巫铁轻快的向前行走着。
　　他的眉心有条极淡的五彩纹路，就好像一支闭合的眼眸。
　　偶尔他左右顾盼的时候，这一条极淡的五彩纹路中，隐隐有一抹极亮、极亮的电芒一闪而过。
　　娲姆耗费巨大，动用了巫铁祖母留下来的一次特权，向娲族的祖灵雕像献祭，给与巫铁的赐福可不仅仅是带来了敏锐、变态的五感，更有着更加可怕的提升。
　　黑蛇域。
　　最大的一个石窟大蛇窟，这是一个大致呈椭圆形，最长有一千二百里，最宽有五百里的一个巨型石窟。
　　大蛇窟地狱宽广，尤其是最高处的穹顶足足有数千米高，四周岩壁上开凿了无数的栈道，挖开了无数的洞穴，栈道旁、石窟边，到处矗立着大大小小的火盆，里面整日整夜的燃烧着火焰。
　　这是周边大域中有名的混乱之地，无论日夜，这里都人声喧哗，到处都是打斗，到处都在厮杀，随时都有人被杀死，随时都有各种抢夺、谋杀、强暴之类的事件上演。
　　这里并无一个固定的、占据绝对统治地位的势力。
　　大大小小数十支势力分布其中，各自占据了一块地盘，手下有着多少不等的人手，分别经营着自己独门的或者不独门的买卖。
　　在这大小数十支势力中，金亡灵也算是比较强悍的一支，他们拢共有超过三万的正式成员，掌控着数百万的奴隶，在大蛇窟内圈占了老大的一块地盘不提，在大蛇窟附近还占了两个小型石窟。
　　尤其金亡灵作风凶残、狠毒，犹如疯狗一般，一旦招惹，咬死不松口，几个首领更是修为强大可怕，故而金亡灵在大龙窟，在黑蛇域，都是凶名赫赫，过得很是滋润自在。
　　黑环郎君孙左，就是金亡灵内一支精锐猎队的队长。
　　但是数年前他损兵折将，狼狈从苍炎域逃了回来，他花费了好几年的力气，几乎掏空了家底子，终于将自己的猎队补充完整，实力比起之前还要更加强盛了几分。
　　钱包缩水，日子过得艰难，孙左正准备着找一个合适的目标，狠狠的做上一笔大买卖，他突然被抽调进了临时组建的狙杀队伍，堂堂一支猎队的队长，却成了一组斥候的头目。
　　阴沉着脸蹲在进出大龙窟的一条交通干道边的岩壁上，孙左犹如一条准备猎食的黑环毒蛇，眯着眼盯着百多米高的岩壁下方的甬道。
　　一队队人马来来往往。
　　离开大龙窟的队伍一个个精神抖擞、英武凶悍，进入大龙窟的队伍则身上多带着血腥味，甚至携带了大量的伤员和尸体。
　　能在大龙窟厮混的势力，就没一个心慈手软的善良之辈，他们离开大龙窟，就是去做各种没本钱的买卖。无非是打打杀杀的事情，难免就遭遇各种折损。
　　孙左阴沉着脸看着进出的队伍，盘算着那一支人马可能是他们金亡灵要寻找的目标。
　　居然有人敢来黑蛇域找金亡灵的麻烦？
　　孙左冷笑了一声……亏了金亡灵的高层，还正儿八经的组建了一支百人规模的狙杀队伍……真是太看得起那些不知死活的蠢货了。


第0170章 混乱
　　“那群该死的地老鼠……”
　　孙左左顾右盼了一阵，只觉双眼发酸，忍不住低声骂了一句。
　　黑暗公会向金亡灵示警，提醒了他们有一支队伍要对金亡灵发动报复。但是这些该死的两边拿钱的混蛋，他们居然拒绝向金亡灵提供对方的画像。
　　虽然他们提供了对方的人数，族类，男女等等。
　　但是黑蛇域大蛇窟每天进进出出这么多男女，这么多形形色色的族类，乱七八糟、藏头缩尾的人这么多，对方如果不是傻的，他们只要分散队伍，两三人一组的混进来，谁能找到他们？
　　该死的黑暗公会……
　　已经两边拿钱了，居然还口口声声说什么原则，说什么底线……
　　“真不要脸啊！”孙左重重的叹了一口气，手中木杖的黑蛇杖头，狠狠的蹭了蹭下巴。
　　“只不过，我们金亡灵，这些年积攒的仇人这么多，以前不是没人来报复过。这一次，首领们是不是太小题大做了一些？”孙左眯着眼，低声的问身边几个懒洋洋蹲着的斥候。
　　几个斥候摇了摇头，没吭声。
　　所谓的报复队伍，他们并没放在心上。一如孙左所言，这些年来，找金亡灵报复的人多了去了。
　　结果呢？不都被金亡灵干掉了么？不值得大惊小怪，真的。
　　顺着孙左等人蹲守的甬道向内，行进一里多地，甬道出口外横七竖八的矗立着一片凌乱的石笋，各色帐篷、窝棚、土屋子等胡乱的混在石笋中。
　　好些鼠人、侏儒、矮人之类，一个个尽是满脸凶厉，没一个长得像好人的家伙站在各家的地盘上，大声的朝着往来的队伍叫唤着。
　　“好酒，专卖好酒，一滴水都不掺的好酒。”一个鼠人挥动着一个石瓢，里面是一瓢浑浊的发绿的汁水。
　　“肉啊，肉啊，新鲜的好肉啊，刚刚切下来的好肉啊！”一个侏儒拎着一把短刀，面前摊着一大片散发出淡淡臭味的蜥蜴肉，扯着嗓子怪叫着。
　　“各位大爷，女人，女人……嘿，新鲜水灵的女人嘿……骚到骨子里的女人嘿！”一个矮人大声的笑着，指着身后一排站着的，形如山地金刚大猩猩，身躯魁梧至极的女人。
　　矮人笑道厉害，这些女人也都一个个得意洋洋的不时曲臂，或者转过身体，用力的绷紧背后的肌肉，向往来的行人炫耀自己雄壮的身躯。
　　往来的队伍只是冷笑连连，没有一个人在这一片混乱的窝棚区域逗留。
　　所有人都知道，大蛇窟是一个极其混乱的地方，而这每一条甬道口乱糟糟的窝棚区，堪称大蛇窟最无法无天的地方。
　　谁要是真的在这里放松了警惕，或许第二天那些个贩卖‘新鲜好肉’的摊贩面前的货物，就会是某个倒霉蛋的一部分肢体。
　　最靠近甬道出口的方向，几个极大的兽皮帐篷里，金亡灵组建的狙杀队伍一百零三人，正一声不吭的坐在帐篷里静静的等待着。
　　其中最大的一个帐篷中，狙杀队的一正二副三位队长成品字形盘坐在地上，六只眼睛直勾勾的盯着放在三人正中的一张兽皮。
　　黑漆漆的兽皮上，用血色颜料画了一张简陋的地图，看那地势地貌，正是他们如今驻守的这条甬道。
　　“一只白毛鼠人……”狙杀队的正队长，金亡灵的高级头目，半步命池境的血指陆衍皱着眉，死死的盯着这张兽皮：“你们说，那位真的就这么灵验？真的就能凭空知道，我们的敌人从何而来？”
　　“他还说，那些敌人和孙左有牵连。”狙杀队的副队长，同样是金亡灵的高级头目血牙秦艺双手抱在胸前，同样皱眉看着那张兽皮：“孙左惹下的麻烦？就孙左那小子的实力，他惹下的麻烦……至于让我们正儿八经的应付么？”
　　狙杀队的另外一个副队长，和陆衍、秦艺交情最好，平日里往来最紧密的金亡灵高级头目血妖罗鹤摇了摇头：“想这么多干什么呢？反正孙左已经被放了出去，是他惹出来的麻烦，就让他带人盯着……”
　　“就算他走眼了，没能发现对头，一只白毛老鼠这么明显，总能抓住。”
　　生得瘦削、干瘪的罗鹤抿嘴一笑：“再说了……就算没能在路口堵住他们，也不过是证明了那人的话不准……他的话不准，首领们就好做决定了……至于说这些傻乎乎来报复的人……”
　　陆衍轻松的一笑：“在黑蛇域，我们金亡灵还怕人报复么？”
　　轻蔑的撇了撇嘴，陆衍淡然道：“就那么几个人，也敢来找我们金亡灵的麻烦？”
　　陆衍、秦艺、罗鹤同时笑了起来，笑声中充满了自信乃至自负。
　　他们笑的时候，巫铁正一个人背了一柄装样子的大刀，穿着一件稀烂的皮甲，慢吞吞的跟着一支商队，就这么向着孙左驻守的方位走了过来。
　　石飞等人就在十几里外的岔道中，一处非常隐秘的石谷中等候。
　　巫铁可不敢就这么让一群人傻乎乎的一头撞入大蛇窟，他信不过黑暗公会，选择了一个人前来探路。
　　无论是从黑暗公会购买情报，还是借用他们的传送阵，都是被逼无奈的事情，如果不这么做，巫铁想要依靠自己的力量从娲谷赶来黑蛇域，这路上耗费的时间太长。
　　巫铁等不及想要找金亡灵复仇，仇恨犹如毒火，烧得他心脏剧痛，他等不及这么长的时间。
　　但是黑暗公会的行事手法……极其没底线。
　　巫铁不会脑残到将自己一行人的生死安危都交给别人，他绝对信不过黑暗公会的那群混蛋。
　　凹凸不平的甬道上，巫铁一步一步的行走着，他距离前方的商队有三四百米，那些商队的护卫也没注意他这么孤零零的一个人。
　　越来越靠近大蛇窟，巫铁的形态也在发生着细微的变化。
　　他眉心那一条浅浅的五彩光线流光闪烁，他的身高一点点拔高，逐渐到了两米三四的高度。他的肩膀拉宽，变厚，身上肌肉隆起，变得膀大腰圆。
　　他白净的脸上一根根粗硬的虬髯生长出来，很快就变得满脸大胡子。
　　他的额头上，一左一右两个形如牛角的半尺高隆起悄然凸出，配合上如今的体型和满脸大胡子，他看上去就好像一个血统不纯的牛族混血。
　　低沉的哼了一声，巫铁甩开膀子，加快了速度。
　　得到娲族祖灵赐福，巫铁得了极大的好处，除了法力修为雄厚了一大截，天锁重楼中又破开了数万缕光丝，巫铁更得到了一门极其使用的肉身变幻神通。
　　和传说中的三十六天罡、七十二地煞变化没得比，巫铁得到的这门神通只能粗浅的变幻肉身外形，但是对现在的他来说，也已经很实用。
　　随着身躯的粗壮，巫铁的体重也变重了许多，他步伐沉重的大步向前，沉重的步子踩得地面‘咚咚’作响。
　　前面商队有两个护卫停了下来，警惕的打量着快速逼近的巫铁。
　　巫铁没搭理他们，直接从他们身边走过。
　　两个护卫看了他一阵子，发现他没有别的动作，于是也就没纠缠他，只是不紧不慢的跟在他附近，严防他对商队做什么不好的事情。
　　岩壁上，蹲在石缝中已经蹲守了好几天的孙左听到脚步声，他探出了半截身体朝下方看了过去。
　　巫铁敏锐的听到了岩壁上的动静，他抬起头来，深深的看了孙左一眼。
　　巫铁的步子停了下来，孙左的模样，他怎么会忘记？
　　他做梦也没想到，居然就在大蛇窟的外面，这么凑巧的，他居然就碰到了巫家石堡被屠的罪魁祸首。
　　不，不会是凑巧。
　　巫铁的心里微微一沉，看来金亡灵已经知道，他寻仇的主要目标是孙左？
　　孙左这厮在这里，不是凑巧的安排，而是金亡灵有意将他按在这里……如果巫铁现在出手袭杀孙左……
　　巫铁沉默了一会儿，一对儿硕大的牛眼狠狠的瞪了孙左一眼，然后继续大步向大石窟内走去。
　　孙左也狠狠的盯了巫铁一眼，他低声的骂了一句：“混血的杂种，要不是有任在身，你敢这么嚣张跋扈，一定帮你给洗光了卖进奴隶场去。”
　　几个斥候也探出头来望了远去的巫铁一眼。
　　他们笑了起来：“孙队，我们要找一只白毛鼠人……这厮是混血牛族，可不是我们要找的人。”
　　孙左悻悻然的冷哼了一声：“不仅仅是白毛鼠人，还有一俊俏漂亮的小丫头……嗯，你们说，会不会是这个女人？”
　　孙左指了指下方路过的商队中，一个坐在货车上，身穿紧身甲胄的美貌女子。
　　几个斥候顿时诡异的笑了起来。
　　“或许，是吧？”一个斥候喃喃说道。
　　“宁可杀错，不能放过啊……我们在这里，已经闲了好几天了。”又一个斥候看向了孙左：“孙队，不如……招呼陆首领他们，干一票？”
　　孙左的目光迷离，他舔了舔嘴唇，低声笑道：“那么，就干一票？我本来是要带着兄弟们出去找油水的……这一下子被按在了这里，兄弟们在家里只能吃糠咽菜了……”
　　孙左说着说着，他就干脆的掏出了一个拳头大小的石球一把捏碎。
　　甬道尽头，混乱的窝棚区内，陆衍腰间‘咔’的一声脆响传来，他腰间兽皮囊中的一颗石球已经变得粉碎。陆衍、秦艺、罗鹤三人猛地一跃而起，他们低沉的呼喝了一声，帐篷内的一百零三名狙杀队成员同时快步而出。
　　‘唰唰’声中，一百零三名重楼境以上修为的金亡灵狙杀队成员各自施展得意神通，或者化为流光，或者化为雾气，或者化为旋风，或者化为阴影，在四周无数人的惊呼声中快速窜进了甬道。
　　窝棚区内，好些人嘶声惊呼：“是金亡灵的人？他们又看上了谁？”
　　也就是两三个呼吸的时间，狙杀队的人刚刚窜进甬道，窝棚区各处就有大群人影突然出现。
　　他们身上穿着形形色色稀烂的没有任何特征的衣物，头上用厚厚的头巾裹住了脑袋，只露出一对儿戾气四射的眼眸，他们同样施展神通，快速的窜进了甬道。
　　“嘿，嘿，有趣了嘿！”窝棚区内好些人同时鼓掌笑了起来。
　　有人盯上了金亡灵的人？
　　这是要……开打了？
　　无数矮小的身影四处乱窜，到处找人贩卖消息，更多的人则是三五成群的，兴致勃勃的窜进了甬道。
　　巫铁距离甬道出口还有数百米远，他突然停下了脚步。
　　几条人影从他身边快速的掠过，直扑他身后的那商队。
　　孙左和几个斥候从岩壁上窜了下来，孙左指着那商队大声叫道：“陆头领，这商队，看看那女人，是不是和情报中的那个来寻仇的女人长得差不多？”
　　孙左兴奋得大叫起来：“我怀疑，这商队就是我们的仇人组建……您看啊，有鼠人，有胖子，有女人，嘿，嘿……和情报完全对的上嘛。”
　　巫铁的眼角剧烈的跳动了一下。
　　该死的黑暗公会，他们果真将自己的情报也漏给了金亡灵……而且，鼠人，胖子，女人，这些鲜明的特征他们也卖了出去。
　　真正是一群该死的家伙。
　　而金亡灵的这群恶棍，他们居然也能空口说白话的，将一支商队直接冤成了他们的敌人？
　　人影闪烁，不断有人从巫铁身边冲过去，狙杀队的人速度极快，一两里地的事情，他们三两下就赶了过来，成扇形围住了商队。
　　陆衍看着规模不小的商队，龇牙咧嘴的笑了笑：“孙队长，你说得……倒也没错，他们很有嫌疑……既然如此，拿下，好生审问清楚，看看他们到底是不是……”
　　话音未落，后方一道血色刀光飞掠而来，呼啸着劈向了陆衍的后心。
　　陆衍发出尖锐的嘶吼声，刀光距离他后背还有十几米远，他已经转过身来，充血的五指变得胡萝卜一样粗细，带起一道刺鼻的血腥味狠狠拍向了那一道刀光。
　　陆衍五指和刀光还没有碰到一起，甬道出口的方向，漫天黑色的箭影无声无息的向这边覆盖了过来。
　　连带着，就连巫铁也被覆盖了进去。
　　巫铁脑子里突然闪过一道灵光：“该死的，这是血弯刀派出的狙杀人手……这算不算，自己花大钱把自己给坑了？”


第0171章 强杀
　　漫天箭影无声无息袭来。
　　巫铁猛地瞪大眼睛，瞳孔里两点金红色火光骤然亮起。
　　那不是箭矢，而是一根根三寸长、绿豆粗，不知道从哪种变异毒蜂尾部取下来的蜂刺。
　　黑漆漆的蜂刺尖锐无比，而且刺尖端一点绿豆大小的晶莹清晰可见，略带甜香的蜂毒味道隔着老远就随风飘了过来。
　　巫铁双手护住了面门，猛地蹲在了地上。
　　狂风呼啸而过，裹着数十根蜂刺狠狠扎在了他身上。
　　就听密集的‘噗噗’声不断，蜂刺扎穿了巫铁的皮肉，狠狠扎在了他的骨头上。
　　也不知道这些蜂刺是用什么机括弹射出来，轻飘飘不知道有没有三钱重的蜂刺上蕴藏的力道极大，蜂刺打在巫铁骨骼上发出沉闷的撞击声，巨大的冲击力将巫铁整个身体打飞。
　　他就好像风中的落叶，随着黑色的蜂刺暴风飞了起来，贴着地面向后滚去。
　　‘嘭’的一声，巫铁滚过陆衍身边时，他充血肿胀的五指狠狠抓住了背后突袭的血色刀光。气爆向四周冲击，陆衍脚下岩层猛地碎裂了十几米方圆的一大片。
　　大片蜂刺被气爆震得偏斜了飞行轨迹，向四周乱打。
　　一百零三名狙杀队员中，陆衍、秦艺、罗鹤三人平安无事，但是其他好些狙杀队员措手不及，被蜂刺深深没入了皮肉中。
　　先是一阵刺痛，随后是可怕的麻痹感从伤口急速扩散，无数黑色蜂刺呼啸着席卷方圆数里的甬道，起码有七八十个狙杀队员身体一晃，浑身麻痹的倒在了地上。
　　大群身穿各色凌乱衣衫，用头巾裹住了头部的身影从大蛇窟内冲了出来。他们低沉的嘶吼着，犹如一群疯狂的野兽一样向金亡灵的狙杀队伍冲了过来。
　　孙左就在陆衍身边，无数蜂刺席卷而来时，他精明的藏在了陆衍的身后。
　　陆衍身边大片血色雾气翻滚，他右手五指死死抓住来袭的刀光，血雾升腾中，无数的蜂刺在血雾中粉碎，然后急速消融。
　　孙左得了陆衍庇护，在这一波突袭中侥幸得了个囫囵个，没有受到半点伤害。
　　一波蜂刺袭杀刚刚结束，孙左就举起了手中的黑色毒蛇头的木杖。他低沉的嘶吼了一声，木杖的蛇头猛地张开嘴，大片黑色浓雾喷了百多米远，化为一片黑色氤氲挡在了那些袭击者的面前。
　　“三位首领……他们是……”孙左嘶声尖叫着，虽然那些家伙已经蒙上了脑袋，但是他依旧判断出了他们的身份。
　　黑蛇域是个无法无天的地方，无数大小势力相互碾压、袭杀，争抢各种资源，所以每个势力相互之间都是敌对关系。
　　而血弯刀，则是金亡灵的死敌。
　　双方的队伍在野外一旦相遇，必定会血拼一场，动辄就是以一方队伍全灭而结束。
　　就算是在大蛇窟内，双方所属也经常爆发规模不等的火并，经常走在路上，都会被对方的开山雷、毒箭之类的暗手袭击，往对方的据点投毒、丢腐烂的尸体之类，更是常有的事情。
　　用‘虎纹大马蜂’的蜂刺做箭矢，通过特制手弩激发，这是血弯刀的标配。
　　那么轻飘飘的蜂刺，每一根蜂刺射出后能有数万斤的力道，也唯有血弯刀不知道从哪里请来的一位锻造大师，才能将小小的手弩做得如此精密、强大。
　　孙左想要大吼对方是血弯刀的人，巫铁正好打着滚从他身边路过。
　　密密麻麻的蜂刺在巫铁身上扎得他好似刺猬一样，身体前后都起码有数百根蜂刺扎进了皮肉中。
　　换成普通人，一根虎纹大马蜂的蜂刺就能让一个初入重楼境的修士浑身麻木动弹不得，数百根蜂刺的毒性，足以瞬间放翻一个重楼境高阶的修士。
　　但是娲姆动用了娲族的祖灵之力，为巫铁灌顶赐福，其中他得到的最实用的一门本领，就是——‘毒素免疫’。
　　各种剧毒，无论是动物毒素、矿物毒素、植物毒素，或者是更加复杂的混合剧毒，巫铁都有了极强的堪称免疫的抗性。而且随着他的实力增长，肉体强大，这种抗性还会无限制的提升。
　　正因为有了‘毒素免疫’的天赋，娲姆才放心让巫铁出门行走。
　　虎纹大马蜂的蜂毒，恰恰在巫铁的承受范围内。虽然蜂刺炸得他浑身都是窟窿眼，但是没有一根蜂刺能够伤及他的筋骨，看上去密密麻麻的恐怖伤势，只是寻常皮肉伤。
　　蜂刺上的巨大力道打得他向后翻滚，他滚过孙左身边的时候，右手一把抓住了孙左的脚踝，一把将他拉倒在地，然后双手一抓、一卷，就将孙左卷在了自己的身体外面。
　　孙左嘶声尖叫着，他眼前一阵迷乱，脚踝一阵剧痛传来，他还没弄明白究竟发生了什么，他就被当做人肉垫子卷在了巫铁的身体后面。
　　巫铁向后急速翻滚，他身体表面的那些蜂刺没能扎进他的骨骼，就纷纷扎穿了孙左的身体。
　　孙左发出起立的惨嗥声，蜂刺的尾端没有蜂毒，孙左只觉浑身被无数尖锐物件扎穿，那种钻心的刺痛让他眼前发黑，眼泪水不自禁的流了出来。
　　陆衍右手抓住了来袭的刀芒，猛不丁的听到孙左尖叫，他下意识的反手就是一掌拍出。
　　陆衍的左手同样充血，五指膨胀犹如红色的胡萝卜，他一掌抓了一个空，回头看时，看到孙左被巫铁那般狼狈的卷在了身上，他顿时怒斥了一声：“血弯刀……该死……”
　　所有人都将巫铁当做了血弯刀的属下。
　　随着呵斥声，陆衍充血的左手五指突然裂开，大片血气冲出，化为一条摇头摆尾的血色毒蛇向巫铁冲了过来。血色毒蛇‘嘶嘶’的尖叫着，带起一道血光直扑巫铁。
　　巫铁双足一用力，他消去了那些蜂刺上携带的巨大力道，猛地站直了身体，一把抓起孙左向那血色毒蛇挡了过去。血色毒蛇怪叫着，一个盘旋绕过了孙左，张开大嘴向巫铁的喉咙咬了过来。
　　邪气冲天，更有一股刺鼻的血腥味扑面而来。
　　巫铁眉心那一条细细的五彩光线突然裂开，他的眉心一道形如竖目的光帘开启，一颗拇指大小的橄榄形五彩雷光带着巨大的声响呼啸而出，重重打在了这条三尺多长的血色毒蛇上。
　　得到娲族祖灵赐福，巫铁除了法力修为雄厚了许多，得了几门很实用的神通秘术，又得了‘毒素免疫’的天赋之外，更重要的是，他提前开启了眉心法眼。
　　眉心位置，对修士而言有着极其独特的重要地位。
　　眉心内一寸之地，渺小的方寸之间，居然是无穷法力储存之地，一切后续的神妙变化尽在这一寸之间。
　　眉心法眼，更是一种‘强大’、‘尊贵’、‘神圣’、‘非凡’的特殊表现，非大能，不能开启眉心法眼；而拥有眉心法眼者，一定是了不起的存在。
　　一如古神兵营中的杨戬，巫铁之所以能够提前开启天赋神通，就是老铁将他眉心法眼中的精粹提炼给了巫铁。
　　娲族祖灵赐福，巫铁开启了眉心法眼，而且拥有了一门极其霸道的法眼神通‘诛邪神雷。’
　　诛邪神雷，威能巨大，霸道刚猛，对一切邪门秘术有着天然的克制作用，对各种邪祟力量更是拥有碾压性的先天优势。
　　一如陆衍发出的血色毒蛇，陆衍是命池境的高手，随手一击都能轻松抹杀重楼境的修士，但是巫铁诛邪神雷一出，血色毒蛇宛如活物一般猛地转身就走，颇有几分惶惶如漏网之鱼的惊惶和恐惧。
　　只是诛邪神雷威力极大，速度更是快如流光。
　　雷光一出，就骤然落在了血色毒蛇头顶，一声巨响，方圆数丈内五彩雷光急速跳动闪烁，无数细细的五彩电光卷起了一波波炫目的光芒，血色毒蛇发出一声凄厉的惨嚎，瞬间灰飞烟灭。
　　陆衍的脸色骤然一白。
　　他不可置信的猛地抬头看向了巫铁。
　　他的左手五指‘嘭’的一声炸成了粉碎，碎骨肉喷得方圆数米内满地都是。
　　巫铁动用了神通法力，他的气息顿时一览无遗，就是普通重楼境第一重天的水准，虽然他的法力波动雄浑凝炼，比起普通的重楼境第一重天根基要扎实百倍。
　　可是，他就是一重楼境第一重天的小人物。
　　他居然破了陆衍的本命神通，居然还有一股可怕的力量顺着本命神通的牵引，直接震碎了陆衍的左手。
　　“你……这是什么神通？”陆衍不可置信的看着巫铁。
　　巫铁冷然一笑，他双手抓住了孙左的脑袋，凑到孙左耳朵边低沉地说道：“还记得，苍炎域的巫家石堡么？你杀了我父亲、二哥、三哥，让我大哥被一群女人欺凌压榨……我来，报仇了。”
　　孙左猛地张开嘴，他一句话还没能说出来，巫铁双手用力，猛地扭断了他的脖子。
　　一记诛邪神雷，足足耗掉了巫铁四成多的法力，巫铁一把将孙左温热的尸体砸向了陆衍，浑身法力骤然燃烧，瞬间法力几乎燃烧殆尽，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，又是一枚小小的诛邪神雷轰然发出。
　　雷光速度何其快速。
　　拇指大小的橄榄形雷光瞬间穿透孙左的尸体，五彩雷光一闪，孙左的尸体顿时化为一缕青烟，连同灵魂都被轰得烟消云散。
　　雷光去势未消，继续向陆衍打了过去。
　　陆衍怒斥一声，他右手狠狠一推，已经被他死死禁锢住的刀光发出一声震鸣向后弹出老远，他右手一把抓出，五条血色毒蟒呼啸着从他右手掌心飞出，张开嘴向诛邪神雷咬了过去。
　　一声巨响，神雷炸开，五条血色毒蟒轰然粉碎，在刚猛霸道的诛邪之力冲击下化为缕缕血气消失。
　　陆衍放出本命神通的同时，就立刻断开了自己灵魂和本命神通之间的联系。
　　五条血色毒蟒炸开，陆衍的脸色也只是微微一白，但是这次他的右手完好。
　　一切都发生在电光石火之间，巫铁抓走孙左强杀了他，再和陆衍过了两招，这一切连一个呼吸的时间都没用上。
　　从大蛇窟内冲出来的血弯刀所属，已经闯了过来。
　　他们足足有五六百号人，他们刚一接触，就猛地朝着中毒倒地的狙杀队员痛下杀手。
　　惨嗥声不绝，七八十个狙杀队员当场被斩杀，秦艺、罗鹤怒啸连连，身边纷纷有青黄二色光芒飞出，同时向这些血弯刀所属打了过去。
　　但是血弯刀来袭的人群中，也有对等的命池境高手出手，血色刀芒一柄接一柄的飞起，不断和秦艺、罗鹤发出的青黄二色剑光撞击在一起。刀光剑光猛烈冲击对撞，双方身体都是一阵阵的颤抖着，狂野的冲击让他们七窍中同时涌出血水。
　　巫铁掏出几株熔岩草塞进嘴里，也来不及嚼碎就吞了下去。
　　药力在体内迅速转化为一缕缕金色法力，缓慢的补充回眉心黯淡的金色光团中。眉心法眼快速的关闭，只剩下一条极细的黯淡的五彩光线若隐若现。
　　巫铁身体一震，浑身密密麻麻的蜂刺‘噗嗤’飞出，带着一丝丝血线飞出老远。
　　他一把将背上那柄装样子的大刀丢下，右手一振，白虎裂‘铿锵’一声弹了出来，一声低沉的虎啸声传来，巫铁面前突然出现了十八朵白惨惨的米斗大小的枪花。
　　娲姆动用了她母亲留下来的一次特权，耗费巨量的资源为巫铁灌顶，巫铁所得到的好处，又岂能仅仅是之前的那些？
　　巫铁莫名的在血脉中，得到了一些关于长枪的感悟。
　　如果说之前老铁为巫铁打下了坚实的枪术基础，让他初窥门径的话……那么在娲族祖灵灌顶赐福后，巫铁从血脉中决心的枪术感悟，则是让他一步踏入了‘出神入化’的境界。
　　老铁传授的枪术，适合百万军阵、长枪如林的硬碰硬的厮杀。
　　而如今巫铁使用的枪术，更适合近距离的突袭掩杀。
　　‘飘零枪术’，一如朔风劲吹，百花凋零，无边灿烂中蕴藏了绝望的死气、死意。
　　陆衍的眼前无数瑰丽的花影一闪而过，他怒骂了一句，他猛地一跺脚，方圆数里的甬道瞬间变得一片通红，无数大大小小的血色毒蛇呼啸着从漫天血雾中冲了出来。
　　巫铁低沉的嘶吼着，他冲到了陆衍面前，任凭无数血色毒蛇咬在了他的身体上，一枪直刺陆衍心口。
　　陆衍身后，三道刀芒破空而来，和巫铁形成了前后夹击的围攻状态。
　　双方联手，强杀陆衍。
　　陆衍猛地瞪大眼睛，左臂断臂伤口喷出大片鲜血。


第0172章 预言
　　血流奔涌，漫天血光中冲出的血色毒蛇从朦胧的雾气状，越发凝实得犹如活物。
　　一条条蠕动的血色毒蛇狠狠的咬在了巫铁的身上。
　　一口下去，就是四个尖锐的血窟窿。
　　更有可怕的血毒顺着伤口侵入，随着巫铁的血液流向全身。
　　巫铁的皮肤一片通红，他低沉的呵斥了一声，法力急速燃烧，前些日子灌顶赐福时领悟的神通‘丁甲神躯’发动，他的皮肉就开始急速的蠕动起来。
　　一层淡淡的金光从血肉深处涌出，瞬间巫铁皮肤变得一片黄澄澄的好似黄铜铸成。
　　一丝神性气息散发出来，巫铁的皮肤下有一道道笔画飘逸的古老道符浮现，他的皮肉变得异常的坚固，皮如铁皮，肉如铜锭，坚固异常，柔韧莫名。
　　一条条血色毒蛇飞扑而来，嘴里四颗尖锐的毒牙闪烁着红光。
　　毒牙狠狠扎在巫铁身上，一颗颗毒牙用力撕扯，也只能勉强破开巫铁的皮肤，再也无法像刚才那样深深扎进他的身体。
　　丁甲神躯，又名六丁六甲神体，一旦施展，能够极大的增强肉体防御力，同时还能增强力量、速度、反应等各方面的素质。
　　巫铁向前的速度骤然快了一截，他低沉的呼吸着，大力神魔法全力催动，他的身体内传来低沉的轰鸣声，白虎裂被他全力挥动，一枪带起十八点寒光直刺陆衍。
　　陆衍身后，三道刀光尖锐的呼啸着劈了下来。
　　三名身形矮小，身披软甲的细长条人影飞掠而来，他们眼眶里血光隐隐，眼看着刀光快到了陆衍身后，他们同时尖啸了一声。
　　三道刀光骤然炸开，方圆数百米内尽是一道道血色的刀光闪烁，一时间不知道有多少道刀芒从四面八方斩向了陆衍。
　　陆衍怒骂了一句。
　　他咬着牙，从袖子里取出了一根尖锐的长骨，单手扶着长骨凑到嘴边狠狠一吹。
　　一道尖锐至极的怪异啸声从长骨中发出，犹如一根长长的烧红的铁针狠狠的扎进了巫铁等人的耳膜，痛的所有人同时一抽，眼前幻象迭出，脑浆就好像被人泼了一锅滚烫的菜油，眼前一片漆黑，再也看不到任何东西。
　　无数血色毒蛇飞扑了上来，疯狂的撕扯撕咬。
　　巫铁闭上眼，眼角有血水喷出，他凭借着刚才的映像，一枪疾刺，然后他感受到了白虎裂刺穿了一具肉体的特殊触觉。
　　手腕顺势一振，白虎裂发出一声低沉的虎啸声。
　　长骨发出的尖锐啸声被白虎啸声震得粉碎，巫铁眼前骤然一亮，白虎裂果然已经刺进了陆衍的胸膛。
　　他身后的三条瘦削人影身体微微颤抖着，无数条大大小小的血色毒蛇缠绕着他们的身体，一颗颗狰狞可怕的蛇头狠狠的啃噬着他们的血肉，三个人同时发出痛苦的呻吟声。
　　三柄血色弯刀深深的没入了陆衍后背，三尺长、巴掌宽的弯刀几乎全部切进了他的身体，弯刀上密集的血色纹路就好似毒蛇一样蠕动着，疯狂的抽取着陆衍体内的血浆。
　　陆衍猛地瞪大眼睛，他朝巫铁看了一眼，很狰狞的笑了起来。
　　巫铁心头一紧，顺势一抽白虎裂向后疾飞倒退。他身边一丝丝极细的电光涌动，他向后遁行的速度快得惊人，弹指间就向后遁出了三四里地。
　　“一起死吧……”陆衍很无奈的看着巫铁在这么短的时间内逃出了这么远。
　　一条条血色毒蛇死死的缠绕在巫铁的身上，拉扯着他想要拖延他的行动。但是巫铁力量太强，这些血气凝聚的毒蛇被他轻松扯断。
　　陆衍的身体膨胀起来，很快就膨胀成了一个硕大的肉球。
　　“该死的小杂种……”陆衍看着逃远的巫铁咒骂了一句，他低沉的喃喃自语：“那家伙说的，是真的……我们这次的狙杀，真会碰到麻烦。”
　　‘嘭’！
　　陆衍的身体炸开，他的身体炸成了一团浓浓的血雾，瞬间横扫了方圆数里的甬道。
　　无论是金亡灵的狙杀队成员，还是血弯刀的那些突袭者，他们在陆衍身体爆开的一瞬间，他们的身体就好像被丢进一缸热水中的雪片，顷刻间就融化消失。
　　唯有血弯刀的几个命池境的突袭者，他们痛苦的哀嚎着，每个人身边都有奇异的光辉闪烁，勉强帮他们挡住了陆衍自爆带来的恐怖杀伤。
　　血雾向四周蔓延，就连甬道的岩层都被血雾腐蚀掉了厚厚的一层。
　　陆衍的自爆，单纯爆炸力并不强，但是他自爆产生的血雾歹毒狠戾，杀伤力极其恐怖。
　　秦艺、罗鹤也被笼罩在了血雾中。
　　面对血弯刀的突袭，而且是有针对性的突袭，秦艺和罗鹤也是几个交错间就被围攻重伤。
　　陆衍自爆，他们也同时怪笑一声，身体也骤然膨胀成球。
　　‘嘭嘭’两声响，秦艺和罗鹤自爆开来，更加浓密的血雾彻底笼罩了这一段甬道，附近的所有生灵都被腐蚀、融解，然后被血雾吞噬一空。
　　“我说，你的生死，由我主宰。”
　　“我说，我让你生，你不得死。”
　　一个低沉而威严的声音远远传来，一道柔和的白光笼罩在了血雾上。浓郁的血雾翻滚着，三个硕大的血雾漩涡凭空出现，血雾翻滚着吞噬四周的血色雾气，隐隐可以听到尖锐的啸声从三个漩涡中不断传出。
　　过了大概一盏茶时间，三条血淋淋的人影从血雾中冉冉凝成。
　　又过了一刻钟的功夫，自爆的陆衍、秦艺和罗鹤重现，他们张开嘴，将四周游离的血雾一口吞得干干净净。‘轰、轰、轰’，三道强大的气息从他们体内涌出，震得四周甬道一阵乱晃。
　　一名高挑、英俊，金发碧眼身穿金色长袍的男子缓步走了过来。
　　他怀抱一本厚重的，用黄金做封皮的兽皮书，数十颗拇指大小的金色光纹犹如萤火虫一样围绕着这本兽皮书缓缓飞旋，将这个青年衬托得神圣威严犹如神灵降临。
　　微微一笑，男子向惊喜莫名的陆衍三人轻声道：“经历了生死之间的恐怖，你们应该有了更加透彻的领悟……你们，还怀疑我说过的话么？”
　　陆衍、秦艺、罗鹤相互望了一眼，秦艺沉声道：“如果要我们相信你……你说过你们无所不能，那么，让我们的手下也都活过来，你可以么？”
　　青年沉吟了一阵，然后轻声道：“这会耗费我极大的力量……”
　　罗鹤上前了一步，他深沉的看着青年：“我们都是命池境的高手，我们自爆肉身，但是命池并没有损毁……所以，就算我们自己，也能重塑肉身……只要给我们足够的资源，我们自身就能重塑肉身。”
　　“但是，如果你真的像你吹嘘的那样强大，让我们的人，活过来。”
　　罗鹤沉声道：“这样的话，我们也能向首领们证明你的话……我们也会……相信你，并且……”
　　罗鹤咧嘴一笑。
　　青年深沉的看了罗鹤一眼，他缓缓点头：“那么，以我多利亚之名……赐予尔等重生之机。”
　　凭空的，一条条人影在空气中浮现。
　　那些被陆衍的自爆彻底消融的金亡灵狙杀队的人纷纷重新凝聚了肉身，复活后重返人间。
　　就连……
　　就连巫铁用诛邪神雷打碎了灵魂的孙左，居然也在一道白光中缓慢的重新凝聚肉身。
　　但是很显然，因为灵魂被打碎的关系，孙左重新凝聚的速度比起其他人要缓慢得多。
　　多利亚皱起了眉头，他冷哼了一声，双手高高举起了手中的兽皮书：“尔等知道了我的名，就时刻在心中念诵他……但凡称颂我名之人，定然得生。”
　　一道湍急的白光从黄金封皮的兽皮书中奔涌而出，狠狠注入了孙左重新凝聚的身体。
　　孙左大口大口的喘息着，他身上的气息在不断的增强，从初入重楼境一路突破，孙左福至心灵的盘坐在了地上，任凭兽皮书中的白光不断注入身体，他自己则是默运秘法，开始借助白光的力量修炼突破。
　　重楼境第二重天、第三重天……第九重天，第十重天……
　　孙左突破的速度堪称恐怖。
　　他修炼的功法显然品阶不高，每一重天锁重楼，他破开的天锁大概只有数千道的水准。
　　白光冲刷着他的身体，他的气息一步步的不断提升，逐渐增强，逐渐变强，很快他就一连突破三十三重天，一举成为了重楼境三十三重天的‘顶尖高手’。
　　“你是个有福的……所以，你应该得到更多。”多利亚微笑着，眸子里隐隐有两条白色的锁链一闪而逝，他低沉的念诵着莫名的祈祷词，更加汹涌、更加凝炼的白光不断从光芒逐渐暗淡的兽皮书中涌出。
　　孙左低沉的喘息着，他猛地抬起头来，他身体内传来刺耳的碎裂声，随后一道道迷离的光丝从他体内冲出，大概十几万条光丝在他头顶一阵盘旋后，猛地钻进了他的眉心。
　　在孙左的眉心中，一点黑色的光芒悄然浮现。
　　随后黑气不断的从那一点黑光中涌出，在他眉心急速的盘旋飞舞，一股更加凝实的气息逐渐从孙左体内扩散开来。
　　数里外，巫铁单手抓着一根石笋，悬挂在离地近千米的穹顶上，瞪大眼惊骇的看着孙左。
　　被他亲手击杀的人，活过来了。
　　被他打碎的灵魂，又重新凝聚了。
　　更不可思议的是……这家伙，居然直接从初入重楼境的水平，一路势如破竹的成为了重楼境第三十三重天的大高手，而且正在凝聚命池，尝试着突破命池境。
　　“可是，这么弱的重楼境第三十三重天！”
　　巫铁有点凌乱的看着突破中的孙左。
　　三十三重天锁重楼，三十三重天地枷锁，一重天地枷锁，大概能有一亿道光丝，有一亿道蕴藏了无穷天机的枷锁。
　　每一重楼，斩断的光丝越多，突破的天地枷锁越多，得到的天地感悟、天地造化灵机就越多，积攒的修为就越强，法力越发雄厚、感悟越发丰富，能够凝聚的命池就越大的庞大、坚固。
　　巫铁得到娲族祖灵灌顶赐福，他努力夯实基础，他只是在第一重天锁重楼上，破开了七八万条光丝，娲族祖灵灌顶的力量，他全部用来淬炼肉身和灵魂，用来修炼大力神魔法等神通秘术。
　　孙左居然……连破三十三重天。
　　但是每一重天他只突破了数千条光丝……
　　看他凝聚命池时，从他体内涌出的十几万条光丝……这比起如今重楼境第一重天的巫铁也强不到哪里去。这样的命池境，堪称最弱小的命池境吧？
　　不过，似乎也不能怪孙左。
　　毕竟刚才和陆衍交手的时候，巫铁发现陆衍也没多么强大。
　　陆衍也是实实在在的命池境的‘大能’，可是不要说和六道宫的那些强悍高手相比，陆衍的法力修为，大概也就比巫铁强出三五倍的样子，在肉身力量上他比巫铁可是差远了。
　　更不要说神通秘法方面，巫铁的诛邪神雷完美克制了陆衍的血色毒蛇神通。
　　这就是根基的差距，这就是底蕴的差距。
　　孙左和陆衍他们修炼的功法，实在太差。
　　巫铁呆呆的看着孙左盘坐在地上，脑子里盘旋着无数的念头，他好容易想通了这里面的玄虚。他目光诡异的盯着数里外的孙左，这样的命池境，有什么价值呢？
　　当然，比起普通的重楼境，他还是要强出不少。
　　而且毕竟是命池境的存在，凝聚了命池，灵魂虚弱的速度就会极大放慢，寿命会得到极大的延长。
　　命池境，毕竟是命池境。
　　再弱的命池境，那也是，命池境啊！
　　巫铁摇了摇头，这样的命池境，他现在都有把握一枪戳死。
　　不过，那个多利亚实在是不好对付。
　　巫铁深沉的向金发碧眼生得俊美高挑的多利亚望了一眼。
　　多利亚居然就这样感受到了巫铁的窥视，他猛地抬起头来，向巫铁这边狠狠一指：“那边，有敌人……是这次找你们报复的对头正主儿……去，杀了他！”
　　顿了顿，多利亚沉声道：“时刻三人联手，你们可以杀了他。”
　　“绝对不要分开，如果你们不小心分开了，我看到了你们的死亡……”
　　多利亚深沉地说道：“相信我的预言吧……不分开，你们可以杀了他；如果分开……你们三人一定会死。”
　　陆衍、秦艺、罗鹤三人相互望了一眼，同时化身血光向巫铁这边冲杀过来。


第0173章 难缠的对手
　　陆衍比孙左这个注水的命池境要强得多。
　　巫铁自量勉强能在陆衍手下保命，但是陆衍、秦艺、罗鹤三人联手，他万万不是对手。
　　所以，逃吧。
　　顺着甬道，一溜烟的逃窜。
　　皮肤表面不断有细密的电光炸开，巫铁宛如一道人形闪电，每奔跑数十步，身体就骤然向前闪烁百来丈距离，神乎其神，快得离谱。
　　沿着通往大蛇窟的主干道逃窜了十几里，巫铁遁入了一条岔道。
　　狭窄的岔道中，巫铁刚刚跑了没几步，暗影中的石柱后面，就有一群矮人、鼠人组成的打劫团冲了出来，大声吼叫着让巫铁留下买路财。
　　‘啪’的一声，电光闪烁，刺目的电光瞬间照亮了方圆百米的范围，巫铁身体骤然向前窜出了上百丈，就将这些打劫团丢在了后面。
　　陆衍三人也化身血光急速冲来。
　　他们似乎领悟了某种特殊的遁法神通，血光速度极快，比巫铁正常奔走的速度要快了不少。如果不是巫铁有那瞬间向前窜出百来丈的秘术加持，他们早就追了上来。
　　十几个矮人、鼠人呆头呆脑的看着巫铁远去的背影，还没等他们弄明白发生了什么，陆衍三人也化为血光急速飞过。
　　低沉的喷洒声中，这些矮人、鼠人的毛孔内大片血雾喷出，他们的身体瞬间干瘪，体内精血被暴力抽取，融入了三道血光。
　　陆衍三人追击的速度更快了几分，隐隐缩短了和巫铁等人之间的距离。
　　巫铁顺着狭窄的甬道向前继续遁逃了几里地，他来到了一条极其狭窄的石缝前，他一闪身窜进了石缝，然后大吼了一声魔章王的名字。
　　‘噗’！
　　黑红色的毒雾翻滚而出，迅速弥散了方圆数千米的距离。
　　巫铁冲到了石缝里，一把将巫女放在了肩膀上，然后抢过了风云幡狠狠一晃，风云幡荡起大片风云，托起了石飞、炎寒露等人，顺着石缝向前急速遁走。
　　三个命池境？
　　巫铁不想硬拼，他必须要对自己的伙伴安全负责。
　　逃吧，逃跑并不丢人。
　　用老铁的那句话来说，那话是怎么说来着？
　　敌进我退，敌退我追，敌疲我扰……
　　狂风带起一圈云涡，伴随着‘嗖嗖’风声在石缝中急速穿梭。这条石缝是巫铁让老白特意挑选，崎岖难行到了极致，好些道路上下落差有数百米，更多岔道裂隙，端的复杂到了极点。
　　陆衍三人一头撞入了魔章王喷出的毒雾中。
　　魔章王这些天修为见长，他喷出的毒雾毒性也逐渐变得强烈，毒雾中的迷幻效果也更加强大。
　　三人一进毒雾就察觉不对，他们的皮肤被毒雾碰触，居然立刻生出了细密的水泡，而且水泡开始急速的溃烂，伤口又痒又麻，只过了一个呼吸的时间就再没有半点知觉。
　　好诡异，好狠毒的毒性。
　　紧接着，三人就发现事情更不对了。
　　他们化身血光离地百米飞行，撞入毒雾笼罩范围后，他们就觉得，天地似乎都翻了个个儿，四面八方似乎无边无际的都是一片黑红色雾气翻滚。
　　三人在毒雾中上下乱飞了十几个呼吸的时间，以他们的速度，起码能飞出十几里了，但是他们居然还在毒雾中打转，甚至没能看到狭窄的石缝两侧的岩壁。
　　更要命的是，他们的鼻孔开始发麻，有血浆滴出。
　　他们的眼前有点发黑，似乎有点昏昏糊糊的，浑身发麻、软塌塌的没了力气。
　　“见鬼！”秦艺低声咆哮了起来，他身上有大片血光闪烁，血光升腾中，硬生生将身边的毒雾逼退了数十步。
　　陆衍、罗鹤也是依法施为，他们周身血光闪烁，恼羞成怒的向四周张望着。血光所过之处，大片毒雾被驱散，但是很快又在数十步外重新凝聚。
　　三人沉默了一阵，陆衍叹了一口气：“看来，又被他算中了……多利亚，多利亚，他究竟是什么来历？首领们对他的态度，怎么感觉把他当祖宗一样供着？”
　　秦艺、罗鹤没吭声，他们只是直勾勾的看着陆衍。
　　陆衍摇摇头，他打开腰间乾坤袋，掏出了一支用白色玉石雕成的，大概三寸长短的一支短箭：“嘿，这是这次出发前，他给我的东西，他说，我们会用得上？他是胡说八道，还是真的预见到了？”
　　白玉小箭放出一道蒙蒙幽光，‘唰’的一下变成了三尺长短一道白光，穿透了毒雾向巫铁等人逃跑的方向飞去。
　　陆衍三人大笑一声，又是惊讶、又是猜疑的跟着白光向前疾飞。
　　魔章王喷出的毒雾，也就是笼罩了方圆数里的一截石缝，陆衍三人只用了一个呼吸的时间就飞出了毒雾笼罩范围，他们也看到了，在石缝一侧的岩壁上，大概离地三百米的高度有一小堆篝火。
　　篝火还在燃烧，青烟寥寥，上面甚至还架着几段大蟒蛇的蛇肉，很显然，之前有人在这里宿营。
　　“那小子不是一个人。”罗鹤立刻分析道：“他来这里，是召集他的同伙。”
　　秦艺就笑了起来：“如果多利亚的预言是对的，那小子就是要找我们复仇的正主儿，他的同伙实力可不怎么强。一个半步命池境？嘿，我们能拾掇下来。”
　　三人紧跟着白玉小箭所化白光，用尽全力向前追杀。
　　“不管是谁，无论是什么理由，被我们金亡灵的兄弟杀了全家也好，灭了满门也好，这不是天经地义的么？”陆衍一边疾飞，一边冷笑：“几位首领说过，黑暗丛林，唯有弱肉强食，弱者没有资格生存。”
　　“作为弱智，和我们金亡灵结仇后，还敢找我们报复？”
　　陆衍阴恻恻地说道：“真该死……而且，不能太痛快的杀了他。”
　　罗鹤轻飘飘地笑道：“听黑暗公会那边的消息，那小子可是用了一大笔钱，买了我们金亡灵的消息，还是从远处传送过来的。这小子身上，油水丰厚。”
　　秦艺笑得更加灿烂：“所以，拿下那小子，慢慢折腾。说不定，就能有一大笔钱。”
　　陆衍、秦艺、罗鹤三人是多年搭档的老伙计了，他们相互望了一眼，同时笑了几声，越发努力的向前紧赶。
　　白玉小箭所化白光飞得极快，准确无误的锁定了巫铁逃跑的方向。
　　巫铁一行人中，铁大剑修为最强，但是六道宫擅长硬抗硬打，不擅长遁法神通；石飞精通如何跟石头打交道，遁法也是他的弱项；炎寒露、鲁嵇、魔章王的修为不够，速度快不到哪里去……
　　山盾更不要说了，这家伙极其擅长防守……换句话说，他极其擅长呆在原地挨揍。
　　至于老白，他虽然有一手不错的影子遁术……也只是这样了，不能指望他帮着巫铁带人赶路。
　　所有人都是巫铁用风云幡卷起，倾尽全力的向前逃跑。
　　原本后面已经没有了陆衍等人的动静，巫铁法力消耗得差不多了，他逐渐放慢了速度，掏出了几株低阶元草吞了下去，正在缓慢的恢复法力。
　　后面一道白光急速的射了过来，随后是浓郁的血光远远照来，陆衍的笑声传了过来：“就是你们，要找我们金亡灵报复？嚯嚯，既然如此，为什么不留下和我们决战呢？”
　　秦艺阴柔地说道：“想要找我们金亡灵报复，单靠逃命可没用……”
　　罗鹤的语气尖锐而高亢：“停下，你们逃不掉的。”
　　巫铁被一大群人拖慢了速度，比他自身遁逃的速度还要慢了一丝，眼看着陆衍等人就要追了上来。
　　前方是一个宽有三米多，长达数里的狭窄石缝，巫铁看到越来越近的陆衍等人，他快速的叮嘱了几句，然后一头扎向了石缝中段。
　　飞行过程中，巫铁手一挥，将魔章王丢了下去。
　　魔章王重重的摔在地上，他抬起头来，张开嘴就是一道黑红二色的毒雾喷出。这一次，他吐气的时间极长，最后他吐气过猛，胸椎骨几乎都贴在了脊柱骨上，喷出的毒雾中混入了一丝深蓝色的毒气，他这才剧烈咳嗽着停下了吐息。
　　整条石缝都被毒雾覆盖。
　　白玉小箭所化白光死死锁定了巫铁逃窜的方向。
　　三道血光从魔章王的头顶猛地飞了过去，一股邪恶至极的力量笼罩了魔章王的身体，想要将他体内的精血抽空。
　　但是魔章王的皮肤怪异的蠕动着，好似一个特大号的人形变形虫一样蠕动着，这股邪恶的掠夺力量没能抽出魔章王体内的精血，反而将他的身体吸得腾空飞起。
　　魔章王的四肢急速的蠕动着，‘唰唰唰’的就缠在了罗鹤的身上。
　　魔章王的身体变得极其诡异的柔韧，他的胳膊腿儿拉长到了百来米长，一道道残影闪过，他柔韧拉长的身体死死的在罗鹤光溜溜的身躯上缠绕了数十圈……
　　罗鹤三人，他们的身体刚刚从血雾中重新凝聚出来，他们原本的衣物早就随着自爆炸得稀烂。
　　他们忙着追杀巫铁，他们身上没有任何衣物，没有任何护具。
　　魔章王拉长的肢体和罗鹤的肌肤紧密的接触在一起，他的皮肤下，一圈圈蓝色、紫色、黑色、红色、绿色的怪异圆圈纹路不断的闪烁，他浑身的汗毛突然一根根的竖起，柔软的毛发突然变异了质地。
　　魔章王的汗毛变得晶莹剔透，宛如一根根水晶制成的芒刺，细细的芒刺拉长了数倍，汗毛本来就细，如今这些芒刺更是变得极细无比。
　　细细的汗毛犹如活物一样，每一根汗毛找准了罗鹤身上一个毛孔，顺着他的毛孔就刺了进去。
　　罗鹤突然发出一声歇斯底里的惨嚎，他浑身同时传来无数刺痛，好似同时有数万根烧红的细针深深的扎进了他的身体。
　　魔章王拉长的面颊上露出了一个很古怪的笑容，能清晰的感受到，自己的毛囊在这一瞬间变异成了细微的毒囊，里面急速分泌出了透明的毒液，顺着那些极细的芒刺，迅速的均匀的注入了罗鹤体内。
　　本来罗鹤在之前一道石缝中，他就已经吸入了大量的毒雾，只是凭借着强大的法力，硬生生将那毒性压制了下来。
　　这一次他受到的，不仅仅是毒雾中那分散开来的微薄毒性，而是刚刚从魔章王体内分泌出的，最新鲜、而且浓度最高的剧毒。
　　魔章王嘴里发出‘嘶嘶’的声响，他的一只脚猛地拉长到了两百多米，一下子勾住了下方一条石缝。
　　罗鹤带着魔章王向前飞了十几米远，随后魔章王拉长的脚猛地反弹，一股巨力拽着他和罗鹤迅速弹了回去，一下子就没入了石缝中。
　　罗鹤张开嘴，大吼了一声。
　　他身边一道淡黄色的剑光冲天飞起，剑光一个盘旋，狠狠劈在了魔章王的脑袋上。
　　魔章王的脑袋很柔韧的向下凹陷了一条极细的、深达半尺的痕迹，然后剑光飞起，他的脑袋上的剑痕也就弹了回来，居然连油皮都没伤到一点。
　　“命池境？”魔章王语气古怪的咕哝了一声。
　　他只是感玄境的修为……为什么这个命池境的大高手，不能对他造成实质上的威胁？
　　魔章王懒得再想更多，他猛地凑到了罗鹤面前，几乎是嘴对嘴的，一口浓度极高的黑红二色混着一丝蓝色的毒雾喷进了罗鹤的嘴里。
　　罗鹤正在猛烈喘息，正在燃烧法力准备大威力神通挣脱魔章王。
　　毒气入嘴，迅速顺着他的口腔黏膜侵入体内，罗鹤的身体麻木，麻痹，然后再也没有了任何知觉。
　　体表的剧毒和体内的毒雾同时发作，罗鹤的身体迅速变得五颜六色，然后沉甸甸的倒在了地上。
　　“我，居然能击杀一个命池境？”魔章王不可思议的大叫了起来：“巫铁大人，我杀了一个命池境……你说他们三个都是命池境，没错吧？没错吧？不会错吧？”
　　魔章王用诡秘的手段击杀了罗鹤，这只是发生在一瞬间的事情。
　　陆衍、秦艺两人已经跟着白玉小箭所化的白光冲出了数百米远，毒雾隔绝了罗鹤发出的怒吼声，他们也没注意到罗鹤居然就这么被一个不起眼的感玄境小角色给拾掇了。
　　两人向前猛冲，突然一柄闪烁着刺目光华的大剑从高空猛地劈了下来。
　　只是一剑，秦艺就闷哼一声，被野蛮无比的从高空拍到了地上。
　　秦艺手中一道青色剑光飞起，勉强挡住了那柄大剑，但是伴随着刺耳的碎裂声，他的这柄飞剑居然硬生生被劈成了两段。


第0174章 全歼
　　“你们，不行。”铁大剑一剑将秦艺劈落地面，低沉的呵斥着，长剑荡起一道恶风向秦艺腰间斩落。
　　秦艺周身翻滚着浓烈的血气，犹如一条蛇一样贴着地面左右乱晃，狼狈的闪过了铁大剑的连续斩击。
　　他瞪大双眼，不知所措的吼叫着，心里又惊又怒，又是害怕。
　　铁大剑分明是半步命池境的修为，但是他的法力波动，居然比秦艺还要强出好几倍。
　　这只能证明，铁大剑修炼的功法比秦艺的邪门秘术强出了太多，在重楼境破开三十三重天锁重楼的过程中，铁大剑扎下的根基比秦艺雄厚千百倍，否则不可能有这样的结果。
　　秦艺犹如血色灵蛇满地乱窜，铁大剑紧跟着不断劈砍。秦艺的身法过于灵动，铁大剑步伐稳重，但是速度有点跟不上。
　　眼看秦艺就要冲出铁大剑的攻击范围，不远处一声低沉的咆哮传来。
　　山盾从毒雾中冲了出来，他双手重重的轰在了地上。
　　大地轰鸣，岩层剧烈的抖动起来。
　　一共十二块高有十几米，厚达米许，宽有数米的石牌从地下猛地升起，一字儿排开挡在了秦艺的面前。身体紧贴着地面急速溜行的秦艺慌不择路，一脑袋撞在了喷吐着黄色强光的石牌上。
　　石牌发出一声闷响，秦艺撞得头昏眼花，额头裂开了好大一条口子，大片血水喷了出来。
　　他还没能来得及跳起来，铁大剑已经一步到了他面前，手中重剑带起一道狂飙狠狠扎下。
　　秦艺怪叫一声，他突然化身一道血光，贴着地面想要遁走。
　　山盾再次闷哼一声，他双拳狠狠轰在了地上，石牌上黄色光芒流转，秦艺身边的重力骤然加强了数十倍，他的身体骤然凝滞。
　　重剑劈在了秦艺的身上，将他拦腰斩断。
　　高处岩壁上，鲁嵇双手稳稳的抱着一支特制的单管长筒猎枪，‘咚’的一枪打了出来。
　　特制的金色弹丸命中了秦艺的眉心，血浆四溅，弹丸爆出一团火光，将秦艺的脑袋整个包裹在里面，瞬间就烧成了灰烬。
　　陆衍没有注意到秦艺正在被人围攻，他紧紧追着白玉小箭所化的白光，几个呼吸后就追到了巫铁身后。
　　巫铁猛地回头，一招回马枪带起一道刺耳的破空声直刺陆衍。
　　陆衍怪笑一声，他双手一挥，两道黑色剑光喷吐着黑气，打着旋儿劈在了白虎裂上。
　　白虎裂一声虎啸，两柄怪异的无柄黑色短剑剧烈震荡，摇摇晃晃的撞在了白虎裂上，‘咔嚓’一声被斩成了四段。
　　陆衍惊骇莫名的瞪大眼睛。
　　这两柄飞剑虽然不是什么古宝神兵，也是他掏空了几乎全部身家收购的上好利器，多年来他用心血打磨，又按照铸造者的交待，一点点的融入了好些珍稀的元能金属。
　　就算寻常十几丈厚的铜墙铁壁，这两柄飞剑也能一击洞穿。
　　这长枪，居然犹如切纸片一样，将他这两柄耗费了无数心血的飞剑轻松斩断。
　　古宝！
　　神兵！
　　挡不得！
　　陆衍原本向前全速追杀，白虎裂带着震人心魂的虎啸声当面刺来，他闷哼一声，遁光骤然停滞，然后全力向后飞退。
　　从全速向前到全力后退，陆衍法力反噬、精血倒逆，一口老血喷出老远。
　　白虎裂一寸寸逼近陆衍心口，陆衍一点点向后急速遁逃。
　　一直乖巧的坐在巫铁肩膀上的巫女突然举起小手，双眸闪过一抹迷离的玄光，轻喝了一声怪异的咒语。
　　四周空气剧烈震荡了一下，陆衍在这一瞬间，他突然感觉，自己的心脏好似变成了一个巨大的木鱼，巫女的咒语就好像一根细细的木槌，轻轻的在木鱼上敲了一下。
　　轻轻一震，力量不大，但是回音袅袅、绵绵不绝，一波波轻微的声浪不断的震荡木鱼内壁，震得整个木鱼不断共鸣，声响越来越大，震荡越来越强。
　　一声惨嚎，陆衍的心脏猛地缩小到了樱桃大小，然后骤然扩张到了小酒坛子大，随后再次缩小到了樱桃大小……如此三次，陆衍的心脉上裂痕无数，大量血水不断喷出。
　　陆衍的遁光速度骤然变慢，他张开嘴，一口一口的吐着血，无力的看着巫铁手中长枪快若闪电般一刺而过。
　　白虎裂刺穿了陆衍身体，硕大的虎头发出一声虎啸，一股惨烈的沙场秋点兵的煞气直冲陆衍眉心，冲击得他并不算大、也不算坚固的命池裂痕处处。
　　命池受损，灵魂本源立刻受到重创，陆衍眼前一黑，浑身剧痛的从空中坠落。
　　‘啪啪啪啪’，陆衍还没落地，十几柄打造精巧的三棱小匕首就从黑影中飞了出来，不深不浅的刺进了陆衍的胳膊、大腿、臀部等肌肉肥厚却又不算致命要害的地方。
　　这些小匕首上的力道有限，虽然匕首做了特殊的三棱破甲设计，依旧只是扎进了陆衍皮肉一寸多深，加上匕首刺中的都是肉多的地方，这点伤势根本不算什么。
　　但是小匕首上淬了烂骨髓。
　　而且是经过巫铁的指点，融入了更多复杂毒性，变得更加诡异、霸道、更加缠绵难治的烂骨髓。
　　匕首入体，匕首碰触的皮肉立刻发出‘嗤嗤’声响，大片皮肉急速腐烂，流出了大量的脓水血水。陆衍痛得嘶声惨嚎，身体犹如一条蛇一样怪异的蠕动着。
　　他眉心血光闪烁，大片血光急速扩散开，迅速笼罩了方圆百米的石缝。
　　一条条血色毒蛇有气无力的从血光中冲出，‘嘶嘶’尖叫着左顾右盼，想要找出敌人将其吞噬。
　　命池受损，陆衍的神通威力大打折扣，本来他的血光可以笼罩数里范围，如今也只剩下了方圆百米的控制区域，凝聚的血色毒蛇也是气势极弱，看上去毫无威胁。
　　血光刚刚扩张开，陆衍头顶正上方，石缝穹顶上悬挂的一根长有百米的石笋突然齐根断裂。
　　身躯圆滚滚的石飞盘坐在断裂的石笋根部，龇牙咧嘴的大声尖叫着，浑身翻滚着土黄色强光，光芒不断注入石笋中，让石笋的质地变得晶莹剔透犹如一块极品黄玉。
　　石笋的硬度增加了数倍，密度更是增加了十几倍。
　　长有百米的石笋，骤然就变得有数百万斤沉重，尤其是石笋的顶部变得尖锐异常，尖尖细细的完全就是一柄长有数米的枪头。
　　‘咚’！
　　石笋精准异常的砸在了陆衍的胸膛上。
　　陆衍体表一道血光冲出，艰难的抵挡着石笋的冲击。
　　血光剧烈震荡着，一层层血光不断被撞碎，然后又一层层的不断从陆衍体内生出。
　　心脏剧烈的抽搐着，浑身血脉几乎崩溃，命池更是裂痕处处，法力几乎耗竭，身上更多了十几个海碗大小的血窟窿，脓血混着剧毒正在不断肆虐……
　　如此重伤，陆衍的求生欲望极强。
　　他嘶声尖叫着，周身血光一层层的浮现，逐渐在他身上凝成了一朵水缸大小的血色莲花。
　　这是陆衍主修的功法《血影经》中一门颇为高深的护体神通，陆衍在重楼境的时候，都没能参悟透彻，没能修炼成功的高级手段。
　　在这生死关头，在这几乎要被人斩杀的绝境，陆衍居然脑子里灵光一闪，居然就这么强行突破了瓶颈，将这门护身神通一举修炼到了小成境界。
　　血色莲花急速旋转，血光中有着极强的腐蚀力，石笋从高空坠落，长有百米的石笋一节节的被血色莲花腐蚀一空，大片青烟冲天而起，眼看着弹指间石笋就只剩下了十几米长的一截。
　　“你们杀不了我，多利亚说……只要我们三人联手……我们就一定能赢！”陆衍声嘶力竭的尖叫着。
　　护体神通成就，临时突破还给他带来了一点好处，体内好似多了一个小小的泉眼，新生的法力汩汩流出，不断注入裂痕处处的命池。
　　‘呼呼’！
　　两柄交错在一起，犹如风车的弯刀闪烁着黑色火光，从黑影中飞旋而来。
　　锻造精良的弯刀表面一缕缕符文闪烁，丝丝黑色火焰带着可怕的高温，弯刀所过之处，地面的岩层被急速融化，沿途凭空出现了一条宽有米许、红光闪烁的岩浆痕迹。
　　弯刀盘旋着斩过陆衍的脖颈，一缕黑色火焰从陆衍脖颈中喷出，他的嘶吼声骤然断绝，然后浑身喷出了黑色火光，急速烧成了一缕飞灰。
　　弯刀属于炎寒露，黑色的火焰，却是鲁家仗之以立家之本的那一朵苍炎。
　　苍炎域三大家族封闭整个大域休养生息，只有三个嫡系核心族人追随巫铁外出，三大家族也是倾尽了家底子给三个族人武装到了牙齿。
　　炎寒露，就意外的得到了鲁家狠心拿出的一颗苍炎火种。
　　这是地心岩浆亿万年才酝酿出的灵火火种，追随巫铁这些时日，炎寒露修炼《无相骨魔经》有成，她在前几天才终于将苍炎火种和自己融为一体。
　　从此，炎寒露的每一招每一式中，都有一缕温度可怕的苍炎附着其上，虽然她的修为不高，但是她的杀伤力已经变得极其恐怖。
　　‘咚’！
　　巨大的石笋重重落地，硬生生在地上砸出了一个深达数米的大坑。
　　盘坐在石笋底部的石飞猛地‘哦哦哦’的叫了起来，圆滚滚的大白脸剧烈的抽搐着，异常狼狈的反手想要去摸自己的尾椎骨……
　　奈何以他的体型，想要抚摸自己的尾椎骨，实在是……艰难。
　　“震……震伤了……我的……尾骨……”石飞的大脸蛋抽搐着，两行热泪滚滚而下：“太高了，太重了，震得太厉害了……我的骨头裂了，裂了……”
　　老白探头探脑的，鬼鬼祟祟的从黑影中走了出来。
　　发现陆衍的确是死得透彻了，老白这才一脸心痛的冲了过去，绕着石笋转起了圈子。
　　那十几柄精致的匕首，可是苍炎域鲁家专门为他锻造的好货色，这一下好了，先被苍炎烧成了铁水，然后又被石笋砸了下去，十几柄精工匕首啊！
　　“败家子啊，败家子！”老白心痛得直叹气：“我的匕首……”
　　“我的尾骨……我的屁股……”石飞艰难的从石笋上站了起来，摇摇摆摆的走到了石笋边，艰难的从上面跳了下来。他双脚落地，浑身大肥肉一震，被刚刚那一下硌得裂开的尾骨再次传来剧烈的痛苦。
　　‘喔~~~哦~~~噢~~~’！
　　石飞双手捂着后腰，仰着脖子发出了极其销魂的叫声。
　　巫铁从空中落下，看了一眼石笋下面的大坑，笑着摇了摇头：“预言？他说你们三个追上我，就能杀了我……可是你一个人追上来，算什么？”
　　“而且，我不是一个人，我还有这么多伙计。”巫铁笑着咧了咧嘴：“所以，那家伙的预言没错……不过，也等于是放屁！”
　　轻巧的脚步声传来。
　　魔章王拎着罗鹤的尸体走了过来，他一副不可置信的模样，看着巫铁呆呆地说道：“我杀了他，我真的杀了他……我正面，杀死了一个命池境……”
　　魔章王呆滞地说道：“我居然……能够杀死一个命池境？巫铁，你让我缠着他们一个，只要停滞一下他们的脚步就好……我，我也没想到，我居然能杀了一个？”
　　巫铁也瞪大了眼睛，呆呆的看着魔章王。
　　他走到魔章王身边，接过了罗鹤的尸体，手指在罗鹤眉心按了一下。
　　触手酥软、虚浮，罗鹤的命池都彻底崩塌了，魔章王身体内分泌的剧毒，居然连命池境的命池都能腐蚀。
　　“很了不起。但是要记住，他们只是最弱的命池境。”巫铁回想了孙左突破命池境的场景，那么寥寥十几万根光丝凝成的命池……那是命池，还是命‘杯子’、命‘茶盏’？
　　“没错，他们是最弱的命池境。”铁大剑也拎着秦艺的半截身躯走了回来。
　　以出自六道宫这样的大势力内门弟子的眼光，铁大剑很认真的分析道：“他们的功法极其粗劣，在重楼境就没有扎好根基。所以……我也很奇怪，他们是怎么突破命池境的？”
　　巫铁笑着拍了拍手：“不过，不管怎样，这是一场大胜……先找个地方休息一下，我们再盘算，下一步怎么走……”
　　巫铁的脸色有点古怪。
　　他可是亲眼看到，血弯刀的那些人，也被人全歼了。
　　他应该怎么做？


第0175章 入伙
　　大蛇窟很乱，所以消息传得很快。
　　血弯刀的人，偷袭了一队金亡灵的精锐，双方同归于尽的消息，只用了短短的几个小时，就传遍了整个大蛇窟。
　　整日里嘈杂不堪的大蛇窟立刻变得安静下来。
　　大大小小数十个势力纷纷收缩人手，紧急传信外出的精锐高手返回老巢，同时严令约束自家属下，严禁他们在这一段时间内惹是生非。
　　所有人都盯着血弯刀和金亡灵，盯着这对儿死冤家，都想看他们会怎么做。
　　如果两家不顾一切的拼命火并……那就太完美了。
　　最好两败俱伤。
　　那会有很多热心人，热情洋溢的扑上去帮奄奄一息的他们彻底解决掉所有痛苦，以及热心的帮他们掩埋尸体，最有效率的帮他们处理遗留下来的各种产业。
　　血弯刀的驻地在大蛇窟的中部，这里有一座方圆十几里的小湖，四周都是高耸的石柱、石笋，依托着密集的石柱、石笋，血弯刀在这里建造了数十座大小不等的石堡。
　　厚重、坚固的石堡，自然只有精锐才能享受。
　　在石堡附近，血弯刀搭建了大量的帐篷、窝棚，兽皮帐篷是一般的战士居住，而那些整整齐齐的排列在一条条壕沟旁的窝棚里，自然居住的是血弯刀的奴隶。
　　纵横交错的壕沟圈起了百里方圆的一块地域，无数人影在壕沟中摇曳，穹顶虚日放出夺目的光芒，偶尔有刀剑和弓弩反射出刺目的寒光。
　　几条鬼鬼祟祟的人影趴在地上，慢悠悠的向血弯刀的外围壕沟爬了过去。
　　他们渐渐的逼近了壕沟，眼看着距离最外围的壕沟只有不到十几米的距离时，地面突然塌陷了下去，几个人落进了陷坑中，被里面密集的尖刺扎得稀烂。
　　一个蜥蜴人从壕沟中探出了半截脑袋，他扯着嗓子朝着数百米外的蘑菇丛大声叫嚷着：“金亡灵的杂碎们，有胆的就来冲大爷们的防线……没胆就滚回去吸你老娘的奶水去，不要偷偷摸摸的，丢人现眼。”
　　一声沉闷至极的弓弦震荡声响起，一道寒光激射而来。
　　一只大手猛地抓住了蜥蜴人的脖颈，一把将他按回了壕沟中。一支全金属打造的六尺多长的箭矢几乎是擦着蜥蜴人的头皮划了过去，深深没入了壕沟后方的泥土中。
　　六尺多长的箭矢整个陷入了地里，地面上只留下了一个拇指粗细，还隐隐放出热气的小窟窿。
　　壕沟内一阵凌乱的脚步声响起，十几个驻守这一段壕沟的血弯刀所属还没跑出多远，刚刚没入地下的箭矢就猛地爆炸开来。
　　一声巨响，四五米大小的一块地皮被炸得土石飞溅，乱石打得四周烟尘直冒，七八个奴隶怪叫一声，被飞起的乱石打得骨头断裂，狼狈的摔飞了出去哭喊不迭。
　　喊杀声突然从那一片蘑菇丛中传来，数十名面孔通红，眼神狂乱，分明陷入了癫狂状态的鼠人嘶声吼叫着，一溜烟的向着壕沟的方向冲了过来。
　　刚刚一片混乱的壕沟内，数十名蜥蜴人弓箭手猛地站了起来，他们拉开轻巧的木弓，将一支支轻飘飘的淬毒木箭射了出去。
　　箭矢如风，虽然木弓力道不大，这些木箭也轻飘飘的，射程大概只有百米左右，但是用来对付这些鼠人已经足够。
　　木箭上淬了剧毒毒蛇的毒液，擦破皮肤后，毒液侵入体内，这些鼠人的心跳就越来越快，皮肤下出现了大量的紫青色瘀斑，步伐也变得踉跄起来。
　　但是他们之前冲得太快，他们终究是冲到了壕沟旁，随后数十个鼠人同时炸开。
　　每个鼠人身上都背了上百颗矿工用来开矿的开山雷，黑蛇域制造的开山雷，比起巫铁见过的，原本巫家石堡所属的矿工们使用的开山雷威力更大。
　　每一颗开山雷起码都能炸碎方圆七八米的一块大石，每个鼠人身上背了上百颗这样的大威力开山雷，数十个鼠人就足足背负了数千枚这样的大杀器。
　　巨响声绵绵不绝，一团团黑色的蘑菇云冉冉冲起来上百米高，一段段壕沟被炸得塌陷下去，一具具人体被炸得飞了起来，在强大的冲击波下这些人体犹如布娃娃一样被撕得粉碎。
　　两里多长的一段壕沟被彻底炸平，四周一片死寂，远处好些势力的探子纷纷吹响了口哨声，有人怪声怪气的大声叫嚷着，用明显挑衅的口吻赞叹‘金亡灵的汉子就是比血弯刀的有种’！
　　似乎是被这种明显扇阴风点鬼火的挑衅话语激怒了，血弯刀的领地中，几个窝棚区内，大群鼠人、侏儒穿着破烂的皮甲，拎着精铁锻造的刀枪剑戟各色兵器冲了出来。
　　将近三千名奴隶战士同样是面皮赤红，双眼闪烁着狂乱的凶光，‘嗷嗷’吼叫着向壕沟外的蘑菇丛林冲了过去。
　　远处观战的探子们放声的笑了起来，有人在鼓掌跺脚的叫嚣‘真有种’！
　　随风还传来了‘叮叮’的钱币撞击声，有人在为血弯刀的这一次突击开庄下注，赌这一次突击究竟谁会赢下来。
　　同样是狂热、狂乱的吼声从蘑菇丛林中传来。
　　差不多也是三千出头的鼠人、侏儒，还有极少数的蜥蜴人弓箭手从蘑菇丛林中冲了出来。他们大声的吼叫着，阵型凌乱的冲了数百米，就狠狠的和血弯刀的大队奴隶撞在了一起。
　　数千修为堪称没有，只是纯粹依靠肉体力量厮杀的奴隶打成了一团。
　　他们绝对是被灌下了特殊的药剂，他们完全失去了痛觉，也不知道恐惧，只是犹如发狂的野兽一样疯狂的厮杀在一起。
　　一刻钟后，双方的所有奴隶全部战死，没有一个存活。
　　随风传来了好些人愤怒的咒骂声……居然是打了一个平手，所有下注的人都赔了个精光。
　　蘑菇丛林中，还有壕沟后面的窝棚区内，都有体型巨大的猛兽漫步走了出来，这些通体散发出浓郁血腥味的家伙来到了战场上，欢喜的嗅了嗅地上血淋淋的尸体，就张开嘴大快朵颐。
　　双方派出的猛兽吃饱喝足，将战场上的尸体吞噬一空后，百多头猛兽同时转身离开，并没有爆发冲突。
　　这些猛兽，比那些奴隶值钱。
　　蘑菇丛内再没有动静，窝棚区中，一群灰矮人冲了出来，拎着各色工具开始修复刚刚被炸塌的壕沟。
　　血水将泥土染成了黑色的泥浆，这些灰矮人就在血腥气冲天的泥浆中麻利的工作着，很快就在原地挖出了更深的壕沟。血水混合的泥浆快速的干涸，因为血浆的粘附作用，这些壕沟比之前的还要坚固了许多。
　　连着好几天的功夫，血弯刀和金亡灵就这么打来打去。
　　双方连筑基境的战士都没出动几个，每次最多就是派出三五千个地位卑贱的奴隶打成了一团。
　　类似的冲突连续发生了数十次，双方死伤的奴隶都超过了十万人，但是双方的首脑似乎都极有耐心，谁都没有贸贸然的派出高手加入战场。
　　巫铁的额头上、面颊上，还有胸口袒露的肌肤上，密密麻麻的生出了数百枚漆黑晶莹的鳞片。他的头颅外形变得格外的厚重，下颚略微凸起，鼻孔变得粗壮，呼吸中隐隐透出一股热气。
　　他额头正中生出了一根一尺长的独角，黑漆漆的独角看上去很有分量。
　　他身高将近三米，魁梧、雄壮，略黑的皮肤下是一块块隆起的肌肉，扛着通体漆黑，足足有四米多长，有寻常人大腿粗的白虎裂，就好像扛着一根铁柱子一样，大踏步的走进了大龙窟。
　　他的这外形，有点像是黑蛇域相邻的火龙域中的霸主族群‘龙人’一族，但是血统又不是这么纯正，应该是一头混血的半龙人。
　　龙人一族以魁梧、强壮、力大无穷而著称，而且筋骨强健，防御力极强。
　　他们更是性格鲁莽而霸道，生性凶残、暴虐，头脑简单，却极其的合群。
　　故此龙人在周边几个大域，没有必要，就连黑蛇域最凶残、最奸诈的暴徒，也不会胡乱的招惹。
　　雄赳赳，气昂昂，一脚踢飞了一头挡在路上的驮了货物的灰岩蜥蜴，巫铁闯进了大龙窟，站在甬道正中，左顾右盼的看着甬道出口那凌乱不堪的窝棚区。
　　窝棚区内，那些正在花言巧语推销自家货物的商贩目光如刀，狠狠的扫过巫铁高大魁梧的身躯，然后他们同时飞快的转移了目光，就当做没看到巫铁一样。
　　无论从战斗力还是性格，乃至背后的势力来说，龙人都不是做买卖的好对象。这些家伙，一言不合他们直接动手开抢，杀人放火对他们来说只是平常事情，偏偏他们个人实力很强，背后又有龙人一族做靠山，没必要还是不要招惹的好。
　　巫铁咧嘴一笑，扛着白虎裂一步一步的向大蛇窟的深处走去。
　　走过一个宽敞的兽皮帐篷的时候，巫铁突然站了下来，朝着帐篷门外挂着的一张硕大的兽皮仔细的看了又看。
　　没有鞣制好的兽皮散发出浓烈的腥臭味，上面用歪歪扭扭的红字写着‘招兵买马’四个大字。
　　在兽皮的上方，帐篷的门楣上，一柄半尺长的血色弯刀镶嵌在那里，一闪一闪的放着让人心神动摇的血色寒光。
　　几个实力低微的侏儒站在这张兽皮下，这些面皮呈淡淡的红色，双眼也是微露血色，小小的脸蛋肌肉扭曲，面色狰狞而凶厉。
　　这些家伙不是巫铁熟悉的，性格温和顺从的岩石侏儒，而是他们的远亲，以凶残、奸诈而闻名的血侏儒。
　　血侏儒最擅长的就是欺软怕硬，配合上他们凶残、奸诈的本性，好多不正经的势力都喜欢大量豢养血侏儒充当底层的炮灰武力。
　　“大，大家伙……你，你看什么？”血侏儒欺软怕硬的天赋能力完美发动，看到几乎有他们三个高的巫铁突然停在了自己面前，几个血侏儒立刻向后退了十几步，摆出了一副随时准备溜走的架势。
　　“你们，这里，招人？”巫铁指了指那张硕大的兽皮。
　　几个血侏儒呆了呆，带着一丝敬畏之意看了一眼比他们高了这么多的巫铁，一个看上去年龄略大一点的血侏儒上前了两步，小心翼翼的向巫铁磕头行了一礼。
　　“尊贵的大人啊，您的力量一定和您的块头一眼高不可测……我们是血弯刀的属下，我们大首领说了，我们要和金亡灵开战，所以我们盛情邀请像您这样的高手加入呢。”
　　在血侏儒的族群文化中，块头越大的生物拥有越强的力量。
　　所以当他们发现，巫铁并不是来找他们麻烦的时候，他们立刻对巫铁献上了十成的尊敬。
　　“管饭么？发钱么？还有别的好处么？”巫铁伸手在袒露的胸膛上抓了好几下，他尖锐的爪子和胸膛上的黑色鳞片剧烈的摩擦，溅起了一溜溜刺目的火星。
　　‘吭吭’的咳嗽了一声，巫铁一口吐沫吐在了地上。
　　‘啪’！
　　坚硬的岩石地面上，硬生生被巫铁的吐沫喷出了一个深有半尺的窟窿。
　　几个血侏儒同时倒抽了一口冷气……高手，大高手，真正厉害的高手。
　　“管饭……发钱……还有别的好处，说不清的好处，只要立功，就能当队长，当头目，当首领……哎，好吃的，好喝的，还有最漂亮的女人……无数的好处。”几个血侏儒扑了上来，他们扑在了巫铁的脚下，一边敬畏的抚摸巫铁袒露的双足，一边大声的叫嚷着。
　　“有这么多好处啊？中，我加入你们。”巫铁笑得很灿烂：“立功？就是杀人喽！嗯，我别的不会，杀人是最擅长的。”
　　几个血侏儒激动得浑身都在哆嗦。
　　他们忙不迭的向巫铁汇报，真正负责招揽人手的血弯刀高手不在这里，而是在不远的地方等待。他们派出了两个血侏儒引路，殷勤的带着他去找真正负责招揽人手的高层。
　　巫铁笑了起来，他回头看了一眼，就看到血弯刀的这座帐篷对面，相隔不到五十米的地方，另外一个硕大的帐篷门口，同样几个血侏儒正直勾勾的盯着这边。
　　那个帐篷的门楣上，挂着巫铁记忆深刻的金亡灵徽章。
　　见到巫铁跟着血弯刀的人大步走了，那边的几个血侏儒低声嘀咕了几句，也急忙分了两个人一溜烟窜进了混乱的窝棚区内。


第0176章 猛将
　　在窝棚区外两三里的地方，这里有一条开凿在岩壁上的栈道入口。
　　狭窄的栈道勉强可供两三人并肩行走，对于巫铁变化的半龙人来说，这样的道路行走起来就有点尴尬了。
　　一路哼哼嗤嗤、骂骂咧咧的顺着栈道向上行走，白虎裂不时撞在岩壁上发出沉闷声响，给岩壁造成一个个水缸大小的凹陷。
　　两个带路的血侏儒每听到一次撞击声，他们矮小的身体就剧烈的抽搐一下。
　　他们就猛地回头，很谄媚的向巫铁咧嘴一笑，惊恐的目光下意识的扫过岩壁上的凹陷。
　　太恐怖了，太强大了，不愧是以强大的肉体力量著称的龙人……他身上的兵器究竟有多沉重啊？轻轻一碰，居然就能在岩壁上造成这么大的窟窿。
　　两个血侏儒满脑袋都是自己被白虎裂砸一下后的场景，他们的眼珠里惊恐之色越来越浓烈，身体不时的哆嗦着。
　　顺着栈道前进了数十里，攀爬上了离地将近三千米的岩壁高处，这里的岩壁上开凿了一个不大的石台，几个身披重甲的蛇人站在这里，死死的盯着巫铁，不时吐出长长的蛇信子。
　　龙人天生对蛇人拥有血脉上的震慑，而且是一种碾压性的、掌控性的震慑。
　　一尊龙人站在那里，没有任何蛇人敢于对他出手。
　　哪怕那只是一个龙人的婴孩，而那蛇人已经是命池境以上的高手，他们也无法突破这种血脉上的禁锢。
　　巫铁走上了平台，他站在平台边缘，冷冷的看了一眼这几个气息冰冷、阴邪的黑皮蛇人。
　　眯着眼，巫铁血脉中，一些游离的光点动了起来。
　　这是巫铁之前被娲族祖灵灌顶赐福时，他破开第一道重楼天锁数万条光丝，从中游离出的大道奥义。他能变化成半龙人的形态，就因为在那些破碎的天地枷锁中，有一部分龙人的血脉奥义。
　　一股蛮横、洪荒，极其霸道的气息犹如飓风一样从巫铁体内猛地冲出。
　　两个血侏儒‘咚’的一下软在了地上，他们一路上被巫铁吓得够呛，猛不丁被他故意放出的气息一冲，他们没被吓晕已经是很有胆气了。
　　而那几个气息冰冷、阴邪的蛇人，他们则是翻着白眼昏厥了过去。
　　巫铁散发出的龙人气息极其纯正，他故意用了点小手段，将这股纯正的龙人气息又放大了数倍，狠狠的冲击在了这几个蛇人的灵魂上。
　　本来就是天生碾压性血脉威慑，加上巫铁有意施为，这几个黑皮蛇人在蛇人种类中也是血脉对低劣的一种，远不如巫铁所见过的萨大人。
　　所以他们很干脆的昏了过去，身体还不时的一抽一抽的，身上更有浓烈的臭味传来。
　　这几个倒霉的家伙，被巫铁的气息吓得失禁了。
　　“真给我们血弯刀丢脸啊。”一个苍老的声音从平台边一个洞口传来，一个瘦削的光头老人背着手站在洞口，眯着眼上下打量着巫铁魁梧的身体，然后满意的点了点头。
　　“不过，情有可原，一位血脉气息堪比纯血龙人的……半龙人？”老人浅绿色的面皮抽了抽，笑着向巫铁点了点头：“听说，你愿意加入我们血弯刀？”
　　“管饭，有钱，啥不能干呢？”巫铁大踏步的走向了老人。
　　他看都不看那几个蛇人一眼，对于龙人来说，和其他的族群还可以平等的打交道，唯独对蛇人一族……在龙人的心目中，蛇人的地位连他们的奴隶都比不上。
　　这是纯粹的族群歧视，巫铁将龙人的这种族群歧视演绎得淋漓尽致。
　　他大步走到了老人面前，老人几乎只有他的一半身高，他低头俯瞰着老人，‘咚’的一声将白虎裂重重的杵在了地上。
　　四米多长的白虎裂当即有一米多长深深的陷入了石质地面。
　　火星四溅，地面上甚至有几条若有若无的符文一闪而过。很显然，血弯刀在这平台上布置了一些防御手段，但是这些防御手段在巫铁的蛮力和白虎裂可怕的重量面前形如虚设。
　　老人的瞳孔收缩了一下，他看了一眼深深陷入地面的白虎裂，满意的点头笑道：“我是血弯刀战堂堂主绿螳螂唐七。这位好汉，你要加入我们血弯刀，以后就是自己人了……敢问你名字是？”
　　巫铁瞪了唐七一眼：“绿螳螂？你是血弯刀的人，怎么不叫血螳螂？嗯，不过，这没关系，你叫死螳螂，也和我没半点关系……管饭不？有钱不？那两个红皮小家伙，说还有更多的好处？”
　　唐七很温和的笑着，丝毫看不出他居然是血弯刀专门负责和其他势力进行武力冲突的战堂堂主。
　　他笑得就和邻家老爷爷一样，抿着嘴轻笑道：“当然，当然，好酒好肉有，金币宝石有，神兵利器有，美貌的小丫头更是一抓一大把。不过呢……哦，敢问你名字是？”
　　唐七第二次问巫铁这个问题。
　　巫铁皱起了眉头，他看着唐七，冷声道：“老问我名字做什么？我没名字，你叫我……枪爷就好。”
　　巫铁咧嘴一笑，笑容中带着一丝说不出的怪异：“我就和我的这杆宝贝大枪一样，黑，长，硬……什么人都能轻松捅死……嘿嘿……你叫我，枪爷就好。”
　　唐七很艰难的吞了一口吐沫，他翻着白眼看着巫铁，喃喃道：“枪爷，枪爷，也好，以后，大家叫你枪爷就好……”
　　干笑了几声，唐七抿了抿嘴，在心里大骂了一通娘。
　　这些龙人，果然还是一如既往的不是个玩意儿……看这所谓的枪爷连名字都不愿意报出来，显然又是在外招惹了祸事来黑蛇域躲灾的。
　　不过，黑蛇域好多好汉子都是这样的出身。
　　黑蛇域基本上就没几个良善好人。
　　所以，越是恶人混蛋，越是受欢迎啊……尤其是那种闯了极大祸事的大恶人，能够做这么大的坏事，还能跑到黑蛇域来，这证明你实力强悍啊！
　　现在血弯刀缺的就是实力强悍的人。
　　唐七笑着，他伸手轻轻摸了摸足足有寻常人大腿粗西的白虎裂，沉声道：“枪爷，嗯，我血弯刀，现在正需要你这样的好汉子。我们管饭，有钱，还有其他各种好处，只要枪爷你有足够的实力……”
　　唐七指了指远处岩壁上，相隔这里大概十几里的另外一座平台。
　　“不过，您初来乍到，我们对您的修为啊、战力啊什么的，都没一点儿印象，您加入我们血弯刀了，究竟该有多少好处，比如说每个月的份子钱该发给你多少……还请枪爷小小的露一手。”
　　唐七笑道：“那边，是我们死对头金亡灵的一处据点，这几天，金亡灵的战堂副堂主白鬼老九也在这里，和我一样，他们也在征召人马。嗯，我给你缠住白鬼老九，你能否……”
　　一句话还没说完，唐七正想要说出自己对‘枪爷’的要求，巫铁已经大笑着一跃而起，纯粹依靠肉体蛮力跳过了十几里距离，呼啸着撞向了金亡灵的那座平台。
　　双手抓着白虎裂，巫铁抡起四米多长的长枪，冲着那平台就是一枪杆砸了下去。
　　大力神魔法，丁甲神躯，两种神通同时发动，长枪砸下去的时候，枪杆一击抽空了方圆数十里的空气，一股飓风席卷八方，虚空中发出了极其沉闷的一声爆响。
　　这边平台上，唐七猛地瞪大了眼睛。
　　巫铁身上传来的那种纯粹的、霸道的精血气息，让他都感到一阵阵的心悸。
　　一枪扫出，方圆数十里的空气被一击抽空，这是何等巨力？都说龙人的天生神力冠绝各族，单纯依靠肉体力量和离谱的防御力，重楼境高阶的龙人就能对抗其他族群命池境的高手……看来，此言不虚。
　　好似晴天里一个霹雳响起，巫铁一枪杆轰在了金亡灵那座方圆数十米的平台上。
　　一声巨响，突出岩壁十几米，宽达三十几米的平台猛地爆开，偌大的平台炸成了一片石粉，就连一颗芝麻粒大小的碎片都没能留下。
　　枪杆上卷起的飓风激荡石粉，漫天石粉纷纷扬扬的飞出了老远，在巫铁斜下方化为一朵逆行的灰色蘑菇云。
　　“斗胆！”一声怒吼从金亡灵平台后的石洞中传来。
　　一名通体惨白，瘦得皮白骨，一对儿深陷下去的眼眶里两点血色火光闪烁，整个看上去就像是一头白色恶鬼的老人从石洞中冲了出来。
　　老人脚踏一道白气直冲巫铁，张口就是一道白光飞出，盘旋着向巫铁的脖颈劈了下来。
　　老人更是右手一挥，手臂在刺耳的‘咔嚓’声中急速拉长，变得有数十丈长短，手掌也变得有七八米大小，五指闪烁着森森白色寒光，当头一把向巫铁捞了下来。
　　巫铁身后传来唐七的尖笑声：“老九，你的对手是……我……干……”
　　白鬼老九嘴里喷出的是一柄精巧的巴掌大小的骨刀，白惨惨的骨刀喷吐着寒气阴风，快若闪电般劈在了巫铁的脖子上。
　　巫铁脖子晃了晃，让自己的脖颈要害、几条主要血管避开了骨刀。
　　骨刀劈开了巫铁脖颈上的皮肉，深深切进了他的肌肉中，然后劈在了他的颈骨上。
　　一声脆响，巫铁的颈骨丝毫无损，但是骨刀蹦出了一个拇指大小的缺口。白鬼老九怪叫了一声，当即身体就是一晃……灵魂一阵刺痛，白鬼老九当即明白，他的这柄趁手的兵器已经崩毁了。
　　巫铁举起长枪，没有任何华丽花俏的枪术，就好像拎着一根棍棒一样，蛮横的一棍子朝着白鬼老九变幻的右手抡了过去。
　　‘嘭’！
　　白鬼老九变大的右手也是一门神通‘大力骨魔手’，比钢铁还要坚硬数倍，更有数亿斤巨力，平时用来对敌，实力稍微弱一点的敌人被他一抓、一摔，就是粉身碎骨的下场。
　　今日他碰到了巫铁。
　　白虎裂一枪杆轰了上来，白鬼老九发出见鬼一样的惨嗥声，他的整个右手被轰得支离破碎，炸成团团白光向四周飞溅。巫铁的力量比他更大，白虎裂比他的手掌更坚硬，所以他的手掌自然只能粉碎。
　　还不等白鬼老九施展别的神通，巫铁已经冲到了白鬼老九面前，一巴掌抓住了他精瘦的犹如鸡脖子一样的脖颈，大力神魔法全力催动，右臂膨胀犹如特大号酒缸，林齐白鬼老九就往三千米下方的地面一丢。
　　‘嗤’！
　　白鬼老九瘦削的身体在空气中拉开了一条长长的白色痕迹。
　　只是一弹指的功夫，白鬼老九就从三千米高空，笔直的砸在了地面上。
　　地面犹如水面，无声无息的被破开了一个人形窟窿，白鬼老九的身体硬生生的撞碎了实质地面，深深陷入了地下数百米深。
　　直到这时候，白鬼老九身上蕴藏的，巫铁那一掷蕴藏的恐怖力量这才爆发开来。
　　白鬼老九的身体‘轰’的一声炸成粉碎，外泄的恐怖力道向四周岩层一波波的传递开来，岩层崩碎、瓦解，四周的地面剧烈的摇晃着，附近的窝棚区内，大片的窝棚倒塌，无数摊贩吓得四处奔逃。
　　唐七呆呆的站在半空中，瞪大眼睛死死的盯着巫铁。
　　白鬼老九的那柄骨刀也就罢了，但是他的大力骨魔手，在整个大龙窟也是挺出名的神通。凭借这一手神通，死在白鬼老九手上的高手也有十几人了。
　　唐七自诩他能拾掇了白鬼老九，但是起码也要交手数百招，没有小半个时辰，他没办法将白鬼老九击败。
　　巫铁单纯依靠蛮力，一击砸死了白鬼老九……
　　这家伙，这家伙……他才重楼境啊！
　　龙人，真的有这么可怕么？
　　巫铁转过身来，他冷哼了一声，将嵌在脖子上的骨刀一把扯了出来。鲜血喷了出来，巫铁满不在乎的擦了擦脖子上的血浆，朝着唐七龇牙咧嘴的笑着：“唐七，你觉得，我这一下，值多少份子钱？嘿嘿，这厮，真是命池境？”
　　巫铁摇了摇头，长叹道：“弱，真弱……嗯，他真是命池境？”
　　这个白鬼老九，比起陆衍那几个家伙还要弱了不少，巫铁本来只是想要和他纠缠几招，炫耀一下自己的武功……真没想到，居然就这么一下子把他给丢死了！
　　巫铁不由得隐隐期盼——如果金亡灵的高层都是这么弱，那得是多好啊？
　　“猛将！无双猛将！”唐七笑得眼睛都眯成了一条线：“枪爷，你的份子钱，当然是最高的那一档！”


第0177章 上门
　　白鬼老九被人斩杀。
　　杀他的半龙人枪爷，已经入住血弯刀总部。
　　血弯刀大魁首老刀风，正在接见枪爷，血弯刀高层尽数到场。
　　小道消息犹如海底暗流，呼啸着传遍整个大蛇窟，然后迅速向着黑蛇域的其他石窟传了过去。
　　听到这消息的大小势力无不悚然。
　　白鬼老九虽然不强，却也不是这么容易对付的人物，听闻他居然被人秒杀？
　　血弯刀得了这样的猛将……金亡灵怕是有麻烦了。
　　黑漆漆，巨石混合铁水搭建的石堡中，巫铁昂首挺胸的站在老刀风的面前。
　　血弯刀的大魁首老刀风，一个资深的命池境高手，掌控血弯刀已有三四百年时间。
　　他个子不高，但是极其的精壮，光头、大鹰钩鼻，薄薄的嘴唇、三角眼，他的长相完全符合心狠手辣的枭雄应有的外表特征。
　　一柄长有九尺，弯曲幅度极大，几乎成半圆形的血色弯刀悬浮在老刀风头顶，无声的缓缓旋转着。
　　刀锋上有密集的锯齿、倒刺，每一枚锯齿、倒刺上都闪烁着细小的血色符文，邪异、阴森，透着一股子浓浓的血腥味。
　　毫无疑问，这是一柄杀戮无数的凶兵。而且看这柄弯刀的铸造手法以及它散发出的古朴气息，这应该是一件古宝，而不是当代的铸造师锻造出品。
　　说实话，当代的铸造师，他们的水平比古时那些铸造师差得太多。
　　他们遗失了太多太多的铸造传承。
　　老刀风瞪大眼，一对儿淡红色的眸子里血光闪烁，他上上下下打量了巫铁好一阵子，这才用沙哑的声音笑了起来：“枪爷？我不管你的出身来历，不管你以前做了什么……你能杀了白鬼老九，这证明你很厉害。”
　　轻轻的拍了一下手，老刀风沉声道：“我喜欢厉害的小伙子……所以喽，先给你一笔对得起你实力的安家费，也算是你杀了白鬼老九的出手费。”
　　几个铁矮人低沉的喘着气，用四轮小车推了一堆金砖上来。
　　铸造精美的金砖四四方方，垒在一起，恰恰是长宽高都有一米的一个立方体。
　　整整一方纯度极高的金砖，这是一笔大钱。
　　随后几个侏儒少女走了上来，她们手里捧着暖玉雕成的托盘，每个托盘里放着三十六株六品元草。
　　然后，是六名身材窈窕，面容秀美的少女哆哆嗦嗦的走了上来，她们低着头，小心翼翼的站在了巫铁的身后，就连呼吸都不敢大声一点。
　　巫铁笑了。
　　他收起了金砖，收起了元草，用力的点了点头：“这六个丫头，也是我的？嗯，唐七没骗我，果然有钱，有元草，有美人儿……嘿嘿。”
　　老刀风见到巫铁大大方方的收下了这些东西，也很满意的笑了。
　　他点着头，轻声道：“现在，你是我们自己人了，我想知道，你的修为是……”
　　巫铁很淡定地说道：“重楼境，第一重天。”
　　老刀风的嘴角狠狠的抽了抽，大厅内血弯刀的那些高层的脸色也都变得极其怪异。
　　“重楼境，第一重天？”老刀风缓缓的吐出了一口气，他沉声道：“那，让我看看你的实力……龙人一族的天赋，真有这么离谱？我们血弯刀里面，也有几个筋骨强壮，专职炼体的好手。”
　　一个身高将近三米五，通体漆黑，黑漆漆的皮肤下却隐隐有金色条纹若隐若现，一道道金色条纹在他胸口上凝成了一个奇异的牛头图腾的牛族壮汉站起身来，一步一步走到了巫铁面前。
　　“牛蛮，血弯刀敢死营首领。”牛蛮看着巫铁，瓮声瓮气地说道：“老子很厉害，很小的时候就激活了戊土魔牛血脉，重楼境的时候，领悟了大力神魔法，开山劈地法，排山倒海法，移星换斗法……都是各种大力神通。”
　　双手重重的在胸前碰了一下。
　　一声巨响，整个石堡都晃悠了一下。
　　牛蛮看着巫铁，双眼里闪烁着好战的凶光，异常兴奋地说道：“血弯刀里面，包括老大在内，都是一群软蛋……没有一个人敢和我拼力气……你，敢不敢？”
　　巫铁感受着牛蛮的气息，这家伙也是命池境，但是他的气息比白鬼老九强出太多了。
　　戊土魔牛血脉？
　　还领悟了这么多的大力神通？
　　可见这家伙在重楼境的时候，他的根基打得很好，比白鬼老九还有孙左那种废物要强出很多很多。
　　巫铁咧嘴一笑，点了点头：“哪，那就比比力气。”
　　老刀风和一众血弯刀的高层脸色都很难看，牛蛮这家伙居然说他们都是软蛋……
　　“不要和混蛋计较。”老刀风看了一眼在场的高层，叹了一口气。
　　牛蛮向巫铁伸出一只手，大笑了一声。
　　巫铁也向牛蛮伸出一只手，两人的手掌猛地握在一起。
　　随后，两人的手臂同时急速膨胀，一根根青筋犹如怪蛇一样从皮肤下凸起，伴随着‘咔咔’声响，两人的头顶冲起一道道热气，他们脚下金属汁液混合岩浆浇铸的整体地面骤然碎裂。
　　‘咔咔咔’几声响，地面上裂开了一圈一圈圆形的裂痕，随后大片裂痕犹如蜘蛛网一样向四面八方延伸开来，眨眼间整个大厅的地面就碎成了无数细小的碎片。
　　裂痕冲出了大厅，向着石堡周边的地面扩散开。
　　大厅外的土地微微震荡着，肉眼可见地面犹如水波一样掀起了一圈圈的波纹。
　　巫铁和牛蛮都没有动用任何法力，更没有动用什么神通秘术，只是纯粹用肉体蛮力进行抗争。
　　经过娲族祖灵灌顶赐福，消耗了天文数字一般的资源，巫铁法力修为上的增长也就罢了，再增长也就是重楼境一重天的境界，从境界上并没有太大增幅。
　　但是他的肉体被淬炼得极其可怕，尤其是他的筋骨更是变化巨大。
　　他原本只是左手食指第一节、第二节指骨完成了变化，彻底变成了和那一截碎骨完全相同的材质。
　　经过灌顶赐福后，巫铁整条左臂的骨骼都完成了相同的变异。
　　而连带着，就是他全身筋骨的强度猛地飙升了一大截。
　　带来的最大提升就是，巫铁纯粹的肉体力量，已经达到了十亿斤上下。
　　不动用任何神通秘法，不动用任何辅助秘术，单纯的肉体蛮力，达到了十亿斤。
　　巫铁和牛蛮的手掌紧握，十根手指剧烈的纠缠在一起，手背上一根根血管凸起老高老高，他们的手掌在变形、在变色，巫铁的手掌变得赤红一片，而牛蛮的手掌则是有点发白。
　　整个石堡在剧烈的颤抖，一波波恐怖的力道顺着两人的身体冲进大地，震得石堡的根基都崩碎了。
　　老刀风都忍不住的站起身来，他骇然瞪大了眼睛，死死盯着巫铁和牛蛮紧握在一起的手掌。
　　牛蛮的神力，在整个大蛇窟无人能挡，他一个人，就能应付两三个同境界的命池境高手围攻。以他的实力，他完全可以取代绿螳螂唐七，成为战堂的堂主。
　　只是因为他头脑太简单，简单得有点蠢，连最简单的事务都处理不好，所以老刀风才无奈让他做了敢死营的营头，带着一群同样头脑简单的杀胚专门负责打打杀杀。
　　牛蛮的力量，那是老刀风都不敢正面抗衡的。
　　而巫铁，居然在纯粹的蛮力上，和牛蛮拼了个不相上下？
　　当然，牛蛮没有动用神通，如果两人都动用神通，那么巫铁肯定不可能是牛蛮的对手。
　　就算他们同样领悟了各种增幅力量的神通秘术，命池境的牛蛮动用大力神魔法，绝对会比重楼境一重天的巫铁动用大力神魔法增加的力量强大。
　　所以，在战力上，巫铁应该不是牛蛮的对手……可是这也足够惊人。
　　“又是一尊猛将！”老刀风大声笑着，用力的鼓掌。
　　他非常满意巫铁的表现，现在只是重楼境一重天而已，等他修炼到命池境，搞不好他就会比牛蛮强大。毕竟大家都认定，龙人一族的天赋，天生就比牛族强悍。
　　血弯刀又多一尊猛将，在大蛇窟的话语权一定能变得更强。
　　老刀风正要叫停巫铁和牛蛮的较量，巫铁和牛蛮同时大吼一声，将最后一点肉体力量都逼迫了出来。
　　两人的手掌同时发出骨节摩擦的巨响。
　　所有人眼看着两人手掌上的皮肉被捏得犹如泥浆一样从指缝中流淌出来，大量鲜血飞溅，两人的手掌变得血肉模糊不成人形。
　　两人的手掌骨骼狠狠的撞在一起，硬碰硬的互相捏了一把。
　　巫铁的指骨纹丝不动，牛蛮的右手指骨‘咔嚓’几声全部被巫铁一把捏断。
　　牛蛮发出无法忍受的痛呼声，他骇然看着巫铁，嘶声大吼：“老子服了……祖宗啊，你好硬的骨头。”
　　巫铁即时的松开手，他喘着气，看着血肉模糊、露出大片骨头的右掌，掏出刚刚收取的六品元草，取了十几根元草一骨碌的塞进嘴里，大口咀嚼后吞了下去。
　　牛蛮也是如此，他也取出了一大堆的元草，嚼都懒得嚼就这么生吞。
　　庞大的药力在体内翻滚，两人的肉体力量极强，肉体机能也强悍到了不可思议的地步。随着药力的补充，眼看着两人的右手血肉一阵翻滚，伤口急速的愈合。
　　众目睽睽下，巫铁伤口愈合的速度比牛蛮还要快了许多，这就证明在肉体机能上，重楼境的巫铁比命池境的牛蛮还要强悍。
　　毫无疑问，巫铁的肉体底子比牛蛮强了太多太多。
　　若是巫铁能修炼到命池境……
　　老刀风的三角眼里闪过一抹寒光，他深深的盯了巫铁一眼，突然吐了一口气——根基再强悍，也只是一个重楼境……肉体力量再强大，还好，还好，他只是一个重楼境。
　　尤其是肉体根基越强，根基打得越扎实，修炼到命池境的速度就越慢，这是所有修士都心知肚明的事实。
　　以巫铁表现出来的状态，他修炼到命池境，起码也要大几百年时间。
　　在这大几百年内，是不用担心他会对血弯刀的权力结构造成太大的冲击……多好的一尊用来冲锋陷阵的猛将啊，和牛蛮搭档的话……呵呵，想想那场景就美不胜收。
　　“真是，让人无比欢悦啊。”老刀风文绉绉的笑着。
　　话音未落，整个石堡就‘轰’的一下崩塌了下来，大量巨石当头砸落。
　　老刀风笑呵呵的向头顶一指，在他头顶上旋转的血色弯刀骤然化为一道直径百丈的刀轮，血色刀轮急速旋转着，当头落下的巨石进了刀轮中，就再也不见了任何影子。
　　这弯刀就好像一张血盆大口，所有的巨石、泥沙，都被它一口吞下，连一点残渣都没吐出来。
　　“我，很高兴，我们血弯刀，又多了一尊猛将。”老刀风大声说道：“看枪爷兄弟这么强悍，我觉得，让他做战堂副堂主，大家以为如何？”
　　整个石堡在短短几句话的功夫里就已经崩塌干净，所有碎石都被老刀风的刀轮吞噬一空。
　　血弯刀的高层们纷纷点头称赞，以为老刀风的安排再妥当不过。
　　巫铁咧嘴一笑，他走到牛蛮面前，用力的在他胸口上锤了一拳。
　　牛蛮也很欢快的给了巫铁的胸膛一拳头：“终于来了个纯爷们，不像这群软蛋……哈哈哈，以后咱们兄弟联手，看谁不顺眼，揍他。”
　　牛蛮笑得格外灿烂，用力的搂着巫铁的肩膀晃了晃。
　　巫铁也拍打了几下牛蛮的肩膀，这才走到老刀风面前，右手重重的在胸口轰了一拳，瓮声瓮气地说道：“那，就按照大魁首的意思来。嘿嘿，哈哈。管饭，有钱，还有这么多好东西，嘿嘿，来大蛇窟，果然来对了。”
　　老刀风笑得眼睛都眯成了一条线，他走到巫铁面前，伸出手，认真的抚摸了一阵巫铁的右掌。
　　正面考校力气，居然能捏断牛蛮的手掌骨头，这体格，真正是让人恐惧啊。
　　老刀风正要赞叹几句，一名狼人已经带着残影快步的跑了进来，张开嘴大声嚷嚷起来：“老大，金亡灵那边，来了个金发碧眼的小白脸，说他叫什么多……多利亚还是多压力……他要见老大你。”
　　巫铁的眉头一挑。
　　多利亚？
　　那个自称掌握了预言之术的小白脸？
　　巫铁的心里有点阴沉，这家伙，之前可是直接道破了巫铁是找金亡灵报复的正主儿。
　　这次，不会又被他看破吧？


第0178章 说客
　　穹顶虚日逐渐暗淡。
　　四周石柱、石笋上，夜光植物逐渐亮起。
　　老刀风让人在自家驻地的石柱林中，豢养了无数萤火虫。当虚日黯淡后，这些萤火虫纷纷从浓密的夜光植物中飞了出来，一时间漫天都是细小的流光飞舞。
　　巫铁抬起头，呆呆的看着那些乱飞的萤火虫。
　　真看不出来，老刀风这种长相的老恶棍，居然还有这种闲情雅致？
　　没有更换石堡，就是刚才那个崩塌的石堡，地面还是满地的碎石没有清理，血弯刀的高层们坐在一张张金属铸成的大椅上，板着脸，看着缓步走来的多利亚。
　　十几个身穿甲胄的狼人战士围绕着多利亚，一个个故意张开嘴，露出通红的大舌头和发黄的獠牙，摆出一副随时可能将多利亚撕成粉碎的凶狠模样。
　　多利亚镇定自若的笑着，他抱着那本黄金封皮的大兽皮书，一步一步的，犹如在山林中散步踏青一样，毫无紧张感的走进了原本石堡大厅的范围内。
　　巫铁坐在唐七身边，眯着眼看着多利亚。
　　他左右两只手上，各有三枚金币在灵巧的跳动着，荡起一道道炫目的金光。
　　他已经做好了当场扑杀多利亚的准备……想想看，如果能够在这里斩杀多利亚，血弯刀和金亡灵会立刻爆发大战么？
　　应该会吧？
　　他其实也很好奇，多利亚的所谓预言术究竟是什么神通。他真的能够预言一切？明悟一切？
　　不可能……这种能力，太逆天了。
　　多利亚走进了大厅，他沉静如水的目光逐个扫过坐在大椅上的血弯刀高层。他的目光也从巫铁的脸上一扫而过，目光宁静没有丝毫变化。
　　巫铁的心里一松，同时也有点失望。看来，这家伙的预言术并没有巫铁想象中的那么厉害。
　　前几天，这家伙刚出现，就冲着陆衍三个人指出巫铁才是报复行动的正主儿，直接勒令陆衍三人追杀巫铁，还做出了三人只要联手，就不会失败的预言。
　　“嗯，其实那预言也是错的……他们三个，不是被我们击毙了嘛。”巫铁在心里暗自嘟囔。
　　多利亚再一次见到了他，却没有‘预言’出巫铁是那日的那个混血牛族人，可见要么多利亚的语言之术没巫铁想象中的厉害……要么就是，这家伙现在没有发动预言术？
　　指缝中急速跳动的金币盘旋的速度更快了几分。
　　巫铁很快活的看着多利亚，这个家伙这次来血弯刀的驻地，可有给自己预言一下？
　　“尊敬的大魁首，我是多利亚。”多利亚带着淡淡的笑容，走到了坐在正中的老刀风身前四五米远的地方，很雍容的向他鞠躬行了一礼。
　　“本座不喜欢长得俊俏的小白脸……”老刀风皮笑肉不笑地说道：“因为很久以前，我有一个蠢货女儿，就是被一个小白脸哄大了肚子，丢人现眼，被我亲手一刀剁了。”
　　多利亚笑了：“我听说过您杀伐果断的作风。”
　　老刀风淡然道：“小白脸也就罢了，还是一个很会说话的小白脸……我看你，怎么和当年那个哄大我女儿肚皮的小白脸长得这么像呢？”
　　老刀风头顶的大弯刀缓缓竖起，刀锋对准了多利亚。
　　多利亚笑容越发灿烂：“能言善道，是我们宗门所有弟子的必备本领……”
　　老刀风眉头一挑，三角眼瞪得溜圆：“宗门？这么说，你背后还有人？”
　　右手用力摩擦着下巴，老刀风低沉的咕哝道：“黑蛇域，是属于我们的黑蛇域，我们可不欢迎外来的势力……所有外来的势力，都会被我们群起而攻……金银铜三鬼，他们脑子坏掉了？”
　　老刀风冷声道：“他们一年四季把自己闷在棺材里，真的是脑子坏掉了，勾结你们这些外来者？”
　　多利亚大声笑了出来：“不，金鬼、银鬼、铜鬼三位首领，是我见过的少有的睿智长者。他们明白，我能给他们带来更大的利益。”
　　老刀风眯起了眼睛，笔直竖起的弯刀开始缓慢的旋转，一股让人窒息的锐气从刀锋上不断喷出。
　　整个大厅范围内，都充斥着一丝丝阴寒刺骨的锐利之气，刀锋上一抹极细的红光喷出，恰恰印在了多利亚身体的中间线上……很显然，只要老刀风催动弯刀，就是一道凌厉的杀招落下。
　　“利益？”老刀风淡然道：“你能给他们带来更大的利益？就凭你？”
　　“我能帮他们独霸整个黑蛇域。”多利亚温和地说道：“这就是我向他们许诺的利益……整整一个黑蛇域，或者说，只是占据了黑蛇域所属的大蛇窟数十分之一的地盘……您觉得，这当中的差距有多大？”
　　整个黑蛇域占地广大，大蛇窟只是黑蛇域中最大的一个石窟。
　　在黑蛇域中，比大蛇窟略小的石窟，大概还有十几个，其他的中小型石窟更是数以百计。
　　而血弯刀也好，金亡灵也好，他们只是占据了最大的大蛇窟的一部分地皮，整个大蛇窟大大小小的势力，总有二三十家。
　　不说独霸黑蛇域，单单独占大蛇窟，这对血弯刀和金亡灵这样的势力而言，整体实力都是数十倍的飙升。但是可想而知其中的难度，大蛇窟中整体实力比他们强的势力，还是有这么几家的。
　　“我不信你能做到。”老刀风‘咯咯’阴笑了起来：“本座……不信你这个小白脸能做到。”
　　多利亚温和的笑着，他双目如水的看着老刀风，轻声说道：“如果单单是金亡灵，自然难以做到……但是，如果是血弯刀和金亡灵联手呢？”
　　老刀风瞪大了眼睛。
　　大厅内的血弯刀高层们瞪大了眼睛。
　　巫铁也瞪大了眼睛，惊愕的看着多利亚，这家伙的心是怎么长的？怎么这么多弯弯绕？
　　多利亚笑吟吟地说道：“我在金亡灵已经等候了好长一段时间，我在等待一个契机，等待一个最合适的合作伙伴……不出我预料，最合适的合作伙伴，果然出现了。”
　　多利亚的笑容一收，他很严肃的看着巫铁说道：“现在，所有人都在等待你们两家之间的全面战争……所有人都认为，你们一定会爆发全面战争。”
　　多利亚的语气变得很是严厉：“所有人都等着你们两败俱伤，等着你们损失惨重后瓜分你们的地盘。我研究过大蛇窟的历史，之前很多年，你们好多势力就是这样消亡的。”
　　“但是，如果你们的实力没有受到真正的损失，反而你们联手应敌的话……想想看，那会是一个多大的惊喜？”多利亚的皮肤上一层淡淡的白色光辉萦绕，他沉声道：“这是一个很好的机会……”
　　老刀风皱起了眉头：“和金亡灵联手？先不提这个……你以为，我们两家联手，能应付这么多家的围攻？”
　　多利亚的笑容更盛：“可是，他们不可能真正的联手，他们不可能相信任何合作方，他们相互之间充满防范之心……甚至，为了瓜分更多的原本属于你们的利益，他们或许会提前爆发一些冲突。”
　　多利亚自信满满地说道：“而我，我最擅长的，就是提前引发他们之间的猜忌，提前引发他们之间的冲突，让他们损兵折将，让他们乱成一团。”
　　“然后，等他们一团糟的时候……我们突然出手……”多利亚用力握紧了一下拳头，厉声道：“用迅雷不及掩耳之势，连续攻破几个大势力的总部，血弯刀和金亡灵就能急速壮大，甚至直接一统大蛇窟。”
　　老刀风沉默不语。
　　他头顶的弯刀旋转的速度越来越快，越来越快。
　　但是弯刀旋转的速度越快，反而发出的破风声越小。原本还有细微的‘嗤嗤’声，后来连这点‘嗤嗤’声都没有了。
　　老刀风没吭声，坐在他左手侧的血弯刀二魁首，老刀风多年的结拜兄弟，生得面容清癯，但是面皮下有一层淡淡绿气，整个人就显得邪而不正的鹤翁轻笑了三声。
　　“多利亚是吧？嗯，老夫鹤翁。”
　　站起身来，鹤翁向多利亚的方向走了一步，很悠闲的抖了抖长袍几乎垂到地面上的大袖管，然后双手揣在小腹前，向多利亚笑问道：“敢问，等我血弯刀和金亡灵联手，真个吞下了大蛇窟乃至黑蛇域……之后的事情……可敢赐教？”
　　多利亚笑了。
　　他看看老刀风，又看看鹤翁，再看看大厅内一群吹鼻子瞪眼的血弯刀高层，他缓缓点头：“本以为，血弯刀都是一群只会打打杀杀的粗货……但是，也对，如果只会打打杀杀，这样的势力在大蛇窟活不过百年就被覆灭了，而血弯刀，可是已经存活了数百年。”
　　“原来，还有鹤翁这样的睿智老道之人。”多利亚赞叹了一声。
　　“我不睿智，也不老道，只是活得久了，老而不死是为贼……贼嘛，总是奸猾狡猾的。”鹤翁笑得也很灿烂，一对儿眼珠里绿光森森，不见丝毫白鹤的飘逸出尘，反而大有一种饿狼扑食的迫切和贪婪。
　　“说说看，等我们大功告成之后，这大蛇窟，黑蛇域，谁说了算？”鹤翁笑看着多利亚：“不要说你会帮我们干掉金亡灵……也不要告诉我们，你只是把我们血弯刀当枪使……任何一种回答，你都会死在这里。”
　　老刀风很快意的笑了起来。
　　他笑得很嘚瑟。
　　大厅里的血弯刀高层们也都笑了起来，一个个笑得凶狠如狼。
　　围在多利亚身边的十几个狼人纷纷向多利亚逼近了一步，他们龇牙咧嘴的看着多利亚，目光尽在他身上肥厚多肉的地方转来转去。
　　牛蛮‘呼’的一下站了起来，他右手一翻，一柄足足有水缸大小，表面密布三寸长圆锥的大锤凭空出现在他手中。他双手握着长长的锤柄，手掌翻转，大锤子就急速的旋转起来。
　　‘呼呼、嗡嗡、轰~’！
　　这大锤一转，就有风火雷光在锤头上闪烁不定，一股强大的威压不断散发开来。
　　巫铁瞳孔一凝，牛蛮的这柄大锤不简单啊，居然凝聚了风火雷霆之力，按照苍炎域鲁家的太上长老，也就是他们鲁家技艺最精湛的大宗匠的说法，现在他们只能铸造单一属性的元兵。
　　复合属性的元兵，两种属性的力量想要加持在一种兵器上，那已经不是当代的技巧能做到的了。
　　这是鲁家和长生教、六道宫几个大域的铸造师交流过后，大家得出的统一结论。
　　牛蛮的这柄大锤同时拥有风火雷霆之力，这绝对是一柄古宝。
　　巫铁也站起身来，他拔出杵在身边的白虎裂，手掌一抖，此刻重达七千二百万斤的白虎裂震碎空气，发出一声恐怖的爆鸣声。
　　扛着四米多长的白虎裂，巫铁走到了牛蛮身边站定，瞪大眼死死的盯着多利亚。
　　“这小子，只要一枪，我能把他铺开十亩地。”巫铁瓮声瓮气的咕哝着，话语中充满了可怕的狰狞恶意。
　　将一个人，打得铺开成十亩地大小……
　　那场景，定然是血光四溅，血肉横飞。
　　见到牛蛮和巫铁这般做，大厅内的十几个血弯刀高层纷纷起身，同时围住了多利亚。
　　“听说，最近金亡灵那边小动作很多，都和你这家伙有关。”老刀风淡然道：“可见，金银铜三鬼很器重你，你也很有点能耐。”
　　“如果，你不能回答老二的问题，那就死在这里好了。”老刀风眯着眼笑着：“我也听说了你的预言之术，能够将自爆后的修士拉回来，还能帮助一个重楼境的小角色，突破到命池境……你这样的人才，就该死。”
　　人才是贵重的。
　　但是别人家的人才么，是该死的。
　　老刀风对于这一点，很是拎得清。
　　多利亚镇定自若的笑了，他压低了声音，沉声道：“我当然不会愚蠢得说，最终帮你们战胜金亡灵……我也不会说，让血弯刀做出头椽子。”
　　“公平，公正……我辅助你们两家一统黑蛇域，而我，拿到了足够的利益后，我会离开。至于黑蛇域最终的主人是谁……你们自己来决定。”多利亚笑得格外灿烂：“确切的说，我只管放火，至于火烧到多大，能烧死多少人，这和我无关。”
　　“够坦诚么？够直白么？能取得您的信任么？”多利亚眯着眼，笑吟吟的看着老刀风。


第0179章 博取信任
　　一阵沉默。
　　老刀风头顶的弯刀旋转速度慢了下来，慢悠悠的，好似一头慵懒的吃饱了的毒蟒，慢吞吞的活动着庞大的身躯。
　　四周的锐气消失无形，数百只小小的萤火虫从天空落下，绕着众人盘旋飞舞。
　　很远很远的地方，有沉闷的开山雷爆炸声传来。
　　金亡灵的奴隶炮灰们又发动了进攻。
　　老刀风眯着眼看着多利亚，过了好一阵子，他伸出手，一只萤火虫停在了他的掌心，尾巴上的荧光闪烁，照亮了他掌心一小片皮肤。
　　“我血弯刀……前些日子，损失了一批精锐人手。”老刀风沉声道：“虽然我们收到了应得的报酬，但是战堂损失的那几个高手，还是让我们实力受损。”
　　老刀风沉声道：“所以，我们这几天，才没有和金亡灵爆发全面冲突，而是在整顿兵马，同时招揽人手，回复受损的实力。”
　　多利亚笑着点了点头：“我其实已经预知你们对金亡灵狙杀队伍的袭击……这是最好的开战借口，也是最好的掩护……你们损失的人手，谁能相信，你们损失了这么多人，还和金亡灵能够联手呢？”
　　老刀风哼了一声：“是这个道理……但是，我们还是损失了这么多好手……让我见识一下你的诚意，用你的诚意，换取我的信任。”
　　一直坐在大椅上的老刀风站起身来，一步一步走到多利亚面前，眯着眼盯着他那张俊俏的小白脸：“小白脸的话，是信不过的，天下的小白脸，都该死……所以，你如何取得我的信任？”
　　多利亚笑了，他翻开了黄金封面的兽皮书。
　　一粒粒拇指大小的金色符文艰难的从兽皮书中跳了出来，渐渐地，这些金色符文在多利亚头顶拼成了一块长宽三尺有余的金色方阵。
　　金光一闪，所有的金色符文炸开，化为点点金光飘落。
　　一张三尺长宽的兽皮从多利亚头顶飘下，他手一指，一片白光托起了兽皮，让它悬浮在老刀风面前。
　　“这是我通过预言之术，找到的一座太古遗迹。正好，入口就在你们血弯刀的地盘上。”多利亚笑得眼睛都眯了起来：“这里面，有凶险，但是也有天大的好处……”
　　多利亚深吸了一口气，他沉声道：“我隐隐感到，里面有让您突破命池境，进入下一个神奇境界的宝贝存在……这，能代表我的诚意么？能换来，您的信任么？”
　　老刀风的身体微微的哆嗦了一下，他骇然瞪大眼睛看着多利亚。
　　“我血弯刀于此扎根已经有数百年之久……这里的每一寸土地，都被那些老鼠崽子翻了个遍……你说这里，有太古遗迹的入口？”老刀风的语气变得格外的凌厉。
　　“那些老鼠崽子，可没有我的预言之术好用。”多利亚自信的看着老刀风：“要不，我们找找看？”
　　老刀风和鹤翁飞快的对视了一眼。
　　两人目光闪烁，似乎在用他们几百年的默契交流了很多信息。
　　过了好一阵子，老刀风才缓缓点头：“你要跟着我们一起去……而且，金亡灵那边，不许趁机发动全面进攻……如果他们有异动，你死定了。”
　　多利亚认真的点了点头：“我来时已经和他们说好，除非我回去，否则他们不会全面发动……当然，那些奴隶的骚扰攻击是不会断的，毕竟，我们要给周边的邻居看看热闹嘛。”
　　老刀风就笑了。
　　他沉吟了一阵子，立刻点出了好几个人的名字。
　　鹤翁、唐七、牛蛮等血弯刀的高层，都被他留在了驻地，负责监视、防范金亡灵。
　　而刚刚加入的巫铁，还有老刀风直辖的几个高手，老刀风命令他们点起一支精锐人马，按照兽皮纸上的路线，去寻找那个太古遗迹的入口。
　　巫铁耳朵边响起了一丝极细的声音：“枪爷，你的任务就是，时刻盯死了多利亚。”
　　巫铁看了看老刀风。
　　给他传音的，分明是老刀风。
　　让他这个刚刚加入的新人，负责盯死多利亚？
　　而且让他参加对太古遗迹的挖掘，而不是留在外面监视金亡灵的人？
　　巫铁暗自冷笑，看样子老刀风对‘枪爷’的信任也有限，毕竟……他加入血弯刀的时机太凑巧了，正好在这个关键的节骨眼上他出现了。
　　老刀风不让他留在外面，而是将他放在自己的眼皮下，这是正确的选择。
　　尤其是让他监视多利亚……说白了，这也就是让‘枪爷’和多利亚同时陷入了所有人的监视中。
　　‘枪爷’如果是真心实意的加入血弯刀，他自然可以遏制多利亚的异动。
　　如果他和多利亚有勾结，他和多利亚一旦有任何异动的话，老刀风还带了这么多人呢。
　　四面八方影影倬倬的，血弯刀最精锐的那一部分人马都调动了起来，他们开启了石柱林中的各种暗堡、机括，开启了各种预警色设置，就连一些消耗巨大的阵法也都开启了。
　　整个血弯刀的核心区域变成了一座巨大的杀戮陷阱，而老刀风则是带着巫铁等人，一路向石柱林边的那个小湖走了过去。
　　这座方圆十几里的小湖普普通通，下面有河口跟几条阴河相连，所以湖水经年常满，内有大量水产品常年可以捕捞，是血弯刀最重要的水源，也是一个重要的粮食来源。
　　老刀风带着一票老兄弟，在数百年前经过一场血腥杀戮后，灭掉了原本占据这里的势力，创建血弯刀后，就把总部驻地放在了这里。
　　数百年来，老刀风也曾经组织人手潜入湖底，但是除了一些水草和大量的鱼虾鳖蟹，偶尔还有一些顺着阴河浪荡过来的水蛇水蟒之外，这小湖中别无其他异状。
　　就连那几个阴河的河口，直径也只有米许大小，就算阴河中有恐怖的巨型生物，也不可能通过这么小的河口进入小湖。
　　所以逐渐的，老刀风他们也对这个小湖失去了兴趣。
　　但是按照兽皮纸上指出的，一个太古遗迹的出入口，就在这湖心深处。
　　精挑细选了数百精锐战士，最弱的都有感玄境的修为，一行人踏着水面来到了湖心位置，然后老刀风手一指，一股锐气喷出，硬生生在小湖上破开了一个直径数十米，直达百米湖底的无水通道。
　　“在下面？”老刀风沉声问多利亚。
　　“在下面……要挖开数千米深的砂石和岩层，然后，还有一些屏障是我没能看清的。”多利亚笑道：“但是我的预言绝对不会错，就在这下面。”
　　老刀风就点了点头。
　　他向一名站在身后的老鼠人指了指，那通体皮毛斑驳，好些地方都露出了灰白色、密布着老人斑的老皮的老鼠人点点头，慢悠悠的向下落了近百米，直接站在了湖底砂石上。
　　这老鼠人，气息衰败到了极致，显然寿命已经不长了。
　　但是他的法力波动却还旺盛，分明是重楼境一二重天的水平，对于鼠人这样的弱势族群而言，能够达到重楼境，已经是非常了不得，非常有造化的事情。
　　老鼠人念诵了一声咒语，他身后一轮灰黄色的沙土气息喷出，砂石翻滚中，一只灵巧的小老鼠虚影猛地窜了出来，然后向地下麻溜的钻了过去。
　　‘嗤’的一声响，湖底沙石地上，就多了一个直径十几米，洞壁光滑如镜的圆形坑洞。
　　伴随着‘嗤嗤’声，这个坑洞笔直的向下延伸开去，短短十几个呼吸的时间，就已经打穿了六千多米的砂石泥土和岩层。
　　‘叮’的一声响，老鼠人身后窜出的小老鼠虚影一爪子抓在了一块光滑的黑色大石上。
　　大石表面溅起了一片细细的火星，紧接着看似极其坚硬的黑色大石突然犹如水波一样蠕动起来，小老鼠虚影一个不小心，就陷入了黑色大石中。
　　老鼠人‘哇’的一口血喷了出来，浑身本来就斑斑秃秃的鼠毛更是大片大片的脱落，眼看着就要变得光溜溜一根毛都不剩了。
　　“老大……下面果然有鬼。”老鼠人瞪大眼睛大声叫嚷起来。
　　“下去看看。”老刀风眸子锃亮，他一挥手，大队人马纷纷脚踏虚空，快速的向下方坠落。
　　多利亚踩着一片白光，紧跟在了老刀风身边。
　　巫铁脚下一片烟云翻滚，他几乎是寸步不离的贴在了多利亚身边，眯着眼上下打量着多利亚。
　　或许是巫铁的目光太过于炽烈的关系，多利亚一直表现得很镇定、很淡然，但是被巫铁盯得久了，他最终受不了巫铁的目光，转过头来朝巫铁笑道：“我对血弯刀，没有恶意……我没有欺骗你们……”
　　“黄毛，挺罕见的。还有，蓝色的眼珠子，也蛮少见的。哪里人啊？”巫铁双手扛着白虎裂，直勾勾的盯着多利亚那张俊俏的面孔。
　　多利亚抿了抿嘴，巫铁将一个憨直、粗鲁、不讲理的混血半龙人应有的表现演绎得淋漓尽致。
　　知道龙人族群特性的多利亚心里清楚，和这群野蛮货色没什么好说的。
　　叹了一口气，多利亚轻声道：“我从哪里来，有这么重要么？”
　　“不说，我揍你。”巫铁咧嘴一笑：“枪爷最讨厌遮遮掩掩的人了……是男人，就坦坦荡荡的说出来……”
　　正在前方带路，快速向下坠落的老刀风眯着眼笑了起来。
　　巫铁和多利亚的对话他听得清清楚楚，他忍不住在心里为巫铁的话叫了一声好。对于多利亚这种花花肠子的小白脸，纯粹的暴力才是王道啊！
　　如果不是碍于身份，老刀风肯定是要开口让巫铁殴打多利亚一顿的。
　　先打他个半死，然后老刀风出面赔礼道歉，不咸不淡的骂巫铁几句，给那小白脸几个金币做汤药费……哦也，一切都是这样的完美！
　　所有的小白脸，都该被打死啊！
　　当然，作为血弯刀的大魁首，老刀风肯定是不能直接开口让巫铁这么干的。
　　老刀风板着脸，带着一行人等快速的落到了老鼠人开凿的坑洞中。几个血弯刀的重楼境高手留在了坑道口，他们施展神通，在坑道口上凝出了一块厚厚的冰层。
　　老刀风用锐气劈开的湖水通道塌陷，湖水翻滚了一阵子后，又恢复了正常。
　　厚有百米的湖水覆盖在坑道口，坑道内就再无任何光芒。
　　巫铁闷哼了一声，他左手一弹，‘轰’的一声巨响，他头顶出现了一个直径米许的大火球，照得四周一片通明。
　　老刀风身边的几个命池境的高手也几乎是同时出手，他们放出了一件件造型奇异的物件，有灯盏、有火把、有烛台、有火盆，这些物件纷纷放出强光，照亮了整条深达数千米的坑道。
　　很多人都朝着巫铁头顶的大火球看了一眼。
　　多利亚也是惊叹得点了点头：“听说龙人一族，天生拥有极强的操控火焰、岩浆的能力，果然不错。”
　　巫铁傲然冷笑，不再开口。
　　多利亚说的，是龙人一族中的火龙人，他们对火焰、岩浆的操控是与生俱来的本领。但是真正的龙人一族分成很多族类，他们擅长的本领，可不仅仅是操控火焰和岩浆。
　　不过这和巫铁无关，他又不是真正的龙人。
　　所有人都来到了坑道底部，来到了那块光滑如镜的黑色岩层上方。
　　老刀风轻喝了一声，一名感玄境的狼人就挥动一根狼牙棒，一棒子砸在了岩层上。
　　一声巨响后，大片火星飞溅，精钢锻造的狼牙棒利齿崩断，随后岩层再次犹如水波一样蠕动起来，狼人手中的狼牙棒骤然被吸进了岩层中，一股巨力传来，狼人的身体被拉得向下坠落了数尺，他急忙松开手，眼睁睁的看着狼牙棒瞬间被岩层吞没，消失得无影无踪。
　　“看来，这里真的有古怪。”老刀风的声音中带着一丝狂热。
　　“这里，有很大概率是一个太古遗迹。”老刀风兴奋得脸皮都有点发红。
　　太古遗迹意味着财富，意味着传承，意味着强大的力量，在这个混乱的世界就意味着权力和地位。
　　当然，太古遗迹也充满了危险，充满了各种匪夷所思的存在。
　　探索太古遗迹，就要做好死亡的心理准备。
　　“多利亚，这里就是遗迹入口……你说说看，我们该怎么做？”老刀风向上飞了几米，来到和多利亚平齐的高度，很认真、很热情的问多利亚。


第0180章 古人
　　“本门除了预言之术，也精通奇门阵法。”多利亚很镇定的微笑着。
　　“预言之术说起来神秘，其实也不过是通过无数的信息、条件，进行推演和模拟，从无数条命运线中，挑选出最可能的那一个。”
　　多利亚一副宗师的做派，一只手抱着那本大兽皮书，一只手背在身后，风轻云淡地说道：“而这，和奇门阵法的玄妙源出一脉……”
　　老刀风笑得很灿烂，一双三角眼都变得柔和了许多。
　　“那么，还请多利亚大人，帮我们看看这处禁制。”老刀风笑呵呵的，亲自引着多利亚靠近了黑色的岩层。
　　四周的血弯刀精锐同时在心里感慨。
　　当今之世，传承断绝，奇门阵法、机括禁制之类的知识，寻常势力是根本无缘接触的。血弯刀也算黑蛇域有数的大势力，也仅仅是养了两三个机括师。
　　就那几个机括师，都被血弯刀当做祖宗一样供着。
　　金亡灵的运气怎么这么好？有多利亚这样的人自动送上门去为他们谋划？
　　不过，如果这个太古遗迹真如多利亚所言，里面真的有很多很多好东西，能够极大的提升血弯刀的实力的话……那么，他说的是真的？
　　血弯刀和金亡灵联手，一统黑蛇域，随后多利亚抽身走人，任凭血弯刀和金亡灵分出一个胜负。
　　这是好事。
　　绝对的好事。
　　数百对眼睛死死的盯着多利亚，看着他脚踏一缕白光落在了黑色岩层上。他翻开了黄金封皮的大兽皮书，轻声的念诵起复杂的咒语。
　　兽皮书的书页上，一幅幅复杂的星图浮现，然后按照一个奇异的轨迹旋转起来。
　　老刀风还有其他几个血弯刀的命池境高手呆呆的看着那些星图，他们完全不知道这是什么。唯有巫铁对照老铁留下来的知识，认清了这些星图的来源……
　　那是属于，老铁所说过的，那瑰丽、浪漫的周天星河的一部分啊。巫铁甚至能够叫得出，这些星图的名字。
　　一点点银色的星光在星图中若隐若现，可以看到一根根极细的银色光线联通了这些拇指大小的银色星光。随着多利亚的咒语声，一幅幅星图从书页中飞起，轻轻落向了黑色的岩面。
　　黑色的岩层骤然爆发出一道纯粹的、死寂的、没有丝毫杂质的黑色光潮。
　　庞然光潮瞬间充满了整个直径十几米、深达数千米的坑道，笼罩在了所有人身上。随后光潮向内塌陷，犹如一个巨大的漩涡，瞬间将所有人都卷了进去。
　　巫铁急忙拍了一下腰带，锦鲤剑荡开三十六条小小的锦鲤，欢快的围绕着他跳跃飞舞，化为一张光网将他牢牢地护在了里面。
　　同时巫铁还不忘大吼了一嗓子：“多利亚……小白脸的话，就是靠不住……你是在破解禁制……还是在挖坑埋人呢？”
　　黑色光潮似乎吞噬了四周一切光线，偏偏在黑光中，巫铁等人又能清晰的看到所有人的身影。
　　数百人同时向多利亚看了过去，明显看到了多利亚一脸的纠结和狼狈……于是，大家心知肚明，不是多利亚在挖坑埋人，而是这家伙也稀里糊涂的，就触动了这里的禁制。
　　所有血弯刀的修士都在心里破口大骂——老刀风说得没错，小白脸果然不可靠。
　　庞大的吸力袭来，所有人都被打了个措手不及，根本没来得及反抗……其实也是无力反抗的，就被黑色光潮拉进了黑色的岩层中。
　　四周有无比庞大的压力袭来，压得人骨骼‘咔咔’直响。
　　巫铁的骨骼坚硬异常，柔韧异常，他轻松的抵挡住了这股压力，只是他的皮肉被压得有点隐隐生痛。
　　血弯刀的修士中，那些重楼境的修士还好，他们或者放出护身宝物，或者干脆用纯粹的法力凝成护罩护住了全身。
　　而那些感玄境的修士，他们的实力低微，法力也不怎么雄厚，被四周压力一碾，就听到无数人嘶声惨嚎，到处都传来了骨骼被压成粉碎的脆响。
　　巫铁眼睁睁的看着他身边有十几个感玄境的修士被压得身体变形，他还没来得及救援，这些修士就被可怕的压力碾成了一个个血淋淋的肉球。
　　黑色的光潮中，一股莫名的力量袭来，这些肉球用极快的速度消失、蒸发，化为一缕缕精纯的血气被那股奇异的力量吸得干干净净。
　　巫铁甚至能感受到，黑色光潮外，一个奇异的存在满足的叹了一口气。
　　就好像，一个死胖子吃饱喝足后，拍打着肚皮，心满意足的打了个饱嗝。
　　巫铁悚然，老刀风悚然，好些修为足够的血弯刀所属一个个都变了脸色。
　　这里有大凶之物，而且是力量莫测的大凶之物。
　　多利亚急促的呼喝起来：“小心一些，我来这里之前，耗费了所有囤积的力量预言了这一次的行动结果……我们会遭遇一些危险，但是我们一定能带着巨大的好处回归。”
　　话音未落，剩下来的百十来人身体剧烈的颤动了一下，四周黑色光潮消失，他们已经来到了一个奇怪的空间中。
　　四周黑气茫茫，所有人都悬浮在半空中。
　　在他们的前方数十里的地方，一座通体漆黑的金字塔巍峨矗立。
　　巫铁大致估算了一下，这座金字塔的底部边长能有十公里，也就是一万米左右，金字塔的高度也和底部边长相差不大。
　　这金字塔巨大恢弘，表面用黑色的石板整整齐齐的拼合在一起，表面光洁如镜，甚至看不到石板拼合的纹路。
　　在面对着他们的方向，金字塔的底部有一扇巨大的门户，一左一右站着两个高有百米，长了一颗胡狼头的金色人形雕像。金色的雕像穿着黄金甲胄，上面有着大片的黑色纹路，给人一种极其神秘的感觉。
　　在金字塔的顶部，一颗直径数米的黑色光球静静的悬浮着。
　　黑色光球的边缘是一抹极其灿烂的金色，黑色给人的感觉死寂、清冷，甚至可以说是死气沉沉，让人恨不得永恒沉睡的感觉；但是有了边缘的这一抹金色，这颗黑色光球给人的感觉就多了一份古老和神圣。
　　黑色光球静静的悬浮在那里，放出黑色的光照耀整个空间。
　　黑色的光……这是一种很古怪的形容。
　　光是黑色的，但是清澈澄净，‘照亮’了整个空间，就连空气中最细微的灰尘都看得清清楚楚。
　　所有人的身体被黑色的光笼罩，身躯都几乎变成了半透明状。
　　所有人都有一种灵魂被黑色的光芒笼罩，所有奥秘都在被人窥视的错觉。所以包括巫铁在内，大家都很不自然的活动着身体，躲避着虚空中那或许存在的，正在窥视他们的眼睛。
　　但是没有用，黑色光芒笼罩了一切，所有人都在黑色光芒笼罩中，任凭他们如何努力，他们都无法隔绝黑色的光线。
　　‘轰’！
　　低沉的轰鸣声传来，金字塔底部的那一扇高有三百米，宽达百米的大门冉冉开启。
　　一线极黑的，不透明的黑光喷了出来，黑光在虚空中急速的盘旋飞舞了一阵，绕着巫铁等人飞快的旋转了三圈，然后黑光骤然一敛，现出了一只水缸大小，通体漆黑，却晶莹剔透宛如黑色水晶雕成的蝎子。
　　黑蝎子悬浮在巫铁等人面前，长长的尾巴轻轻的甩动着，他突然开口，用一种极其古怪的语言大声的嘶吼起来。
　　黑蝎子的声音冷冽、僵硬，好似两块铁在相互撞击。
　　但是他使用的语言过于古怪，没人听得懂他在说什么。
　　只有巫铁，他及时的在老铁传承的知识中，找到了这门语言的一些蛛丝马迹，但是一时半会的让他学懂、精通这门语言，也是不可能的事情。
　　所有人都眼巴巴的盯着这黑蝎子，更有人下意识的握紧了兵器，摆出了随时出手的架势。
　　黑蝎子的脑袋上，一道奇异的符文突然亮起，他的身体甩动了一下，这一次，他换成了巫铁等人听得懂的语言：“哪，学一门新语言，不是一件容易的事情……为什么你们不能学习古老而尊贵的上埃及语……偏要我讲你们使用的通用语？”
　　‘上埃及语’？
　　‘埃及语’？
　　巫铁迅速从老铁传承的知识中找到了相关的记载，金字塔，木乃伊神秘的黑法术，古老而尊贵的神灵，藏身在金字塔中的异度空间中，只待某个合适的契机，再次降临人间……
　　而‘通用语’？
　　巫铁淡然一笑，也就是现在巫铁他们所说的语言，是老铁当年所属的那个强大族群所使用的语言。
　　‘因为我的强大，所以你们都要使用我的语言’！
　　巫铁还记得，老铁当年说起这话时，那得意洋洋不可一世的模样。
　　“不过，无所谓了。”黑蝎子的声音越发响亮了起来：“作为伟大的奥西里斯的御前使者，荒漠中的告死人，亡灵的引渡者……以及坏的亡灵最后的吞噬者，德萨大人不会和你们计较这些小问题。”
　　黑蝎子‘咔咔’笑了两声。
　　“我是德萨大人，是奥西里斯大人用他的血和肉，亲自制造的伴生兽……很抱歉，你们进来的时候，那些最弱小的废物，被我吞掉了。”
　　两个硕大的钳子狠狠的夹了一下，发出‘嘭’的一声巨响，黑蝎子德萨继续高呼：“不过，正是因为他们的牺牲……感谢他们美味的脑浆，我学会了你们使用的语言……”
　　摇晃着尾巴，德萨大声吼道：“你们要明白，如果语言不通的话，很可能我只能选择杀死你们。”
　　德萨絮絮叨叨的聒噪着，老刀风等人还在震惊的看着那座巨大的金字塔。
　　好长一段时间，没有人接德萨的话。
　　德萨也不在乎这一点，似乎是沉寂得太久了，他很欢乐的自言自语了足足一刻钟，这才长长的吐了一口气，摆出了一副高高在上的架势，傲然地问道：“你们，为何要闯入伟大的奥西里斯大人的沉睡之地？”
　　巫铁眯着眼，继续在脑海中寻找相关的知识。
　　幸好只是一些浅层的资料，不涉及高深的修炼功法、神通秘术之类的深层知识，巫铁很块的找到了‘奥西里斯’这个名字。
　　死亡之神，农业、植物和丰饶之神。
　　很古怪的神职搭配，他掌控死亡，却又庇护农业和植物，更赐予生灵丰饶……
　　老刀风上前了两步，来到了德萨的面前。
　　“我们来这里，是为了这里的宝物。”老刀风开门见山地说道：“如果这里有宝物，那么，它们属于血弯刀……属于血弯刀的魁首，我，老刀风！”
　　硕大的弯刀在老刀风的头顶急速旋转，一缕极细的红光从刀锋上喷出，印在了德萨的身体中间线的位置。
　　德萨明显的呆了呆，然后他全身所有能够活动的‘关节’都剧烈的哆嗦起来：“亵渎之人……这里有无数的宝物，甚至就连伟大的奥西里斯大人的‘丰收之树’也在这里……但是，这都是伟大的奥西里斯大人的宝贝，和你们这些外来者没有任何关系。”
　　德萨的话刚刚说完，已经蓄势到一个极致的硕大弯刀无声无息的一闪，骤然劈在了德萨的身上。
　　‘叮’！
　　悠长的撞击声震得所有人耳膜剧痛。
　　德萨被血色弯刀巨大的冲击力打得倒飞了数千米，水缸大小的身体狼狈的打着旋儿向后飞滚。
　　老刀风的弯刀也被反弹起来数百米高，急速旋转的弯刀在空中化为一轮血月，漫天都是锐气呼啸。
　　巫铁眼尖，他看清了刚才老刀风近乎于偷袭的这一刀，只是在德萨的身上留下了一条浅浅的印痕。
　　老刀风的这柄刀应该是一件古宝，但是德萨的品质显然更高了许多，老刀风的弯刀对德萨几乎没有任何威胁。
　　德萨向后飞出了数百米，他好容易稳住了身形，然后怒吼着向这边飞了过来。
　　一道极细的黑色光线急速冲来，德萨的怒吼声响彻虚空。
　　“无耻卑鄙的下贱族裔……你们胆敢冒犯伟大的德萨大人……你们都给我去死！”
　　老刀风手一指，将血色弯刀唤回。
　　他身后的六个血弯刀命池境高手同时上前一步，和老刀风肩并肩的站在一起，然后七人同时出手。
　　七条血色刀光横扫虚空，训着一个奇异的轨迹，将德萨包裹在内，随后无数道刀光犹如雨点一样纷纷扬扬的落下。


第0181章 沉睡之地
　　巫铁眯着眼，看着老刀风身边六个命池境高手的出手。
　　他们使用的，是和老刀风那柄血色弯刀几乎一模一样的六柄血色弯刀。
　　很明显，老刀风的那柄弯刀是正品，他们使用的六柄弯刀只是仿品。无论是从材质还是铸造手段来看，这六柄弯刀都弱了一大截。
　　不过他们七道刀光似乎组成了一座很有点玄妙的刀阵。
　　六柄品质不怎么样的弯刀所化刀芒，居然和老刀风的那柄血色弯刀形成了共振。
　　在老刀风那柄血色弯刀的带动下，加持下，七道刀光的威力层层加强，每一道刀光斩落，下一道刀光肯定比上一道要增强三分。
　　德萨刚开始还能轻轻松松抵挡这些刀光的劈砍，但是等到刀光落下上千道后，德萨的动作就变得慢了许多，他的吼声也变得有气无力。
　　“不公平……不公平……德萨大人的伤还没有愈合……你们不能联手对付重伤的德萨大人。”
　　德萨疯狂的挥动着长尾，亮晶晶的黑色尾钩带起一道道锐利的黑光，和一道道刀光不断的撞击在一起，发出一声声尖锐刺耳的长鸣。
　　老刀风狞声笑着，他越发努力的催动刀光，漫天刀芒犹如一座绞肉机一样急速旋转，硬生生将德萨困在了正中。
　　什么叫做公平？
　　血弯刀可不是什么名门正派，他们杀人放火、打家劫舍的事情做得多了，最擅长的就是以多打少，最擅长的就是围攻合击……谁和你说公平？
　　在黑蛇域，只有生死，没有公平。
　　“一起出手，做掉这家伙。”老刀风大声吼道：“杀了他，给死掉的兄弟们报仇……这种太古生物，他们的血肉，可都有奇效。”
　　老刀风的面皮充血，兴奋得一脸通红：“大家每人分一块蝎子肉，说不得就能突破一重境界，多好的事情？”
　　老刀风身边的一个命池境老人也是兴奋得大吼大叫：“还有这蝎子壳，劈了这么多刀都没劈开，这也是一件好宝贝，好宝贝啊！”
　　血弯刀的百来个重楼境修士纷纷大笑出声。
　　他们也不靠近被刀光乱劈的德萨，而是纷纷站得远远的，各自施展神通秘术朝着德萨一阵乱轰乱打。
　　血弯刀的这些重楼境修士，他们的功法传承显然都不算高明，他们施展的神通也好，秘术也好，多为一些火球、火柱、风刀、冰球之类。
　　有极少数三五个比较强悍的，他们能够凭空呼唤出一道道碗口粗细的雷光朝着德萨乱打。雷霆秘术，这已经是他们当中比较强的手段。
　　巫铁深吸了一口气，他扛着白虎裂，瞪大眼一声大吼，然后他头顶一颗直径十几米的青白色火球凭空冒出，迅速压缩到人头大小，带着一道热浪就直扑德萨。
　　一颗火球，两颗火球，三颗火球……
　　一个呼吸的时间，巫铁朝着德萨丢了上百个高温压缩火球过去。
　　德萨被漫天刀光劈得闪避不及，巫铁打出的火球密密麻麻的轰在他身上，火光炸开，声震百里，一团团高温热浪席卷四方，德萨黑漆漆的水晶外壳隐隐有点发红，巫铁放出的火球温度实在是太高了。
　　“你们……你们……以多打少……德萨大人也是糊涂了……比人多？呵呵，你们想太多了。”
　　德萨突然疯狂的尖啸了起来。
　　随着他的尖啸声，金字塔底部那扇门户中，一道黑光冲了出来，薄薄的黑光犹如流水，急速的向四周扩散开来。弹指间黑光就延伸到了巫铁等人脚下，在他们脚下形成了一片硕大的黑光广场。
　　低沉的脚步声传来，一队队身高三米左右，身披黄金甲胄，皮肤漆黑的胡狼头人手持各色造型奇异的兵器，排着整齐的队伍从金字塔内大踏步的冲了出来。
　　这些胡狼头人身形瘦削、精悍，他们穿戴的黄金甲胄只护住了胸腹部的要害，可以看到他们四肢黑色的皮肤下，都是一块块犹如铁铸的强悍筋肉。
　　他们皮肤漆黑，唯有两眼通红，偶尔张开嘴低沉呼啸时，能看到他们满口尖锐的白牙。
　　从金字塔内涌出的胡狼头人数量越来越多，几个呼吸的时间，居然冲出了近万的胡狼头人战士。这些家伙通体死气沉沉，没有半点儿气息外泄，也弄不清他们到底有多强的实力。
　　“给德萨大人冲啊！劈碎了他们！”德萨大人怒声咆哮着：“不，不，留下三五个就好……我们必须遵守奥西里斯大人的规矩……留下三五个活口就好。”
　　巫铁的眼角一跳。
　　奥西里斯留下的规矩？什么规矩？
　　该死，这德萨似乎刚开始并没有出手的意思，而是絮絮叨叨的不知道在说些什么。是老刀风两三句话和他谈得崩掉了，老刀风出手偷袭，这才激怒了德萨。
　　不过，管他谁是谁非，那些胡狼头人战士已经冲了过来。
　　巫铁手一挥，数十颗硕大的火球同时凝聚，‘呼呼’声中，大片火球轰进了密集的胡狼头人战士队伍中。
　　一颗颗火球炸开，每一颗火球都将数十个胡狼头人战士炸得离地飞起。
　　但是这些家伙的身体也不知道是什么东西制成，他们被炸飞后，在地上翻滚了几下，居然一骨碌的爬了起来，继续若无其事的向这边冲来。
　　巫铁瞪大了眼睛。
　　他凝聚的火球威力不大，但是怎么也相当于普通重楼境低阶的修士全力一击。
　　这些火球轰在这些胡狼头人身上，他们居然丝毫无损？
　　浩浩荡荡的胡狼头人冲了过来。
　　黑光凝成的广场上，突然凭空出现了一粒粒细小的黑色砂石。这些黑色砂石犹如流水一样急速的流动着，原本只是三五颗，紧接着就变成了三五万颗，不多时无数的黑色砂石就淹没了巫铁等人膝盖以下的位置。
　　巫铁如今变化的身高有三米多高，黑色流沙淹没了他的膝盖，对其他的血弯刀重楼境修士而言，就是腰身以下都被淹没了。
　　这些黑色砂石冰冷，阴寒，一粒粒的沉重异常。
　　这些血弯刀的重楼境精锐被黑色流沙淹没，他们的动作顿时变得极其的缓慢。
　　有人想要御器腾空飞上天空，但是虚空中也有一缕缕粘稠、阴寒的流沙不断坠落，这些沉重异常的流沙落在他们的身上，硬生生又把他们给压回了地面。
　　眨眼间，胡狼头战士就涌了过来，将血弯刀的百十来人彻底淹没。
　　巫铁挥动着白虎裂，巨大的冲击力将无数靠近的胡狼头战士轰飞数千米，任凭有多少胡狼头战士冲过来，都无法靠近他身体。
　　但是以如今白虎裂的恐怖重量，以巫铁单纯的十亿斤出头的肉体力量，再加上他发动大力神魔法、丁甲神躯后带来的恐怖力量加成，白虎裂轰在这些家伙身上，居然没能击杀他们。
　　他们就好像一只只打不死的蟑螂，被轰飞数千米后，在地上翻滚几下就立刻爬了起来，然后继续组成军阵向巫铁这边冲来。
　　巫铁怒斥一声，他不再用白虎裂枪杆抽飞这些家伙，而是用白虎裂硕大的枪尖横扫。
　　‘噗嗤’声不绝于耳，一个个胡狼头战士被锋芒无匹的白虎裂拦腰斩断，然后被长枪带起的罡风轰出数千米。
　　但是这些分成两段的胡狼头战士身体落地后，他们断裂的身体内有黑色的光芒流出，上下半身的黑光灵巧精准的找到了自己对应的半截身躯，然后黑色流光向内一合，他们的身体立刻拼凑在一起。
　　也就是在地上多趴了一会儿，这些胡狼头战士继续若无其事的站起来，继续向巫铁冲杀了过来。
　　德萨得意的笑声远远传来：“赞美伟大的奥西里斯大人……掌握死亡的您啊，在您的权柄之下，您的战士是永生不灭的。”
　　巫铁的嘴角抽搐了一下。
　　老刀风的嘴角抽搐了一下。
　　老刀风和六个命池境高手，还有多利亚的脸色都变得很难看。
　　而那百十个血弯刀的重楼境修士已经被那些胡狼头战士团团包围，四面八方无数的刀枪剑戟奇形兵器乱杂杂的轰下来。好些人已经遍体鳞伤，更有人被斩断了胳膊腿儿。
　　凄厉的惨嗥声不断传来，更有人在大声的问候多利亚的母亲、祖母以及一脉传承的所有女性长辈。
　　多利亚说，这里有点风险，但是他们一定能带着巨大的收获回去。
　　可是这些重楼境修士连一丝半点的好处都没见到，他们就要死在这里。
　　巫铁沉着脸，不断的挥动白虎裂，不断的将身边越来越多的胡狼头战士轰飞。
　　但是这些家伙是不死的……任凭巫铁如何挥砍，他甚至有一次将十几个胡狼头战士劈成了上百片，他们依旧迅速拼凑回去，若无其事的继续冲杀了上来。
　　巫铁无语。
　　老刀风则是愤然的咆哮起来：“多利亚，你的预言是放屁么？”
　　多利亚放出一道白光护住自身，苦苦抵挡着四面八方无数胡狼头战士的冲击，他嘶声怒道：“我说过的，有危险，有危险……但是相信我，我们一定能带着巨大的回报返回……”
　　多利亚嘶声道：“不就是死点人么？重楼境的修士，死了也就死了……你们血弯刀，有足够的……唉哟……”
　　多利亚一说话就分心，他的护体白光被一柄造型奇异的长矛撕开，长矛从他身后刺来，斜斜的擦过他的腰臀部位，在他挺翘的臀部拉开了一条醒目的血线。
　　大片鲜血喷出，多利亚痛得嘶声惨嚎。
　　他双手翻开大兽皮书，大声的吟唱着咒语。
　　一道道白色火焰从兽皮书中喷出，在他身边化为一道火焰屏障，将所有的胡狼头战士都挡在了外面。
　　有重楼境修士发出绝望的悲鸣。
　　他们承受不住胡狼头战士的冲击，法力消耗一空后，防身宝物也被攻破，随后立刻被撕成了粉碎。
　　“小白脸……信不得……”一个惨死的重楼境修士在临死前嘶声悲鸣。
　　“小白脸……我操你祖宗……”又一个重楼境修士在被砍下头颅的瞬间破口大骂。
　　“老大……兄弟没办法跟随你啦……以后……小心……小白脸……”一个身躯粗壮的大汉胸膛被四根奇形长矛洞穿，他大口大口的吐着血，然后身体骤然膨胀，一声巨响后他干脆的自爆开来。
　　重楼境修士的自爆，只是将上百胡狼头战士炸飞了上千米，这些胡狼头战士若无其事的爬了起来，继续向其他的重楼境修士冲去。
　　一个又一个血弯刀修士被击杀，围困巫铁的胡狼头战士也越来越多。
　　巫铁也变得有点狼狈，任凭他将白虎裂挥动得虎虎生风，依旧有胡狼头战士从他照顾不及的角度冲了过来，挥动兵器狠狠劈砍在他身上。
　　巫铁发动了丁甲神躯，身体防御力变得极强，皮肉坚硬犹如钢锭。
　　这些胡狼头战士的兵器也颇为锋利，力量也很是不弱，大概相当于初进重楼境的炼体修士水准，劈砍时能有数百万斤的力量。
　　他们的兵器拉开巫铁的皮肤，在他身上留下了一条条浅浅的血印子。
　　一条两条血印子无所谓，一百条两百条血印子也能接受……一千条，一万条，十万条……
　　巫铁浑身衣衫被撕得稀烂，浑身上下到处都是密密麻麻的血印子。
　　一条条血印子重重叠叠的密布在巫铁身上，这些胡狼头战士顽固、持续的攻击，终于切开了巫铁的肌肉，他们的兵器直接剁在了巫铁的骨头上。
　　‘叮叮’声中，这些胡狼头战士的兵器寸寸崩碎，然后他们的兵器中一些奇异的成分化为唯有巫铁能见到的流光，快速的涌入了他的骨骼。
　　很久没出现的、熟悉的热量在全身骨骼中翻滚。
　　巫铁右手单手挥动白虎裂，左手五指挥动，带起一道道狂飙扫过一柄柄劈砍过来的兵器，扫过胡狼头战士身上一件件黄金甲胄。
　　兵器粉碎，甲胄粉碎，一道道流光不断注入巫铁身体，他浑身暗沉沉的骨骼再次燃烧起来，放出大量热流涌入他的血肉内脏。
　　周身大汗淋漓，密密麻麻的血印子急速的愈合，巫铁喘着粗气，状态变得越来越好，身体力量也越来越强。
　　惨嗥声不断，血弯刀的重楼境修士终于都被斩杀一空。
　　这里就剩下了老刀风和六个命池境高手，还有巫铁、多利亚。
　　德萨一声尖啸，所有胡狼头战士同时停下了手。
　　德萨向后一个翻滚，冲出了刀芒覆盖的范围，他大声吼道：“卑贱的下等族群，欢迎你们来到奥西里斯大人的沉睡之地，接受他设下的考验……真是便宜你们这群卑贱的家伙了。”


第0182章 死者之途
　　“赞美至高仁慈的奥西里斯大人。”
　　德萨长长的尾巴轻轻的拂过自己身上密集的刀痕，地面上，一缕缕黑色沙尘不断向他身体汇聚过去，他亮晶晶的外壳逐渐愈合，刀痕在不断消失。
　　“他给我的任务是，当有外人进入的时候，必须有人接受他布置的考验。”德萨冷哼了一声：“如果不是伟大的奥西里斯大人的命令，我一定会杀光你们。”
　　毫无折损的胡狼头人战士步伐隆隆的，在德萨的身后排成了整齐的方阵。
　　老刀风和六个命池境高手微微喘着气，他们虽然将德萨打得很狼狈，但是他们的法力消耗也很恐怖。
　　老刀风还好，六个命池境高手几乎耗尽了法力，此刻正忙着往嘴里塞元草，忙着恢复这么一丝半点的力气。
　　多利亚则是哼哼唧唧的，掏出了一包药粉，反过手来艰难的抚摸在了伤口上。
　　他伤的地方尴尬，所以他涂抹药粉的时候分明有点艰难，但是并没有叫人帮忙。
　　唯有巫铁丝毫无损，他扛着白虎裂，缓缓的走到了老刀风身边：“魁首，我们……接受这个考验？那小白脸说的话，靠谱么？我觉得，应该让他第一个接受考验。”
　　老刀风眯了眯眼睛，很赞同的点了点头。
　　他看着德萨沉声问道：“这考验，有什么要求么？”
　　德萨浑身闪烁着细细的黑色晶光，他的外壳犹如水晶铸成，各处关节处密布着复杂精致的纹路，只要他一动，他全身就不断闪烁着细细的光芒。
　　“没要求，是活人就行。”德萨很骄傲的甩动着尾巴：“德萨大人，是伟大的奥西里斯大人最忠诚的使者……所以，奥西里斯大人慷慨的、信任的，让德萨大人主持考验……”
　　“你们可以同时进入，也可以一个接一个的进入，没什么区别，反正考验是单独进行。”德萨低声咕哝着：“但是考验究竟是什么？好吧，德萨大人承认，那是奥西里斯大人的亲手布置……”
　　“德萨大人也不知道，这里面到底是什么考验。”德萨怪声怪气的笑了起来：“反正，我选中了你们，你们就必须接受考验……除非，你们想死。”
　　‘轰’！
　　金字塔底部大门外的两尊身高百米的胡狼头人雕像动了起来，他们周身闪烁着金色、黑色的光纹，他们脚下有直径超过百米的圆形法阵轰然浮现。
　　两尊胡狼头人雕像脚下的圆形法则色泽不同。
　　左边的胡狼头人雕像脚下法阵的色泽是黑色，死气沉沉，充满了一种死寂的阴森气息。
　　右边的胡狼头人雕像脚下的法阵色泽是金色，光芒夺目，莫名有一种坚固的守护之意。
　　两尊巨大的雕像一步一步的走向了这边，随着他们的靠近，那些胡狼头人战士身上也冒出了一丝丝黑气、金光，这些胡狼头人战士给人的感觉越发的强大、危险。
　　‘咔咔’声中，原本身高三米左右的胡狼头人战士身形逐渐拉高，逐渐长到了四米长短。
　　他们的兵器上也蒙上了一层淡淡的黑光，给人一种越发危险的感觉。
　　只是有好些胡狼头人战士的兵器、甲胄都被巫铁左手震碎、吞噬，所以这一部分胡狼头人战士浑身光溜溜的，站在队伍中就显得不怎么协调。
　　德萨回头呆呆的看了一阵子这些失去了兵器和甲胄的胡狼头人战士，他的尾巴恼火的在黑光凝成的广场上抽打了几下，再次用那种古怪的语言咒骂了起来。
　　恶狠狠的骂了几句，德萨回过头来，双眼闪烁着森森红光，狠狠的盯了一眼巫铁：“大家伙，你一定会被奥西里斯大人惩罚的……你居然敢，侮辱他亲手制造的陵墓侍卫……”
　　巫铁没吭声，他双手抱着白虎裂，上上下下的摩挲着枪杆，很憨厚的笑着。
　　老刀风的一只手背在身后，五指不断的变幻印诀。
　　他身边的六个命池境高手，也有人在低声念咒语。
　　高空一缕缕了沉重的、阴寒的黑色沙尘不断坠落，四周虚空被一股阴暗、沉重的庞大压力笼罩，一股无形的恐怖力量笼罩了整个空间，老刀风和几个高手并没能掀起什么风狼。
　　巫铁也尝试了一下，他想要凝聚火球。
　　但是一股他绝对无法反抗的恐怖力量驱散了四周的一切异力，他一丝火苗都无法凝聚。
　　多利亚则是双手抱着大兽皮书，哆哆嗦嗦地说道：“相信我，相信我，我的预言不会错……我们会经历一些危险，但是我们一定能带着巨大的收获回去。”
　　多利亚的嘴唇变得有点发白，他的眸子里充斥着狂热的火焰。
　　“在我的指引下，你们一定能够一统黑蛇域，你们一定能够做到……这不仅仅是我的挑战，也是我必须的修行过程……我一定会成功，我一定会成功……”
　　多利亚过于紧张，他自言自语的声音变得有点大。
　　巫铁和老刀风等人都听清了他的自言自语。
　　‘挑战’？
　　‘修行’？
　　这家伙来黑蛇域，选中了金亡灵作为辅佐的对象，是为了他口中的‘修行’？
　　巫铁深沉的看了多利亚一眼。
　　老刀风已经低声的骂了起来：“原来，你不是什么了不起的高手，而是一只初出茅庐的菜鸟儿……小菜鸟拿黑蛇域练手……我们成了你练手的对象……”
　　老刀风气得身体微微哆嗦：“我真应该，在上面就一刀劈了你。”
　　多利亚顽固地说道：“可是，我说错了么？这里的确有一座太古遗迹……而你们这么多年来，真的没人找到这座遗迹的入口。是我，带着你们来到这里。”
　　德萨不耐烦的用尾巴抽打着地面，溅起了一蓬又一蓬的黑色沙尘。
　　“不要啰嗦了，进入伟大的奥西里斯大人的沉睡之地吧……他的考验，等着你们。”德萨大声的咆哮着：“我也不知道是什么考验，我也不知道是什么结果……不过，从我个人来说，我希望你们死在里面。”
　　德萨快活得甩动尾巴，大声的嚷嚷着：“啊，等你们死亡后，我会接收你们的灵魂，我会吞掉你们的灵魂，这是奥西里斯大人给我的特权。”
　　“死在这里的所有生灵，他们的血肉和灵魂，都是德萨大人的口粮……哦，哦，我会存下来，慢慢吃！”
　　德萨身后的胡狼头战士再次动了起来，他们拍排成一排，举起了兵器，逼着巫铁等人向金字塔方向走去。
　　两尊巨大的胡狼头人雕像也走了过来，他们给了众人极其可怕的威压。
　　他们身上散发出的压力恐怖至极，以巫铁的钢筋铁骨，都被压得浑身几乎崩裂。巨大的压力一波波袭来，压得巫铁浑身剧痛，无可奈何的弯下了腰身。
　　老刀风几个人也是全力撑起了法力护罩，艰难的抵挡着两尊雕像散发出的威压。
　　多利亚就更加不堪，他的修为大概比巫铁高一点，但是高得有限。在这里，他的预言术也没什么大用，只能依靠自己的力量抵挡两尊雕像的威压。
　　多利亚手中的大兽皮书放出淡淡的白光，化为一道光罩护住了他全身。
　　威压袭来，光罩一波波的颤抖着，多利亚受到了极其沉重的压力，他就好像榨汁机中的橙子，腰臀上的伤口崩裂，鲜血一波一波的不断渗了出来。
　　“哦，哦，多甜美的鲜血气息。”德萨向多利亚凑了几步，他陶醉的哼哼着：“嗯，你还是一个童男？纯净的童男气息，虽然没有美丽纯洁的少女给我的吸引力大，但是也不错了。”
　　德萨向老刀风几个人看了一眼，然后摇了摇头：“没滋没味的老玉米棒子，干巴巴的……倒是这个家伙……哦，虽然你生得丑陋了一些……但是丑陋的食物，只要滋味好，那就是好的食物……”
　　巫铁低头看着德萨：“我很丑么？”
　　德萨一本正经的抬头看着巫铁：“我说过了，只要滋味好，丑点没关系……你要知道，有很多美味的食物，他们长得都不怎么样……比如说，皮蛋，比如说，沙蚕冻，比如说，烤蜘蛛，哦，哦，我喜欢神秘的东方的美食……可是，全都玩完了。”
　　德萨有点伤心的叹了一口气：“我吃过那些美味的食物，但是现在想想，全玩完了吧？没了，彻底没了……”
　　“驴打滚，豌豆黄，茯苓饼……哦，哦，全没了。”德萨深红色的眼眶里有亮晶晶的水汽渗出。
　　“我思念我的朋友，我思念他们请我吃过的美食，所以……该死的，我会把你这个丑陋的食物放在最后享用，以此来纪念我念念不忘的臭豆腐……”德萨开始语无伦次的胡言乱语。
　　老刀风他们不知道德萨在说什么。
　　而巫铁则是随着德萨的自言自语，他的脑海深处不断流出各种美食相应的资料。
　　他下意识的，吞了一口口水。
　　数十里地没多远，一行人在上万胡狼头战士的押送下，很快就来到了金字塔底部的大门前。
　　德萨站在金字塔的门前，用那种奇怪的语言大声的诵读起咒语。
　　就听得‘隆隆’声不断，在这座金字塔的大门内，九根暗沉沉的黑色晶石柱子冉冉升起，黑色的柱子上雾气缭绕，每一尊柱子上似乎都站着一具朦胧的人影。
　　“考验的大门已经开启，你们进去吧，进入奥西里斯大人亲自设置的考验之地。”德萨低声的自言自语：“那是叫做什么？死者之途？嗯，嗯，没错，死者之途……每一步都充满危机，你们如果走不过去，你们就死定了……”
　　“我希望，你们都死在这里面。因为你们死了，你们的血肉和灵魂，都归我享用。”
　　德萨快活的摇晃着尾巴，‘啦啦啦’的唱起了一首众人都听不懂的歌谣。
　　老刀风和身边的六个命池境高手相互看了一眼，他们都是在黑蛇域经历了血雨腥风厮杀历练出来的老手，此情此景，已经没有他们拒绝的余地。
　　两尊巨大的胡狼头人雕像散发出飓风一般可怕的压力，这股压力就算老刀风都承受不住。
　　他们齐声呐喊，化为血色刀光一闪而过，冲进了九根黑色晶石柱子放出的雾气中。他们的身形一闪，然后就消失得无影无踪。
　　“还是要走一遭。”巫铁用力抹了一把挂在胸口的蜘蛛形坠子，他默默的念叨着，期望老铁能给他带来一点好运气。
　　扛着白虎裂，巫铁大踏步的闯入了黑雾中。四周有强大的吸力传来，他的身体打着旋儿，被拉向了某个不知名的空间。
　　多利亚哆哆嗦嗦的，双手抱着黄金封皮的大兽皮书，嘴里喃喃念诵着咒语。
　　他想要倾尽全力，在进入死者之途前，给自己算上一卦。
　　德萨看着浑身汗如雨下的多利亚，‘嘎嘎’的笑了起来：“害怕也没用，美味的、美丽的食物啊，你还是进去吧……我觉得，你最好不要通过考验，我很期待用我的钳子碾出你的骨髓。”
　　德萨‘咔嚓咔嚓’的开合着硕大的钳子，他走到了多利亚身边，一钳子将多利亚轰飞，将他直接轰进了晶柱放出的黑色雾气中。
　　看着多利亚在黑雾中消失，德萨整个匍匐在了地上。
　　“那么，现在就是等待，静静的等待。”
　　“不过，没关系，德萨大人很有耐心，德萨大人已经等待了很多年。”
　　“你们能走出死者之途么？我不在乎。”
　　“走得出来，那是你们的运气好……走不出来，那是德萨大人的运气好。”
　　“反正，只要有人进来了，就证明奥西里斯大人的沉睡之地被人发现了么？人类的贪婪，会让更多的人，无数的人源源不断的涌入这里。”
　　“赞美至高无上的奥西里斯大人，会有源源不断的食物跑进来。”
　　“德萨大人有口福了，真是太完美了。只要有充足的食物，德萨大人会很快痊愈的。”
　　“幸运的德萨大人从那可怕的劫难中活到了现在……那么，我的老朋友们，你们还活着么？”
　　“做逃兵，似乎很羞耻，但是能活下来就好。”
　　“你们，还活着么？你们，又在哪里？”


第0183章 断罪
　　遍地黄沙。
　　头顶，一片蔚蓝色的天空没有一片云，一轮烈日高悬头顶，犹如岩浆的阳光打着旋儿倾泻下来，烤得一望无际的沙漠好似在燃烧。
　　巫铁抬头看着天空，瞪大眼睛直视那一轮烈日。
　　他的瞳孔内火光闪烁，就算是直视太阳，也只是让他的眼角略微有点发酸。
　　他贪婪的看着这一片蓝天，看着蓝天上的那一轮烈日。许久许久，他盯着那太阳看了足足一个小时，他才低下头，向四周望了过去。
　　“老铁说得没错……天空，阳光……真是世界上最美丽的风景。”巫铁灿烂的笑着：“那么，我现在所见到的，是幻象，还是传说中大能强行开辟的芥子世界？”
　　四面八方都是黄沙，无数沙丘柔和的起伏着，犹如海浪一波波的延伸向天地的尽头。
　　巫铁弯腰抓起一把沙子，猛地用力一捏。
　　‘嘭’！
　　无数沙子细碎如粉，顺着他的指缝流淌下来，被风一吹就打着旋儿飞得无影无踪。
　　狂风吹过，地面上一层层砂砾飞了起来，变成肉眼可见的流沙漩涡呼啸着向远处飞去。风沙打在身上，皮肤有种刺痒痒的痛，无论是手感还是皮肤的触觉都很真实。
　　巫铁无法分辨这个世界的真实和虚伪，他向四周张望了一阵，就随意的挑选了一个方向走去。
　　烈日当头，头顶的那一轮太阳似乎永远不会落下。
　　巫铁在沙漠中行走了很久，很久，大概能走了一天一夜的时间，烈日依旧高悬头顶。炽烈的阳光晒得巫铁遍体大汗，他已经从手环中取了好几坛子清水灌了下去。
　　一步一步的向前走了许久，巫铁听到了沙丘中细微的声响。
　　一条通体灰黄色的沙漠蝰蛇突然从沙堆里窜了出来，张开嘴咬向了巫铁的小腿。
　　巫铁手指一弹，一道劲风轰出，将这条长有七八尺的大家伙打得粉碎，血肉喷出了七八尺远。沙丘里立刻有更多细微的响声传来，很大一堆沙漠蝎子冲了出来。
　　外壳呈淡黑色的巴掌大小的蝎子轻盈的在流沙上奔走，它们扑到了沙漠蝰蛇的血肉上，挥动着大钳子大快朵颐。没多少时间，这条沙漠蝰蛇就消失得无影无踪。
　　巫铁看了一阵子沙漠蝎子进食的场景，然后继续向前行走。
　　他从未来过沙漠，但是按照老铁传授的作战经验，这里有毒蛇和蝎子出没，证明附近一定有水源。
　　于是，翻过了一列高有近百米的沙丘后，巫铁眼前一亮，他看到前方七八里外，有一眼直径数里的湖泊。蔚蓝色的湖泊边，有棕榈树，有沙枣树，还有大片的青草。
　　这是一处沙漠中的绿洲。
　　水波荡漾，白色的水鸟在水面上嬉戏，偶尔有水鸟拍打着翅膀从湖面上掠过，水鸟在湖面上投射下飘逸的身影，好似一对儿鸟儿比翼齐飞，轻盈的划过了湖面，带起了一缕涟漪。
　　看腻了无边无际的黄沙，猛不丁的看到这一片好水，巫铁也下意识的笑了起来。
　　双眼火光隐隐，绿洲中的景象变得异常清晰，就连湖边的每一根细细的绿草上的脉络都清晰可见。
　　巫铁看到，在湖泊边的草地上，居然有一支规模不小的骆驼队扎下了营盘，三十几个白色的尖顶帐篷围绕着正中一个硕大的圆帐篷，湖边撑起了帷幕，有几个皮肤洁白细腻的少女正在湖边戏水沐浴。
　　巫铁的眼力很好……所以，他不小心看到了那几个少女的身体。
　　面皮微微发红，巫铁急忙挪转了目光。
　　就在营地的后方，大堆骆驼聚集的地方，沙丘上一缕黄沙冲起来老高，低沉的蹄声响起，紧接着有尖锐的唿哨声随风传了过来。
　　大队身披黑色长袍，手持弯刀，通体杀气腾腾的精悍汉子骑着快马、骆驼，突然从那一列沙丘上冲了出来。他们发出尖锐的笑声，顺着陡峭的沙坡俯冲了下来，短短几个呼吸间他们就冲进了营地。
　　营地的帐篷里，大队身穿各色长袍的护卫冲了出来。他们手持弯刀、长矛，还有人拎着弓箭，迅速依托骆驼队组成了简陋的防线。
　　那些骑在坐骑上冲杀的汉子发出尖锐的啸声，他们当中也有人拉弓开箭，稀疏但是精准狠辣的箭矢破空而去，命中了好几个营地中的护卫。
　　鲜血喷洒在沙地上，护卫和这些袭击者乱战在一起。
　　但是这些袭击者显然比那些护卫要强悍得多，短短接呼吸的时间，只是一次冲锋，营地里的护卫就倒下了大半。
　　袭击者分出了一半人手，冲进了营地里，弯刀劈开了帐篷，好些男女嘶声尖叫着从帐篷里逃了出来。
　　弯刀劈开空气，劈砍在这些人的身上。
　　男人被弯刀劈死，而那些女人则是被刀背狠狠击打，踉跄着倒在了草地上。
　　袭击者的骑术极佳，他们欢笑着弯下腰，将这些倒地的女人一把抓了起来，横放在了坐骑背上。
　　巫铁呆了呆，他猛地腾空飞起，脚踏一团狂风向绿洲冲了过去。狂风阵阵，黄沙翻滚，巫铁一人冲锋的声势，比这一支数百人的袭击者队伍还要强出数倍。
　　绿洲中，几个袭击者已经冲到了湖泊边，他们用刀劈开了帷幕，几个正在沐浴的俏丽少女发出惊恐的尖叫声，一个个蜷缩着身体躲进了水里。
　　袭击者们疯狂的笑着，他们用巫铁听不懂的语言大声叫嚣着，跳下坐骑冲进了湖里，七手八脚的将几个身无寸缕的少女抓了出来，漆黑的手掌在她们白皙的身体上乱摸起来。
　　营地里突然着了火。
　　有袭击者打翻了帐篷外的篝火，燃烧的木柴引燃了帐篷，火光迅速向四周蔓延开来。
　　男人濒死的惨嗥声，女人惊恐的尖叫声，还有弯刀劈进骨头里的‘咔嚓’声，更有那些袭击者猖獗、疯狂的尖笑声……原本祥和宁静的绿洲，顿时变成了一片血腥地狱。
　　巫铁卷起大片黄沙冲了过来。
　　那些袭击者也注意到了大团黄沙翻滚着急速靠近，他们惊慌失措的尖叫着，顾不得手中的战利品，一个个翻身上了坐骑，迅速集中在了一起。
　　巫铁踏着一道高有数十米，直径十几米的黄沙龙卷来到了绿洲边缘，他悬浮在高空，居高临下的俯瞰着营地中的所有人。
　　原本营地中的人一个个哆嗦着跪倒在地，歇斯底里的向巫铁顶礼膜拜，大声的不知道说些什么。
　　那些袭击者同样面带惊慌之色，他们哆哆嗦嗦的看着巫铁，过了一会儿，他们也跳下了坐骑，敬畏的跪倒在地，向着巫铁磕头膜拜，同样叽里咕噜的不知道说些什么。
　　“我听不懂……”巫铁很尴尬的看着这些人。
　　听不懂……但是看看营地中一片狼藉的景象，巫铁右手一翻，四周空气急速翻滚，迅速凝成了一只方圆数百米的青色手掌。
　　‘嘭’！
　　巨大的手掌重重的落在了袭击者的队伍中。
　　所有袭击者都被这一掌拍得粉碎，血肉横飞洒得满地都是。他们身边的坐骑，那些骏马和骆驼却是丝毫无伤，只是它们显然被巫铁这一击吓得几乎崩溃，一个个四肢发软的趴在了地上动弹不得。
　　“这些坐骑，算是你们的补偿吧……”巫铁看着营地中那些同样吓得目瞪口呆的人，摇了摇头，转身驾驭着风沙离开。
　　语言不通，巫铁懒得在他们身上浪费时间。
　　他已经杀了这些凶残的袭击者，还留下了他们的坐骑作为补偿，营地中虽然损失了一些人手，有这些坐骑在……想来他们心中会舒服一点。
　　巫铁刚刚驾驭狂风向后飞出了数十米，四周光线骤然暗了下来。
　　沙漠不见了，蓝天烈日消失了，绿洲和那些人也都不见了踪影。
　　巫铁身体轻轻的落地，他正身处一条漆黑、深邃的甬道中，宽有近百米的甬道高有近千米，他的身后是一片漆黑的岩壁，只有前方的甬道极其的悠长，一眼看不到尽头。
　　甬道显得极其狭长，给人极其沉重的心理压力。
　　甬道两侧的墙壁上，每隔一段距离就矗立着一座雕像。
　　人的身体，而头颅则是胡狼头，狼头，狗头，鹰头……或者别的什么飞禽走兽的脑袋。每一座雕像都有数百米高，他们站在高高的基座上，微微低头俯瞰着甬道。
　　这些巨大的雕像通体漆黑，却穿戴着黄金制成的甲胄，黄金甲一般就遮挡住了他们的上半身，腰间还穿着黄金制成的战裙，脚下踩着黄金制成的靴子，除此之外，大片的身躯都暴露在外。
　　在这些黄金制成的甲胄上，还镶嵌了大块大块的绿宝石、红宝石、蓝宝石，五颜六色，华美异常。
　　从甬道的穹顶，有奇异的黑色的光线照了下来。
　　这些透明的黑色的光异常神异，在这些黑光的照耀下，这些雕像凭空多了一种飘忽、神圣、不可接触的神秘气息，总之让人心里极端的压抑。
　　前方有声音传来。
　　巫铁就顺着甬道向前走去。
　　大蝎子德萨说这里是什么死者之途，巫铁也不知道这里有多少玄虚，既来之则安之，既然有了甬道，那就顺着甬道往前走吧。
　　巫铁突然明白了老铁曾经说过的一句话——‘当你无法反抗生活的时候，就躺下来，闭上眼，享受吧’！
　　行走在甬道中，向前行走了很远很远的距离，就在巫铁以为自己永远都走不到尽头的时候，前方甬道突然消失了。
　　一扇黑漆漆的大门矗立在巫铁面前。
　　在大门外，一个身穿黑袍的鹰头人身的男子静静的站在那里。
　　巫铁仔细的看了看这家伙，没错，虽然是鹰头，但是他有喉结，而且胸部平坦，这家伙是个男人。
　　“终于，有人来了么？”鹰头男子低沉的咕哝道：“你选择了，杀死那些沙匪。为什么呢？”
　　巫铁沉默了一阵子，他说道：“他们要下作，侮辱那些少女。这些事情，是不对的。”
　　鹰头男子笑了：“可是在沙漠中，只有强者才有生存的资格……你因为他们杀戮弱者而杀了他们，但是你有没有考虑过，你杀了这些沙匪之后，他们身后的族人，那些老弱妇孺，他们会变得怎样？”
　　巫铁一咧嘴，冷笑了起来：“不要耍这种言辞上的小手段了。他们做错了事，他们就该死。”
　　“或许，在你看来，他们的行为是天经地义的，弱肉强食嘛……但是我认为他们错了，所以我杀了他们，按照你的理论，这也是没错的。”
　　“因为他们比我弱，所以，他们在我面前，没有活下去的资格。”
　　巫铁讥诮的看着鹰头男子：“这个解释，你满意么？”
　　鹰头男子呆了呆，然后用力的点了点头：“真是有道理，我居然也没什么话好说了……嗯，好吧，我们直接进入正式程序。”
　　一座通体用黄金铸成，但是在很多地方镶嵌了黑色宝石，显得神秘而华美的天平出现在巫铁面前。
　　鹰头男子笑道：“那么，通过我的考验，你可以进入下一段旅途……让我，来称量你的罪行吧……”
　　“称量我的罪？”巫铁笑了起来：“你有什么资格，称量我的罪？”
　　鹰头男子沉默了一会儿，他笑了：“因为，我比你强啊……非常完美的解答，不是么？你打不过我，你就必须服从我的规则，服从伟大的奥西里斯大人制定的法则……”
　　巫铁呆了呆，长叹了一口气。
　　果然是绝对完美的回答，他竟然也找不到任何反驳的言辞。
　　天平上，一道黑光闪耀，巫铁身体一震，他就冉冉飞到了天平的一端。
　　鹰头男子淡然道：“有罪者，当在这里受到惩罚。熬得过去，你就可以活，熬不过去，你就死在这里……唔，让我看看，你要接受多少惩罚呢？让我看看，你的罪吧。”
　　一块块造型奇异的黑色宝石制成的砝码从鹰头男子手中飞出，轻轻的落在了天平的另外一端。
　　“你杀过人。”
　　“你赌博过。”
　　“你……嗯，只有这么一点点么？居然没有酗酒，没有淫乱，没有乱伦……这些罪，都没有么？”
　　鹰头男子皱着眉头，呆呆的看着天平上小小的两块砝码。
　　而这两块砝码，已经将天平压得沉了下去，让那一端的巫铁高高的挑起。
　　“我判你……油锅，以及，鞭挞之刑……”鹰头男子无奈的看着巫铁：“因为你在绿洲中的选择，你的刑罚会……很轻，很轻……真是，太没劲了。”


第0184章 挨个酷刑
　　‘油锅’？
　　巫铁没听清鹰头男子后面的话。
　　天平突然消失，巫铁丝毫不能动弹的向下坠落。下方是一口巨大无比的油锅，油锅下方烈焰升腾，烧得油锅里黑漆漆的粘稠油脂疯狂翻滚。
　　巫铁身体向油锅坠落的时候，油脂突然被点燃。冲天大火烧起来数十米高，巫铁发出惊慌的尖叫声，一头扎进了油锅里。
　　可怕的剧痛从全身袭来，粘稠的油脂沉重异常，以巫铁的体格都被油脂压得动弹不得，只能随着油脂不断的翻滚。
　　油脂顺着七窍钻进了身体，剧痛从身体内传来。
　　巫铁听到了‘嗤嗤’声响，他的皮肤被油脂炸得焦黄酥脆，随后皮肤大片脱落，油脂直接接触血淋淋的肌肉，炸得他身上一块块的肌肉不断脱落。
　　剧痛，剧痛，让灵魂都几乎崩溃的剧痛。
　　巫铁双手死死抓着白虎裂，抬起头来扯着嗓子嘶声怒吼：“我有罪么？我杀死的那些人……都是该死的人！我有罪么？”
　　鹰头男子的声音从高空传来：“那又如何？反正，你杀人了……杀人，就是罪。至于那些人是否该死，只有伟大的奥西里斯大人才能决定……区区凡人，你敢杀人，你就有罪。”
　　“有罪，就要受罚……杀一个人，炸一刻钟，慢慢享受吧！”
　　“你还参与赌博，所以，等会还有鞭刑等着你……期待么？”
　　巫铁大口大口的吐着血水，血水又迅速被粘稠燃烧的油脂烧成青烟袅袅。
　　他的肌肉和内脏都已经被炸得稀烂，只有一具暗沉沉的骨骼闪烁着奇异的幽光，任凭油脂如何翻滚肆虐，始终无法在他骨骼上留下半点痕迹。
　　一刻钟时间到了，巫铁已经为他杀死过的某一个人赎了罪。
　　一股巨力从高空袭来，巫铁连同白虎裂被巨力提到了半空中，然后一道黑光照耀下来，巫铁消失的血肉内脏急速的重生，很快他就恢复如初，然后又被丢进了油锅。
　　刚刚轻松了一小会儿功夫，猛不丁再次被丢进了油锅，‘嗤嗤’声中，剧痛再次袭来，巫铁痛得嘶声惨嚎，他瞪大眼，猛地一振白虎裂，就听一声低沉的虎啸声冲天而起，惨烈的沙场煞气直冲高空。
　　巫铁挥动白虎裂，倾尽全力的向身体下方的油锅狠狠一砸。
　　大片油脂溅起来数百米高，油脂在燃烧，黑色粘稠的油脂喷吐着烈焰，犹如两片火焰翅膀直冲高空。油锅纹丝不动，烈焰翻卷冲回了油锅，又浇了巫铁一头一脸。
　　皮肉一块一块的脱落，巫铁挥动白虎裂不断的向着四周乱砸乱劈。
　　他的皮肉最终脱落干净，只有一具暗沉沉的骨架子挥动着白虎裂，伴随着疯狂的虎啸声乱劈。
　　鹰头男子悬浮在高空，他身形隐藏在黑气中，眯着眼盯着巫铁手上的白虎裂：“这一杆枪，似乎有点……有点眼熟……这虎啸声，听起来也挺耳熟的……还有，这直来直去的拼命枪法……”
　　“尊……尊敬奥西里斯大人……”鹰头男子突然抬起头来，向着高空低声地说道：“我们，似乎……呵呵，我不是有意惊动您的沉睡，但是，似乎，我做错了什么……”
　　过了半刻钟的功夫，一股深沉、古老、若有若无的意识从高空悄然探了出来。
　　这股意识朝着只剩下了骨架子在油锅中乱劈乱打的巫铁卷了一下，着重在白虎裂上旋转了几圈，然后虚空中，黑色的光芒突然凝成了一柄大锤，劈头盖脸朝着鹰头男子当头一锤。
　　鹰头男子的脑袋上迅速肿了一个肉疙瘩。
　　那股意识缩回了高空，鹰头男子摸着头皮上硕大的肉疙瘩，龇牙咧嘴的大叫了起来：“好了，好了，虽然你有罪，但是……你已经赎清了你的罪……呃……”
　　一个造型奇异的大腹双耳黄金镶嵌绿松石水瓶出现在巫铁头顶，鹰头男子大声说道：“小家伙，我很赏识你，说真的……你在那一片绿洲中作出的抉择，我非常的欣赏。”
　　“所以……嗯，你还要受一次鞭刑。”
　　巫铁的骨架子连同白虎裂被一股巨力提上了高空，一条黑蛇一样的鞭影一闪而过，‘啪’的一下抽在了他的肋骨上。
　　火星四溅，巫铁的肋骨上没有留下半点儿痕迹。
　　“真是一个硬骨头的好汉子，我欣赏你，小家伙……你在绿洲中的所作所为，我非常的欣赏，我也赞同你的选择……所以，这是我私人给你的一点点恩赐。”
　　“这是生命之泉，这是生死的分界线，这是万物的孕育之源，这是世间最珍稀的宝物。”鹰头男子叽里咕噜地说道：“我帮你用生命之泉淬炼身体，你马上就会知道这里面的好处。”
　　黄金水瓶微微倾斜，一缕头发丝一样细小的泉水闪烁着绿光，带着强烈至极的生命气息，轻轻的落在了巫铁的头盖骨上，然后迅速流遍全身。
　　巫铁全身的骨头都发出暗沉沉的光芒，他的每一根骨头都好像干涸了无数年的沙漠，贪婪而疯狂的吞噬着流下来的生命之泉。
　　他的骨头上燃起了淡淡的暗沉沉的火焰，他的骨头发出细微的‘咔嚓’声，肉眼可见他的骨骼在发光，质地变得更加的细腻，更加的致密，更加的沉重坚固，更加的柔韧绵韧。
　　被油锅炸掉的皮肉缓慢的重生，一丝丝肌肉，一根根血管，一条条经络，新生的肉体闪烁着晶莹的光芒，犹如宝石美玉，充满了一种难以形容的神性。
　　大概过了两个小时，巫铁的肉体重生完成。
　　生命之泉还在缓缓滑落，不断融入他新生的肉体中。巫铁握紧了拳头，他能清晰的感知到，他的肉体力量再次飙升。
　　之前他纯粹的肉体力量大概能有十亿斤上下的力量，但是现在，他的肉体力量大概是之前的十倍，或许更多一些。
　　单纯的肉体力量达到了百亿斤之巨。
　　尤其是大力神魔法、丁甲神躯等神通，在生命之泉神奇的力量催动下，已经提升到了一个极高的水平。
　　现在大力神魔法对肉体力量的增幅，大概能达到二十倍左右。
　　巫铁凝神内视，他的第一重天锁重楼中，有近千万条光丝已经完美解开。
　　无数华丽的光点在他身体内盘旋飞舞，逐渐融入他全身各处。眉心的金色光团体积扩大了十倍左右，巫铁的法力修为直接飙升了十倍，眉心金光一闪，四周顿时风起云涌，一股庞大的压力不断向四周扩散开来。
　　重楼境第一重天的修为，但是巫铁的气息，却比普通的重楼境二十重天、三十重天的高手还要沉重、肃然。
　　感受着身体和法力、境界的巨大变化，巫铁抬头看了看那黄金水瓶，沉默了一阵，无声的抱拳向高空显出身形的鹰头男子作揖行了一礼。
　　鹰头男子嘴角扯了扯，摸着头顶上的肉疙瘩笑了起来：“我在你身上，感受到了比较熟悉的气息……你在重楼境之前，就激活了天赋神通？似乎，是用外物帮助激活的？嗯……那外物的气息……”
　　“杨戬。”巫铁说了一个名字。
　　鹰头男子的身体微微一僵，他看向巫铁的目光就变得越发的柔和了许多，他轻声问道：“他，还好？”
　　巫铁没吭声，一言不发，脸上表情也没有任何变化。
　　“是了，他应该不在了……”鹰头男子喃喃道：“你激活天赋神通，应该用了杨戬的法眼精粹……那家伙，对他的第三只眼看得极重，谁敢碰一下，他会和人家拼命……”
　　“你用了他的法眼精粹……真是的……他应该不在了。”
　　“真是，不知道该说什么才好。”
　　“这是他的选择，或许……嗯……”
　　鹰头男子的语气有点不自然，他叹了一口气，手一指，巫铁就飞上了高空，油锅什么的消失不见了，他又回到了那条悠长深邃的甬道中。
　　鹰头男子眯着眼看着巫铁，一边抚摸着头顶的大肉疙瘩一边问道：“另外那几个人，是你的朋友？”
　　巫铁犹豫了一下，干笑了起来：“怎么会呢？我只是，和他们一起进入这里……”
　　鹰头男子就很快活的笑了起来：“那么，他们就必须按照正式仪式来走了……嗯，按照规矩，你要等他们一起，一起进入下一关……你想要看看，他们在绿洲是怎么做的么？”
　　巫铁挑了挑眉头，用力的点了点头。
　　鹰头男子一挥手，八块四四方方的黄金宝镜就出现在他们面前，宝镜中光影闪烁，显出了老刀风、六个命池境高手和多利亚的影像。
　　老刀风已经暴力震慑了那些沙匪，带着沙匪们将营地席卷一空后，带着大队人马返回了沙匪的营地。
　　他坐在一张大椅上，所有的沙匪和他们的族人跪伏在老刀风的脚下，几个生得颇为秀美的少女，匍匐在老刀风身边，轻轻的给他敲打着大腿。
　　多利亚则是站在绿洲湖面上，他笑容可掬的主持着一场血腥的决斗。
　　沙匪一方，营地一方，双方左右分开，每边各出一个人进行生死决斗。一方有人被杀死了，就会派出另外一个人参与决斗，不死不休，直到一方死光为止。
　　而老刀风的那六个命池境的属下，他们则是……
　　他们和巫铁一样，杀光了沙匪，但是他们也杀光了营地里的那些护卫和男人，那些年纪稍微大一点的女人也被他们屠戮一空。
　　他们犹如春天的野兽一样，正在几个最秀美的少女身上做着最原始的繁衍运动。
　　营地里满是血腥，遍地都是尸体，六个命池境的高手龇牙咧嘴的笑着，尽情的发泄着自己邪恶的欲念。
　　他们身边堆满了各色金银珠宝，各种华美的绸缎丝绸和茶砖，这都是营地里的队伍本来运送的货物。
　　杀人，劫色，顺便劫走所有的财物……这对血弯刀的这些高手来说，完全源自本能，发自内心的就做了这些事情。
　　“都不是好人。”巫铁喃喃自语。
　　“除了这个小白脸……其他的七个人，他们其实蛮对我胃口。”鹰头男子抚摸着头顶的肉疙瘩，下意识的咕哝着。
　　但是他很快醒悟，他看了巫铁一眼，干笑道：“当然，我非常鄙视他们的这种行为……真是牲口一样的混蛋啊……好吧，该定他们的罪，让他们上刑了。”
　　黄金宝镜崩溃，老刀风、多利亚等人凭空出现在巫铁和鹰头男子面前。
　　鹰头男子抚摸着头顶的肉疙瘩，面无表情的、冷冰冰地说道：“这里是死者之途的断罪之地，你们都有罪，必须洗清你们身上的罪之后，你们才有资格，进入下一段旅途。”
　　“哦，哦，我希望，你们都是一群恶棍，这样的话，我会玩得比较开心。”鹰头男子笑得很灿烂。
　　老刀风愕然看了看鹰头男子，然后看向了巫铁：“枪爷，这是怎么回事？”
　　巫铁摊开双手，迅速的将自己的遭遇用春秋笔法述说了一遍，诸如生命之泉之类的事情，他肯定不会说，他着重的形容了自己下油锅、被鞭打的残酷经历。
　　老刀风、六个命池境高手还有多利亚的脸色骤然一变。
　　杀一个人，就要在油锅里炸一刻钟？
　　参加一次赌局，就会被疯狂的鞭挞？
　　还有其他各色各样稀奇古怪的刑罚？
　　不容他们想出对策，老刀风已经第一个飘上了那架黑色的天平。
　　鹰头男子欢快的笑着，一块又一块黑色宝石雕琢的砝码轻飘飘的落在了天平上，一块、两块、三块……一百块、两百块、三百块……一千块、两千块、三千块……
　　老刀风成为血弯刀的大魁首已经有数百年。
　　数百年见，血弯刀杀人放火、无恶不作，好多次行动都是老刀风亲自带队。
　　他杀人无数，奸淫无数，各种坏事做了无数。
　　“你要下油锅。”鹰头男子欢快的笑着。
　　“你要被鞭挞。”鹰头男子笑得嘴巴都裂开了。
　　“你要入蝎池。”鹰头男子的面颊肉都笑得在哆嗦。
　　“你要入蛇池！”鹰头男子兴奋得几乎跳了起来。
　　“你要被炮烙！”鹰头男子嘴角喷出了白生生的口水花子。
　　“赞美伟大的奥西里斯大人……终于有极品，要将他设下的所有酷刑挨个轮一遍了……简直，太完美了！”鹰头男子到了最后，已经笑出了眼泪。
　　老刀风面容扭曲，半晌说不出话来。
　　地面突然消失，一口巨大的油锅出现，烈焰升腾中，老刀风嘶声尖叫着被丢了进去。


第0185章 赐予
　　黑色的大门冉冉开启，里面又是一条黑色的、似乎永无止境的甬道。
　　鹰头男子伸手摩挲着头顶的肉疙瘩，慢悠悠地说道：“我很开心，也很尽兴，希望你们也是如此……继续向前行走吧……死者之途，希望你们能走得更远一些。”
　　“你们已经洗清了你们身上的罪，你们现在是洁净的，所以你们可以继续你们的旅途了……在前方，经过一次一次的考验，你们会得到奥西里斯大人的赐予。”
　　“凡人啊，努力的挣扎吧，用你们的挣扎去取悦伟大的奥西里斯大人，当然，也取悦我们……”
　　鹰头男子冉冉消失在空气中，巫铁他们身后的甬道同样消失无踪，他们身后出现了一堵黑色的墙壁，距离他们只有几米距离。
　　他们只能向前走，走进黑色的大门里。
　　巫铁的状态很好，气色很不错，精气神都在巅峰状态，精神抖擞，充满斗志。
　　而老刀风几个人……
　　他们都是一副模样，一个个好似被榨干的老甘蔗一样，从肉体到灵魂，都透着极度的疲惫，极度的空虚，又给人一种千疮百孔、生不如死的感觉。
　　他们站在巫铁身边，就好像八条行尸走肉，眼神呆滞，眸子无光。
　　巫铁吞了口吐沫，有点怜悯的看着他们。
　　包括多利亚在内，这些家伙下油锅，被炮烙，被万蛇噬骨，被万蝎钻心，然后是上刀山，下剑林，被磨盘碾碎，被石臼研磨……
　　又有地水火风各种酷刑一拥而上，还被雷劈，被电击……巫铁想得到想不到的酷刑，都在他们身上轮了一遍又一遍。
　　很多时候，巫铁都觉得他们会痛得魂飞魄散而亡，但是这几个家伙居然硬生生的熬了下来。
　　问题是，巫铁有生命之泉帮他强健身体，帮他极大的提升了法力修为和境界。
　　这个鹰头男子，可没有给老刀风他们用上这种宝贝。
　　所以现在老刀风八个人，从肉体到灵魂，都是油尽灯枯，一副风一吹就会散架的模样。
　　巫铁看了看老刀风，再看看一脸生不如死的多利亚，再看看六个干柴棒子一样的命池境高手，轻轻的咳嗽了一声，唯恐用力过猛将他们给吹散了。
　　“大魁首，我们，这是继续前进？”巫铁小心翼翼的问老刀风。
　　老刀风僵硬、呆板的脸抽了抽，干巴巴，气息奄奄的咕哝道：“前进，一定要走下去……吃了这么多苦，如果一无所获的回去……”
　　老刀风艰难的转过身，朝着多利亚看了一眼：“如果就这么一无所获的回去……老子一定要把这小白脸拆碎了蘸酱了吃了……”
　　六个命池境高手同时转过头来，深深的、死沉沉的盯了多利亚一眼。
　　他们也懒得开口了，反正他们的心情都和老刀风一样。如果他们在这里没有让他们足够满意的收获的话，他们回去后，一定会弄死多利亚。
　　而且，是用最残酷的手法弄死他。
　　生吞活剥也不是没可能的。
　　简直……太惨绝人寰了……鹰头男子说，在这死者之途中，时间相对于外界而言，外界的一刻钟，大概这里就已经过去了好几年。
　　所以……老刀风他们实实在在的品尝到了他们过去作恶带来的恶果。
　　杀一个人，就要被丢进油锅里炸上一刻钟。老刀风数百年来，他亲手杀过的人数以万计。一次次的进入油锅，一次次的拎起来，身体恢复后又被丢进去……
　　除了杀人进油锅，还有这么多乱七八糟的罪名，还有这么的多乱七八糟的刑罚。
　　老刀风他们从肉体到灵魂都被摧残得生不如死，他们……真的很想弄死多利亚。
　　多利亚面无表情的看着老刀风，过了许久，许久，他才惨烈异常的笑了笑。
　　可怜的多利亚，他也没落到好。
　　鹰头男子判他有‘口舌之罪’，这金发碧眼的小白脸被施加了‘拔舌之刑’……他的舌头一次一次被连根扯出来，重新生长出来后，又重新被烧红的铁钩子扯出来……
　　每次他被拔出来的舌头，就这么血淋淋的悬浮在多利亚的面前。
　　到了最后，多利亚的面前悬浮着数万根他自己的舌头……此情此景，巫铁回想起来他都觉得毛骨悚然。这绝对会做噩梦的，绝对会的。
　　“我也……我……”多利亚伸了伸舌头，说话都有点不利索了。显然，这是拔舌之刑带来的后遗症。
　　老刀风叹了一口气，他向多利亚挥了挥手：“不废话了……向前，继续向前……不从这里带回去足够的宝贝……老子一定弄死你……而且老子用祖宗的牌位发誓，一定会找到你的亲朋好友，把他们全部弄死。”
　　老刀风也懒得多废话，懒得再威胁多利亚。
　　等着瞧吧，等着看行动吧，如果不能从这里弄到足够的好处，等着看行动吧。
　　巫铁扛着白虎裂，轻轻的呼了一口气，跟着老刀风几个人走进了黑色的大门。
　　刚刚进门，四周就是一阵天旋地转，身边的人不见了，巫铁面前出现了一条长长的幽深甬道，和之前的那条甬道一样，宽百米，高千米，两侧杵着一尊一尊数百米高的雕像。
　　巫铁顺着甬道大步前进。
　　他很好奇，这次他会碰到谁。
　　只不过，从刚才的遭遇来看，似乎他在这里受到了一些小小的优待？
　　所以巫铁的心情还是蛮轻松的。
　　他一边走，一边向左右墙壁上打量着，他就发现，在那些雕像之间的墙壁上，用很奇特的笔法，画了一幅幅规模浩大的壁画。
　　一轮太阳冉冉升起。
　　太阳分化出了一男一女。
　　那一男一女相互婚配，生出了其他的人来……
　　广袤的沙漠上，一座一座金字塔巍然矗立，生了各种飞禽走兽头颅的魁梧人影盘坐在金字塔顶部，享受下方无数生灵的膜拜。
　　紧接着，是一场惨烈的战争描述。
　　一座座城池在蘑菇云中化为乌有，一座座金字塔被强烈的光线彻底消融，无数的魁梧人影被洞穿了胸膛，然后被四分五裂的丢弃四方。
　　这是一个文明从诞生到覆灭的全过程。
　　其中有很多画面，巫铁看得是悚然动容，他想要在老铁传授的知识中寻找相关的记载，但是他碰到了一层柔韧的屏障。
　　那似乎是属于更深层次的知识，老铁设置了屏障，现在的巫铁还没有资格碰触。
　　走着，走着，不知道走了多久，甬道前方突然开阔，一座用黄金铸成，镶嵌了无数宝石的恢弘神殿出现在巫铁面前。
　　数千名身穿轻柔的白纱，皮肤或者白皙粉嫩，或者犹如蜂蜜一样金黄，或者犹如乌檀木一样漆黑细腻的美丽少女静静的站在神殿中，目光宁静的看着巫铁。
　　黑色的光芒充斥神殿，这些少女沐浴在黑色的光芒中。
　　她们给巫铁的感觉很古怪，她们似乎是活着，却又似乎并非活着。她们处于一种极其怪异的状态，介于生死之间，好似超脱了生死。
　　巫铁没有多看这些身披白纱、但是暴露出大片肌肤的少女。
　　他看向了神殿正中的位置，那里没有巫铁预料中的王座，而是摆着一具极其华丽的黄金棺材……
　　没错，那是一具棺材。
　　长有十几米，造型古朴玄异的棺材。
　　那棺材的棺盖上，赫然是一个中年男子的雕像，面容清癯，面颊修长，长相颇为的……玄异。
　　‘咔嚓’一声，棺盖冉冉飞起，一直飞到了神殿的天花板下。
　　一条高高瘦瘦的人影慢慢的从棺材中坐了起来。
　　他轻轻的咳嗽了一声，双手用力按住了自己的腰身左右用力一掰，‘咔’的一声脆响，他低声的咕哝道：“躺得太久了，这腰椎关节，都快结成一块了。”
　　叹了一口气，身高几近十米，身形瘦削，但是肩膀颇为宽阔的男子慢悠悠的爬出了棺材。
　　黄金棺材的棺盖落下，巨大的棺材向后滑去，后方的墙壁裂开，棺材滑入墙壁消失不见，一张黄金铸成，用无数宝石装饰的宝座从裂开的墙壁中滑出，恰恰停在了男子的身后。
　　男子用力的活动了一下腰身，浑身关节不断发出沉闷的响声。
　　他用力抖了抖胳膊腿儿，重重的咳嗽了几声，张口喷出了一团浓浓的灰尘。
　　“我感觉，我就是一具做工粗糙的木乃伊……啊，这感觉，真古怪。我还是第一次睡这么久，睡得，太久了。”男子坐在了宝座上，向巫铁打量了一阵子，然后点了点头：“我是，奥西里斯。”
　　巫铁静静的看着男子。
　　这家伙头戴眼镜蛇造型的王冠，身穿华丽得近乎花俏的长袍，浑身上下珠光宝气，简直就是一个人形的珠宝货架。他的长相就和棺盖上的雕像一模一样，下巴上一条三寸宽的胡须笔直的垂下来，很柔顺的搭在了膝盖上。
　　“奥西里斯……神话中的……冥王？”巫铁有点犹豫的开口了。
　　“哦，当然不，我虽然是奥西里斯，但是我不是那个奥西里斯。”奥西里斯耸耸肩膀，叹了一口气：“就好像，我认识的那个杨戬，不是那个杨戬……我认识的平天大圣牛英雄，不是那个传说中的牛魔王一样。”
　　奥西里斯摊开双手，带着一丝怀念长叹道：“我是奥西里斯……但是，我不是那个神话传说中的奥西里斯……可是，我和他并无不同。”
　　奥西里斯看着巫铁，轻声道：“你已经是重楼境的修士，你就能明白，天锁重楼中，蕴藏了无穷奥秘。”
　　“一步一重天，一步一玄妙……我原本只是一个普通的凡人，但是随着我的修炼，我遵循奥西里斯的道路修炼了下去，我逐渐掌握了奥西里斯的神职，拥有了他的力量，最后连血脉到长相，都变得和他一模一样。”
　　奥西里斯轻声道：“所以，我是奥西里斯，我也不是奥西里斯，但是我和那个奥西里斯，并无不同……”
　　他眯着眼，微笑看着巫铁：“你，听明白了么？”
　　巫铁呆了呆，然后点了点头：“我，大概明白了。”
　　奥西里斯笑了：“能听明白，证明你不笨，既然你不笨，而且你还能得到和我有点关系的传承，那么，我也不能让你白来一趟。”
　　他抬起头，看了看天花板，幽幽说道：“死者之途，是我亲手布置……他用来考验心性，判断人性，推演踏上死者之途的人未来可能的发展成就……或者说，这是一条筛选‘种子’的考验道路。”
　　“死者之途很漫长，漫长到，有些人熬不过去，就会老死在里面。”奥西里斯看着巫铁，轻声道：“你和他们不同，所以，我提前让你来到这里。”
　　巫铁挑了挑眉头。
　　奥西里斯手一指，巫铁手中的白虎裂就突然飞起，落到了奥西里斯手中。
　　他轻轻的抚摸了一下白虎裂，叹了一口气：“这是，杨戬的备用兵器……我认识他……真是……值得怀念的日子。”
　　沉默了一阵，奥西里斯抖手将白虎裂丢回给了巫铁：“他是一件了不起的兵器，不要辜负了他……他诞生的意义就在于杀戮，杀死我们的敌人。”
　　“我们的敌人。”巫铁眯起了眼睛：“你是说，天晶邪魔？”
　　奥西里斯的身体剧烈的哆嗦了一下，他青白色的面皮变得越发的苍白，沉默了好一阵子，他才喃喃道：“不仅仅是天晶邪魔，不仅仅是他们……”
　　摆了摆手，奥西里斯看着巫铁，沉声道：“不要问我这些，我也不关心这些……你来了，你带着杨戬的兵器，你继承了白虎军团的枪法，那么，我总要给你一些东西。”
　　咧嘴一笑，奥西里斯的笑容异常的……愁苦和悲戚，他喃喃道：“我是一个逃兵，所以，我不会多说什么，我也不会多做什么，但是你来了……我总要给你一些东西。”
　　“算是，我对杨戬他们说一声对不起？”奥西里斯低声说道：“虽然有点自欺欺人……好吧，这些都不重要。总之，我还活着，这就很好。”
　　奥西里斯微笑看着巫铁：“你能相信么？冥王奥西里斯，最害怕的却是死亡，这真是一种莫大的讽刺。”
　　笑声中，奥西里斯手一指，一株用黄金铸成，通体悬挂着无数宝石果实的小树冉冉从虚空中浮出。
　　“来吧，这是我亲自铸造的神器丰收之树，让我将他植入你的身体……他会让你，修炼的速度提升很多倍，很多倍，很多倍……”
　　“我是一个可耻的逃兵……一个怕死的逃兵……但是，我多少，还有一点点担当。”


第0186章 收获满满
　　黄金铸成的大殿中，侍女为奥西里斯送上了香醇的葡萄美酒。
　　美酒在硕大的水晶酒杯中散发出浓郁的琥珀光，奥西里斯轻松的斜靠在宝座上，喝着美酒，同时轻轻的哼着小调。
　　巫铁盘坐在大殿中，通体金灿灿，闪烁着五颜六色宝石光的丰收之树正从他的头顶，缓慢的沉入他的身体。
　　一条条金色的根茎温和的在巫铁的经络中穿行，随后化为金色的微粒，和巫铁的身躯融为一体。
　　高有百丈的丰收之树放出浓郁的神光，随着他缓慢的进入巫铁的身体，巫铁身上的每一个毛孔都敞开，一缕缕亮晶晶的天地元能不断的向巫铁流淌过来。
　　巫铁的身体，对天地元能突然充满了奇异的吸引力。
　　如果说之前巫铁对天地元能的吸引力是一，丰收之树只是一小部分根茎进入他的身体后，他对天地元能的吸引力就已经达到了一百。
　　此刻他修炼的速度，是之前的一百倍。
　　更加可怕的是，之前巫铁吸入体内的天地元能，总会有一小部分随着他的呼吸和运动，随着体内的一些杂质流出体外，重返天地之间。
　　而丰收之树……让所有的天地元能彻底锁死在巫铁体内，没有一丝一毫散溢。
　　巫铁全身都荡起了金光。
　　以灵魂之力内视，巫铁的每个细胞都变成了金灿灿的小太阳，一缕缕极细的金色光雾不断从这些细胞表面升腾而起，相互缠绕后，化为一道道精纯的法力不断融入他眉心。
　　天锁重楼虚影在巫铁身后浮现。
　　两条螺旋状光带中，无数条极细的光丝相互缠绕，化为三十三道光芒辉煌的重楼天锁。
　　巫铁眉心一缕缕金色法力不断升腾而起，向着第一道重楼天梭缠绕过去。
　　金色法力在一根根极细的光丝上迅速的蔓延，逐渐的侵蚀、剖析光丝上的天地玄机，一根根光丝就以肉眼可见的速度逐渐的剥离、崩解，化为无数点极细的光点融入巫铁身体。
　　巫铁身上散发出的气息就逐渐变得强大，光丝崩解时，定然有一道水缸粗细的金色洪流注入他眉心，他的法力修为顿时离开向上跳上一大截。
　　“我是一个可耻的逃兵……”奥西里斯喝了一口酒，叹了一口气：“不过……用那个家伙的话来说，虽然难听了一些……我奥西里斯，毕竟是一个带把的爷们。”
　　“虽然你们逼迫我做逃兵……是你们逼我离开战场……”奥西里斯的脸色变得很难看。
　　悲哀，恼怒，以及浓浓的悔恨，还有深沉的寂寞在他脸上完美的融为一体，让人莫名的有一种极强的悲呛感。
　　“活下去啊，奥西里斯……带着我们的份额，活下去……将我们的名，说给后世的人听……让我们的名，不至于被岁月长河冲刷干净……让后世之人，铭记我们的名，铭记……”
　　“铭记曾经有一群傻子，为了他们……抗争过，战斗过，拼命过……死过。”
　　“多么高大上的借口啊，你们带着荣耀去死了，而我，一直背着逃兵的黑锅，一直一直的活下去……都是什么烂借口嘛，奥西里斯啊，你掌握的是死亡之力，所以，你能活很久啊……”
　　“这是理由么？”
　　“你的死亡之力，可以让你保护的人和物近乎永恒的存在……这也不是理由啊。”
　　“我的朋友们，我的兄弟们……我睡在棺材里，可是我不得安眠……我想你们了……你们，知道么？”
　　两行清泪从奥西里斯的眼角流淌下来，落地后就变成了一颗颗拇指大小的黑色水晶。奥西里斯放下手中酒杯，双手捂着脸，无声的哭泣着，青白色的脸皮上，两个眼眶变得通红、通红……
　　“我的兄弟们，我想你们了……你们可以英雄一样的战死，而我只能像蛆虫一样苟活。”
　　“可是，有人来了，有人来了……他们来了，我会按照你们的吩咐，让他们带着我们的种子回去。”
　　“希望他们，能够……或许很艰难，但是我只能希望他们，能够做到。”
　　“这个小家伙，显然已经得到了一些人的认可，他是可靠的……所以，我将丰收之树给了他。”
　　“那些家伙……可都不是好人……可是，或许坏人能活得更久吧？让他们作为种子的载体，是最好不过了……就算他们被杀死了，起码，种子已经传播了出去。”
　　奥西里斯放下双手，擦干净了脸上的泪水，端起酒杯，狠狠的喝了一大口。
　　丰收之树已经有大半没入了巫铁的身体，他此刻对天地元能的吸引力，已经从之前的一百，变成了一千，甚至是两千、三千。
　　天地元能化为亮晶晶的光茧，整个包裹住了巫铁。
　　光茧的体积变得越来越庞大，一道道元能洪流不断的注入巫铁的身体，他眉心的金光越来越浓烈，光亮越来越强烈。他的身后，不断有各种巨人、山岭、飞龙、玄龟之类的虚影闪烁。
　　“嗯，领悟的都是一些肉体战斗侧的神通？”奥西里斯微微点了点头：“也没错，肉体战斗侧的神通，皮粗肉厚的，用来保命是极好的。”
　　用手抓了住脑袋，奥西里斯低声咕哝道：“不过，你不能给外面的人说，你拿到了我的丰收之树，这会给你招灾惹祸，你现在的修为，可真不怎么样。”
　　“那么，小家伙，给你一点点看上去不错，但是不至于引起人太强窥觑的东西吧。”奥西里斯沉吟了一阵子，他看了一眼巫铁腰间缠着的锦鲤。
　　“粗制滥造的玩意……”奥西里斯咧咧嘴，摇了摇头。
　　他沉吟了一阵子，就向大殿外一招手，一尊高有近千米通体漆黑的鹰头男子雕像就走了进来。
　　奥西里斯手一指，鹰头男子雕像身上那套华丽至极，通体用黄金铸造而成，表面用大块大块的青蓝色宝石镶嵌出完美几何图案的，背后还有一对儿黄金大翅膀的甲胄就飞了出来。
　　这套甲胄很简单，并没有覆盖全身，只笼罩了前胸和后背，还附带了一截短短的裙甲。但是背后的那一对儿金色翅膀极其宽大，向前一卷，就能将人整个包裹在内。
　　“这套盔甲不错。”奥西里斯笑得很灿烂：“但是也仅仅是一套盔甲……”
　　手一挥，这套甲胄就飞到了巫铁的身上，奥西里斯皱着眉看了看那金灿灿散发出强烈光芒的甲胄，摇了摇头：“说实话，太扎眼了一些……作为一个逃兵，低调，低调才能活得更久。”
　　奥西里斯笑了笑，他右手一挥，面色纹丝不动的切开了自己的左手腕脉，一道宛如融化的黑水晶一样晶莹剔透，色泽漆黑，却又通体提名的血浆从他体内飞出，喷洒在了这套甲胄上。
　　金灿灿的甲胄立刻变得通体漆黑，就连那些青蓝色的宝石也变得漆黑一片。
　　黑漆漆的甲胄变得又轻又薄，背后的一对儿大翅膀更是变得极其纤薄，几乎融入了空气中。一股若有若无的黑气缠绕在甲胄上，让这套甲胄看上去毫不起眼，更有一种让人本能忽视他存在的奇异力场悄然涌向。
　　奥西里斯挥了挥手，那尊巨大的鹰头男子雕像就步伐隆隆的走出了大殿。
　　“一套甲胄……嗯，你小子蛮力这么强，一旦运动起来，这靴子肯定会碎掉。”奥西里斯点了点头，又依样画葫芦的，从大殿门前招来了一尊牛头人身的巨型雕像，将他脚上的那双黄金靴子给弄了下来。
　　依样画葫芦的将黄金靴子变成了漆黑，奥西里斯一挥手，这双造型奇异的高帮靴子也套在了巫铁的脚上。而巫铁原本的蟒皮靴子，则是无声无息的化为了粉碎。
　　“好了，不能再多了……”奥西里斯低声说道：“怀璧其罪……这四个字，蕴藏了多么可怕的人性啊。就这么点东西，够了。一套甲胄用来保命，一双靴子用来逃命，没有比这更好的搭配了。”
　　奥西里斯满意的叹了一口气，他不知道从哪里随手摸出了一把竖琴，轻轻的扣动琴弦，弹起了一首轻松欢快的乐曲。
　　丰收之树几乎全部没入了巫铁的身体。
　　巫铁全身各处要穴中，都有各色宝石光芒闪烁。
　　他的身体疯狂的吞噬外界的天地元能，他身后的天锁重楼放出璀璨夺目的光芒，几乎每一秒钟，他的第一重天锁重楼上，都有两根、三根甚至四根光丝悄然崩解。
　　每一秒钟，都有两道、三道甚至四道水缸粗细的金色光柱轰然注入巫铁眉心，他的气息每一秒钟都在不断的增强。
　　每一重天锁重楼能有一亿上下的光丝，按照这个速度，大概只要一年时间，巫铁就能突破一重天境界。
　　奥西里斯满意的点了点头：“不能太快了，不能再快了，稳扎稳打的好……丰收之树，可不仅仅是用来辅助修炼，如果仅仅是这样，那么也显得太无能了一些。”
　　满足的叹了一口气，奥西里斯手指一勾，‘叮’的一声琴弦轰鸣在大殿中滚滚回荡，巫铁就从一种近乎顿悟的美妙境界中苏醒过来。
　　“奥西里斯大人。”巫铁一下子就看到了身上穿着的甲胄和靴子。
　　“多谢奥西里斯大人。”巫铁也不客气，很自然的向奥西里斯抱拳致谢。
　　“也不用多说什么了。”奥西里斯放下竖琴，轻描淡写的端起酒杯喝了一口酒：“我这里，不方便待客，也就不多留你了。出去后，也不要再回来找我。”
　　“作为一个合格的战场逃兵，保命才是最重要的事情。既然我这里已经被你们发现了，那么，我必须换一个地方了，我的陵墓，这处沉睡之地，会随机传送到极其遥远的地方去。”
　　奥西里斯耸耸肩膀，不以为然地说道：“或许未来很长一段时间，你是见不到我了……如果运气不好，可能，这次分别，就是永别吧？或者你死了，或者我被人从陵墓中挖出来，那就是我死定了。”
　　叹了一口气，奥西里斯喝了一口酒，轻声道：“丰收之树的奇妙，你逐渐会领教到，但是一定要小心，不要让外人发现你身边的异常变化。一定，一定，一定要小心。”
　　再次深深的叹了一口气，奥西里斯悠然道：“那个金发碧眼的小白脸，离他远一些，虽然他传承的预言之术只是支离破碎的残篇，但是预言之术是一种很讨厌的能力……”
　　“他会连你明天后天穿什么颜色的内衣都预测出来……这很不好，你的所有秘密都有可能被他发掘出来……”奥西里斯淡然道：“不过，我在他的灵魂中做了一点手脚，他拿你没办法了……可是，他还有同门……离他远一点，或者……”
　　奥西里斯很怪异的笑了笑：“或者，一见到他的同门，就送他们来陪我……”
　　巫铁被奥西里斯的冷笑话弄得无言以对。
　　奥西里斯自己则是很开心的笑了许久，然后他深沉的看了巫铁一眼，尤其着重看了看巫铁胸口挂着的那个蜘蛛形的坠子，然后叹了一口气：“我这里，没有适合的躯体……真是，抱歉了……我制造的德萨他们，都是用我自己的血肉合成的生命体……”
　　“不过，你小子是个有运气的，我相信你……”
　　奥西里斯一挥手，一股巨力袭来，巫铁就打着旋儿飞进了一个黑色的漩涡中。
　　在那一瞬间，巫铁明白，原来奥西里斯已经发现了老铁的存在。
　　只是，他也没办法让老铁苏醒……
　　很显然，两者不属于同一个力量体系么，巫铁有点无奈的笑着。
　　身边骤然一凉，巫铁‘噗噗’的吐着水，从小湖中挣扎着冲天飞起，他浑身水淋淋的悬浮在半空中，狼狈的向四周张望着。
　　老刀风、多利亚已经站在了湖面上，见到巫铁，老刀风很是欣然的大笑了起来：“枪爷，你也出来了？哈哈哈，想不到，那死者之途中，居然有这么大的好处……嗯，你得到了什么？”
　　巫铁指了指身上的铠甲和靴子，恼火地说道：“一套甲胄，一双靴子，该死的……你们得了什么？”
　　老刀风和多利亚神态微妙的笑着，没有回答巫铁的问题。
　　下一瞬间，一道水柱冲天而起，一个血弯刀命池境的高手破开湖面飞了出来。
　　这个命池境高手欢喜得‘哈哈’大小，他全身穿戴着一套比巫铁身上的甲胄华丽百倍的黄金甲胄，通体珠光宝气，简直能刺瞎人的眼睛。
　　老刀风审视的目光，也就离开了巫铁，放在了那个命池境高手的身上。


第0187章 命运
　　血弯刀总部驻地。
　　一座石堡中酒肉飘香，血弯刀的核心高层齐聚一堂，为老刀风等人在遗迹中的收获大肆欢宴。
　　不知道奥西里斯做了什么手脚，那遗迹已经是无影无踪，老刀风、六个命池境高手、多利亚等人，他们对进入遗迹后的事情也是记忆模糊。
　　他们也说不出自己在里面遭遇了什么，但是每个人都是收获满满。
　　巫铁的收获最少。
　　他甚至很坦然的让老刀风等人检查了他随身的手环，他的手环里就只有一些金锭、珠宝、元草，也就是这些东西，除此之外别无所有。
　　所以他表现在外的收获，就是一套黑色甲胄，一双黑色靴子。
　　这种收获，堪称寒酸，立刻让老刀风他们失去了查究的兴致。
　　而老刀风他们么……
　　每个人都是一身的珠光宝气，最少也得了一整套完整的甲胄，以及配套的刀剑等古宝神兵。
　　而收获最多的老刀风，他得了整整三十六套甲胄、兵器，好几件威力极大的古宝，甚至有一座陵墓卫士召唤兵营。
　　就是巫铁他们遭遇过的，那种杀不死打不烂的胡狼头战士。
　　老刀风得了一件巴掌大小的黑色金字塔，只要不断给里面填充各种珍稀材料，各种蕴藏了庞大元能的元晶，就能不断召唤出那种胡狼头战士来。
　　刚刚回到血弯刀驻地，老刀风就将血弯刀的宝库中几乎所有的珍稀材料和元晶塞了进去，当即就召唤出了三千头身高三米开外，遍体漆黑的胡狼头战士。
　　这些胡狼头战士身躯坚固，力大无穷，只要这座小小金字塔不被摧毁，他们就几乎不会被损毁。
　　他们的战力虽然只有重楼境一二重天的水平，但是永不损毁的特性，已经让他们变得极其难缠。
　　更可怕的是，他们还能组成战阵，召唤出黑气流沙缠住敌人，让敌人行动缓慢，甚至逐渐被抽干了法力和精血，最终变成干瘪的木乃伊。
　　三千胡狼头战士组成战阵，就连初入命池境的高手都难以抵挡，更不要说普通重楼境、感玄境的修士。
　　老刀风等人举起酒杯，一个个大声的说着笑着，大口大口的灌着酒，直喝得面孔通红。
　　巫铁心里清楚，奥西里斯对他说过，老刀风他们得到的那些身外之物也就罢了，奥西里斯更是将一些‘传承之种’以死者之途奖励的方式给了他们。
　　所谓传承之种，就是修炼的功法，就是神通秘术。
　　奥西里斯给出来的传承，可比老刀风他们如今修炼的功法高明不知道多少。
　　但是看看老刀风，再看看他身边的那六个重楼境修士，还有多利亚这小白脸，他们一个个只是疯狂吹嘘自己在死者之途的来的铠甲、神兵、诸般宝物，没有一个人提起自己得到的传承。
　　这就是，人啊！
　　尤其是，看看老刀风和那六个命池境高手称兄道弟的表现，一个个表现得可以为对方两肋插刀的热血情义……巫铁坐在一旁大声笑着，大口大口的灌着酒。
　　酒的质量不怎样，是血弯刀豢养的奴隶自己酿造而成。
　　血弯刀擅长打家劫舍，对于组织生产什么的，他们根本就没这个天赋。
　　所以酒水勉强可以入喉，酒水苦涩酸辣，口感极差，不过酒精含量蛮高，很适合这些打打杀杀的粗货解馋。
　　突然间，已经和巫铁融为一体的丰收之树动了动。
　　巫铁心头灵光一闪，他将一根手指伸进了自己抱着的酒坛子里，他的指尖一缕淡淡的绿光闪了闪，丰收之树上一课绿宝石制成的果子亮了一下。
　　一股奇异的能量顺着巫铁的手指流入了酒坛里。
　　一股淡淡的馨香从酒坛里飘了出来，巫铁急忙禁锢了身体四周的空气，不让这股香气飘远。
　　他举起酒坛，喝了一口美酒，只感觉香醇柔滑，酒坛里的劣酒，居然变成了顶级的陈年佳酿……这丰收之树，居然只用了弹指间的功夫，就让这么差劲的劣酒，变成了堪比百年陈酿的极品！
　　‘丰收之树’！
　　巫铁似有所悟的点了点头，他抓起酒坛将里面的美酒一饮而尽，随手将散发出淡淡馨香的空坛子拍碎在地上。
　　他又抓起一坛劣酒。
　　这一次，他没有用丰收之树的力量让劣酒变成美酒，而是‘哈哈’笑着将坛子里的劣酒倒了自己一身都是，散发出刺鼻酒精气息的劣酒洒在了地上，将空酒坛碎片上的馨香彻底盖了过去。
　　大笑着将一坛子酒倒在了身上，随手将酒坛子拍碎在地上，巫铁站起身来，大声吼道：“大魁首，我们这次得了这么多宝贝，还有那些打不死、打不烂的狗头兵助战……我们，不如，直接灭了金亡灵！”
　　大声喧哗、饮酒作乐的血弯刀高层们骤然安静下来。
　　老刀风已经将他从遗迹中得到的那些甲胄、古兵分发了下去，数十名血弯刀高层穿戴着金光闪闪、珠光宝气的甲胄，腰间悬挂着造型奇异的神兵利器，一个个精气神都和打了鸡血一样。
　　他们的心里，也滚动着和巫铁一般的念头。
　　巫铁干脆的挑明了他们心中所想，一时间好些人纷纷站起身来，眼神直勾勾的盯着老刀风。
　　老刀风抹了一把瘦削的面颊，一本正经地说道：“那是陵墓卫士，胡狼人战士，胡狼人，不是狗头人……嗯，虽然他们长得差不多。”
　　小小的黑色金字塔就这么悬浮在老刀风的身边，老刀风一脸是笑的转过身，看向了坐在他身边的多利亚。
　　“多利亚……你说，老子现在还有必要和金银铜三鬼联手么？”老刀风手指一弹，十几道黑气从小小金字塔中喷出，在地上一滚就变成了十几尊胡狼人战士。
　　这些胡狼人战士双眸闪烁着暗绿色的幽光，手持造型奇异的长矛，目光森森的盯着多利亚。
　　多利亚端着酒杯的手微微颤抖了一下。
　　他咬着牙，心里一阵的凌乱。
　　说实在的，他耗费了极大的代价，这才针对血弯刀做出了预言，这才信心满满的亲自赶来说服老刀风。
　　但是他做梦也没想到，血弯刀驻地下面的那个太古遗迹，居然是如此的……神异。
　　他记不清在那遗迹中究竟发生了什么。
　　但是他身上的那些甲胄，还有他得到的那些古宝神兵可是实实在在的。
　　尤其是，在他的脑海中，还多了一门名为《黑暗真经》的修炼功法。
　　这门《黑暗真经》诡谲、邪恶，黑暗到了极致，他在遗迹中稍加修炼，就知道这是一门威能恐怖的修炼功法，比他现在主修的功法还要厉害不知道多少。
　　他有这样的造化，那么老刀风的收获比他还要多。
　　就算用最简单的思路来盘算吧。
　　他只得了三套甲胄，而老刀风则是带了三十六套甲胄，大量神兵利器，甚至有一座召唤陵墓卫士的兵营出来……那么，老刀风定然也得到了类似的修炼功法，比《黑暗真经》只会强，不会弱。
　　巫铁站在一旁大笑了起来：“哈哈哈，这小白脸，他估计没预算到，我们能从那遗迹中得到这么大的好处吧？”
　　大笑了一声后，巫铁猛地一跺脚。
　　一声低沉的咆哮声从他身后传来，黑气翻腾中，一颗硕大的公牛头在黑气中悄然浮现，公牛头硕大的眼睛血光闪烁，犹如活物一样死死的盯着多利亚。
　　巫铁大声笑道：“枪爷我在那遗迹中，除了一副铠甲、一双靴子，枪爷我还得了一门……”
　　老刀风重重的咳嗽了一声，眼皮一挑，斜睨了巫铁一眼。
　　巫铁就很配合的闭上了嘴，他身后直径数丈的公牛头死死的盯着多利亚，两颗硕大的眼珠放出的血光让多利亚身边的空气都变得凝固起来，变得犹如钢铁一样坚硬。
　　一起进入遗迹，一起带着宝物出来的六个命池境高手飞快的相互望了一眼。
　　他们面皮纹丝不动，但是目光闪烁中，作为相处多年的老伙计，他们顿时心知肚明——原来，大家除了甲胄，都在里面得了好东西……
　　所有人也都下定了决心，从那遗迹中得来的功法，必定是自己独门的压箱底的绝活儿。
　　谁也别想从自己这里查探到任何的消息，谁也别想从自己手上弄到半点儿好处。
　　啧……这头傻龙人，他怎么就把这事情给说了出来呢？
　　六个人飞快的交流着眼神。
　　他们看向大厅中其他血弯刀的高层时，眼光里就未免有了几分轻视和不屑。
　　注定的，他们得了那遗迹中的传承后，他们的实力会突飞猛进，这些没有进入遗迹的老兄弟们……比如说牛蛮，比如说唐七他们，是再也没资格和自己平起平坐了。
　　以后，血弯刀的真正核心高层，也就只有他们几个人了吧？
　　当然，这事情暂时不着急挑明了，等大家的实力变强了，等血弯刀一统黑蛇域后，再拿出来说清楚吧。
　　一统黑蛇域这种丰功伟绩……
　　唐七啊、牛蛮啊他们这些家伙，就当冲锋陷阱的打手吧，最终的胜利果实，是和他们无关的了。
　　老刀风的目光闪烁，他将一切都看在眼里。
　　他更是敏锐的注意到，进入过遗迹的六个老兄弟，和留在外面的那些老伙计之间，似乎已经泾渭分明的分成了两个阵营。
　　他顿时心里一松……
　　这样，很好……
　　巫铁倒是暴露了，他从遗迹中得到了一门强悍的秘术，那公牛头通体煞气腾腾，还能禁锢人身边的空气，化虚空为枷锁，这种神通很强悍，但是也不过如此。
　　其他六个人么……天知道他们得到了什么？
　　如果他们得到的传承比老刀风还要强……那么老刀风想要坐稳血弯刀大魁首的宝座，说不得还要借助这些没有进入遗迹的老兄弟。
　　老刀风在心里叹了一口气。
　　他看了看巫铁，眼角余光扫过六个老兄弟，不免在心里咒骂……如果这些人都死在了遗迹里，只有他一个人活着出来，这是多美好的事情？
　　当然，现在不着急想这些。
　　老刀风笑吟吟的看着身体僵硬动弹不得的多利亚，他站起身来，缓步走到了多利亚身边，低头笑看着坐在椅子上的多利亚：“多利亚啊，你觉得，我们还有必要和金亡灵联手么？”
　　巫铁‘嘎嘎’笑了一声，他身后的公牛头虚影逐渐消散。
　　这公牛头虚影可不是奥西里斯给他的功法传承，而是他在融合丰收之树时，自己领悟出的神通‘碎魂凝视’。这功法的表象，和奥西里斯的那一脉传承有点相似，所以他才特意的使了出来。
　　多利亚眸子里白光闪烁，他瞬间想到了很多很多。
　　他轻轻的叹了一口气，摇头叹道：“为了取信金亡灵的三位首领，我也耗费极大的精力，指点他们进入了一处太古遗迹。他们在里面，也有不小的收获。”
　　苦笑一声，多利亚轻声道：“但是我真没想到……在我的预言中，血弯刀驻地下的这个遗迹，带给你们的收益，应该是和金亡灵持平的……”
　　“到底是哪里出了问题……让我的预言变得……”多利亚叹了一口气：“命运，果然不是我们这些渺小的存在能够轻松碰触的……”
　　巫铁摸了摸胸口挂着的蜘蛛形吊坠。
　　老铁的水晶大脑就静静的躺在里面。
　　他又看了看杵在他座位边的白虎裂。
　　如果说有变数的话，如果说命运真正存在的话，那么血弯刀驻地下的遗迹，是受到了巫铁的影响而发生变化的吧？
　　奥西里斯给巫铁说过，他的沉睡陵墓是一个随机漂流的活物。
　　很可能，在多利亚预言的时候，血弯刀地下的这个太古遗迹，只是一个普通的太古遗迹。
　　但是巫铁来了，多利亚进入血弯刀驻地的那一瞬间，奥西里斯的沉睡陵墓漂流来了这里，取代了，或者说吞噬了原本的遗迹？
　　谁知道呢？
　　这就是命运啊！不可测的命运，让多利亚头痛的命运。
　　多利亚深深的吸了一口气，然后他站起身来，很认真的看着老刀风：“我觉得，您才是真正受到命运青睐的幸运儿。我为什么还要在注定陨落的失败者身上浪费精力呢？”
　　多利亚深深的向老刀风鞠躬行了一礼：“我愿意，用我全部的精力，辅佐您成为黑蛇域至高无上的主人。”
　　巫铁大声笑了起来：“杀光金亡灵的混蛋们！”
　　众多血弯刀的高层同时笑了起来，他们纷纷举起了酒杯，灿烂的笑着。
　　只是他们目光闪烁，谁也不知道他们在想些什么。


第0188章 贪婪
　　欢宴之后，老刀风下达了一条一条命令，血弯刀的高层纷纷奉命离开。
　　作为刚刚加入血弯刀的战堂副堂主，巫铁对血弯刀的一应事务都不熟悉，连认识的属下都没几个，而且他一来血弯刀就跟着老刀风进入了太古遗迹。
　　老刀风也不放心让他去独当一面，干脆就打发了几个少女带着他去休息。
　　作为新鲜出炉的战堂副堂主，巫铁有资格独占一座石堡。
　　精巧的石堡位于三根巨大的石柱环绕下，四周修建了厚重的围墙，上面还搭建了哨塔箭楼，日夜都有蜥蜴人弓手在上面值守。
　　对于高手而言，这些蜥蜴人弓手根本起不了任何作用。
　　但是作为血弯刀的高层，这是必须有的排场……排场这东西，代表着身份，代表着地位，代表着阶层，任何时候，只要是智慧生物，就免不了讲究这些。
　　在几个少女恭谨的带领下，巫铁走进了石堡。
　　石堡内还有数十名配备的奴隶，一个个尽是生得面容姣好的妙龄女子。巫铁进来的时候，她们满脸是笑的跪伏在地，额头碰触地面，双手极力的向身体两侧伸展开来，极力的将身体凹凸美妙的曲线展示出来。
　　作为一尊‘半龙人’，巫铁看着这些妙龄女子，瓮声瓮气的冷哼一声：“细胳膊细腿的……胸平屁股小，一看就不能生养……哼，罢了，也不难为你们，做点粗活还是可以的。”
　　重重的往地上吐了口吐沫，巫铁傲然道：“还有，你们身上一片鳞甲都没有……一点都不吸引人啊！”
　　一众精挑细选出来的奴隶少女目瞪口呆的看着巫铁，一时间凌乱得说不出一个字来。
　　巫铁咧嘴一笑，向她们点了点头，随手洒下了一把金币，大踏步向石堡的主楼走去。
　　这等场合，巫铁越是表现出对她们的不在乎，才是对她们最好的保护吧。
　　不知不觉的，巫铁已经逐渐明白了、习惯了这个世道的生存之道。
　　不仅仅是他自己的生存，更是他身边所有人的生存。
　　少女们呆了呆，在两个稍微年长的少女带领下，她们悄无声息的将地上的金币均分，然后带着浅浅的微笑，跟着巫铁走进了主楼。
　　似乎，来了一个不怎么坏的主人……想想那些被其他血弯刀高层凌虐致死的奴隶，这样的主人……虽然看上去长得凶猛丑陋，反而让人有种莫名的心安呢。
　　刚刚在主楼的会客厅坐下，让人弄了几坛劣酒过来，巫铁还没来得及用丰收之树将其转化为极品美酒，站在客厅门前的几个少女已经无声无息的倒下，一脸是笑的唐七走了进来。
　　巫铁看了看躺在门口的几个少女，她们呼吸柔顺平稳，只是被打晕了，并无生命危险。
　　皱了皱眉头，巫铁看着唐七冷哼了一声：“老唐，这里是大魁首分给我的院子，就是我的地盘……”
　　放下手中酒坛，缓缓站起身来，巫铁朝着唐七龇牙咧嘴的一笑：“你知道么，龙人一族对于闯入自家地盘的混蛋，一般是怎么处置的？”
　　唐七呆了呆，下意识的眯起了眼睛。
　　他心里有点后悔……
　　宴会后，他只是着急要找巫铁盘问那个太古遗迹中究竟发生了什么……但是他没想到，他习惯性的闯了进来，却犯了龙人一族最大的忌讳。
　　龙人一族，有着传说中巨龙的天性。
　　他们习惯性的圈占领地，对自己的领地有着近乎疯狂的独占欲。
　　无论是谁，哪怕是他们的亲生父母，在没有得到允许的情况下，一旦闯入他们的领地，绝对会爆发一场惨烈的战斗。
　　“我……”唐七看着巫铁凶光闪烁的大眼珠子，一时间有点心虚。他蓦然的，想起了被巫铁一巴掌从三千米高的岩壁上丢下去，直接摔得尸骨无存的白鬼老九。
　　但是蓦然间，唐七又突然醒悟。
　　他是血弯刀的战堂堂主，而巫铁，只是他亲自招揽进来的新人。
　　一个加入血弯刀不过三天的新人。
　　而且这三天时间，他还有绝大部分时间在那个太古遗迹中，他在血弯刀驻地里停留的时间，就连一天都不到。
　　这样的新人，还是他的副手……他至于心虚么？
　　“枪爷，我来找你，是有正经事……”唐七冷着脸，冷声冷气的冷笑着。
　　“去你娘的……正经事！”巫铁板着脸，一耳光朝着唐七抽了过去。
　　在遗迹中，巫铁得到生命之泉的灌注，他的肉体力量已经突破百亿斤。
　　随后，融合丰收之树的时候，他的修为不断突破，肉身力量更是突飞猛进，如今已经稳稳的朝着两百亿斤的力量迈进。
　　轻描淡写的一耳光，硬是卷起了一道罡风，掀起了一道狂雷，震得整个石楼都在摇晃。
　　唐七脸色骤然一变。
　　他从巫铁的这一记耳光中，感受到了大山压顶的恐怖气势。
　　不能接，不能接，不能接！
　　唐七数百年来在大蛇窟出生入死带来的敏锐直觉救了他，他的双眼突然变大了数倍，眼珠变得锃亮锃亮，眼珠里无数细小的六角形复眼闪过一重重幽光，他身后的衣衫撕开，几对薄薄的膜翅猛地张开。
　　‘嗡’！
　　翅膀震动声绵绵响起，唐七带起一抹残影，险而又险的从巫铁的手掌边滑了出去。
　　巫铁愕然看着形态大变的唐七：“绿螳螂唐七……你还真的是……螳螂妖？”
　　唐七阴沉着脸看着巫铁，他背后长有数米的膜翅剧烈的挥动着，卷起了一阵阵狂风，他冷声道：“螳螂妖？什么破东西……本座只是激活了洪荒裂空噬金螳的血脉……”
　　“人变成螳螂！”巫铁恍然大悟般点了点头：“裂空，你的速度很快？噬金，你的牙口很好，而且身体肯定很坚固……而螳螂，乃虫类，虫类的生命力，总是很顽强。”
　　“能跑能打，防御力强，生命力柔韧……难怪你实力不怎样，居然能够混成血弯刀战堂堂主。”巫铁咧开嘴笑着，满口大牙在灯光下熠熠生辉。
　　唐七心里一沉。
　　这个看上去粗枝大叶的蠢货，居然有这么可怕的分析力？
　　一如巫铁所言，唐七激活血脉后，他的身体逐渐向着太古神虫裂空噬金螳转化。
　　他的速度变得极快，尤其是他亮出了翅膀后，整个大蛇窟就没人能追得上他。而他平日里偷偷摸摸的吞噬一些珍稀金属矿石，这让他的肉体防御力也远超常人。
　　而他的生命力自然不用说。
　　他无数次重伤，却一次次的从生死线上挣扎回来，这让他变得骁勇敢战，这才让他变成了血弯刀的战堂堂主啊！
　　“想不到，你居然如此精明……不过，我喜欢聪明人……”唐七冷声道：“告诉我，你们在遗迹中究竟碰到了什么，你……还有大魁首他们，究竟从里面得到了什么。”
　　巫铁握紧双拳，朝着唐七晃了晃，咧嘴大笑道：“你敢闯进我的地盘，你还想问我这些？嘿，要不，你挨我一拳，我就回答你一个问题？”
　　唐七沉默。
　　挨他一拳？
　　唐七可没这么蠢，刚刚那一记耳光，已经吓得唐七心都抽成了一团。
　　“那么，我来挨你一拳如何？”低沉的声音从客厅门口传来，周身热气翻滚的牛蛮一步步的走了进来。
　　一股庞大的重力从牛蛮身上扩散开，被唐七翅膀掀起的狂风吹得满屋子乱滚的那些家具，骤然都停了下来。
　　“牛蛮！”巫铁看着牛蛮：“你也来了？”
　　牛蛮用力的点了点头，瓮声瓮气地说道：“我的手下有人给我说，虽然大魁首给了我一套甲胄，但是你们肯定从遗迹中得到了更好的东西，不然以大魁首的为人，不会这么慷慨。”
　　“可是他们对我说，直接去问大魁首，估计会被他一刀劈死。”
　　“我不想被大魁首劈死……所以，他们给我说，来找你的麻烦。因为你是新人，欺负了你，也没人会帮你说话。”
　　“我的人还告诉我，会有很多人很乐意看到我来欺负你。”
　　“而且他们还告诉我，就算我欺负你了，也没人会在大魁首面前帮你说话……所有的错，都会是你的错……唐七，你说我说得对不对？”
　　唐七笑得眼睛都眯成了一条线。
　　“牛蛮，你的手下有人才啊……没错，就是这个道理！”
　　“完全没错，你只管欺负他……弄死他都没关系，到了大魁首面前，我们这些老兄弟，肯定是帮你说话的。”
　　唐七笑着向后飘了十几米，让开了地盘让牛蛮和巫铁面对面的对峙。
　　“那就没错了……刚才你说，让唐七接你一拳？”牛蛮举起拳头，重重的敲打着金灿灿的镶嵌了无数宝石的胸甲，咧嘴笑道：“唐七身子骨弱，这家伙打架的时候，总是飘来飘去的搞偷袭，从来不正面作战。”
　　“我不同，我牛蛮身子骨足够结实……还有大魁首赐下的这套甲胄……”牛蛮赞叹了一声：“刚才在敢死营的营地里，我试了一下，敢死营最强的一百个兄弟联手，都没能破开这套甲胄……”
　　“这套铠甲，很强。”牛蛮笑着说道：“所以，你来打我一拳，我挨你一拳，然后，你回答我的问题，好不好？”
　　巫铁看着牛蛮身上的铠甲。
　　和巫铁身上的半身甲加上短短的裙甲不同，牛蛮身上的黄金甲胄是一套全身重甲。
　　头盔是一个完整的牛头状全封闭头盔，一块块厚重的黄金甲板将牛蛮全身牢牢的包裹在里面，只有极少数的几片肌肤露在外面。
　　厚重的甲胄上镶嵌了很多血色宝石。
　　这些宝石闪烁着让人目眩神迷的血光，有一股让人心悸的庞大气血之力不断从这些宝石中扩散开来。
　　可想而知，这件甲胄不仅仅是防御力惊人，而且这些血色宝石还有着更加神奇的功效……巫铁猜测，这些血色宝石或许会给牛蛮提供更强大的持久力，更庞大的生命力。
　　巫铁用力的抿起了嘴。
　　牛蛮的手指也被黄金护掌包裹得密不透风，他握紧拳头，用力的敲击着胸甲，不断溅起大片火光。
　　他大声笑道：“这是一件好宝贝……但是我手下的人说，你们肯定在遗迹中得到了更好的东西……我不敢去问大魁首，只能来问你了。”
　　“把你知道的，告诉我，以后我们，还是好兄弟！”牛蛮眯着眼，公牛头造型的头盔上，双眼部位就有血光闪烁，端的是威煞逼人。
　　巫铁看着牛蛮。
　　这家伙也不知道杀过多少人，身上的煞气如此浓烈。
　　不过可想而知，血弯刀是什么势力？他们在大蛇窟这种混乱之地，做的都是打家劫舍的强盗生意……整个血弯刀上上下下，就没有一个无辜之人。
　　‘嘿……哈’！
　　巫铁一声大吼，右拳轰出一声恐怖的闷雷巨响，一拳轰在了牛蛮的胸甲上。
　　火光四溅，牛蛮的胸甲丝毫无损，但是牛蛮却承受不住巫铁拳头上恐怖的力道，他身体猛地向后飞出，几乎是按照一条绝对笔直的轨迹飞出了巫铁的石堡，‘唰’的一下飞出了数十里地。
　　牛蛮的身体急速摩擦着空气，在空气中拉出了一条笔直的白色气痕。
　　他飞出了数十里地后，这才猛地撞在了地上，庞大的身躯在地上连连翻滚、弹跳，砸出了一个个直径数十米的大坑，最终一头撞在了近百里外的一根石柱上，整个身体都嵌进了石柱。
　　直径数百米的石柱发出轰然巨响，半边石柱崩裂开，大量巨石从天坠落，连带着老大一片石柱、石笋都从穹顶上掉了下来。
　　大蛇窟的穹顶离地极高，一块块石柱、石笋从空中坠落，速度越来越快，逐渐发出尖锐的破空声，甚至顶部和空气剧烈摩擦，逐渐有火光生出。
　　这里已经不是血弯刀的领地范围。
　　巫铁一拳将牛蛮从血弯刀的总部核心，打飞出了血弯刀的领地。
　　四周传来无数的惊呼声，有人大声的尖叫着，更有人狼狈的四处奔逃。
　　“那是谁？那是谁？”
　　“从血弯刀地盘上飞出来的。”
　　“那甲胄，看上去怪里怪气的，从未见过？”
　　“血弯刀从哪里来的这甲胄？还是，他们从哪里得了好处？”
　　“赶紧传信回去，赶紧……”
　　“唉哟，逃命吧，上面砸下来了……先逃命啊！”


第0189章 风暴前夕
　　牛蛮浑身麻痹的嵌在石柱中，半天没有动弹。
　　甲胄的防御力绝佳，巫铁那一拳如此霸道，牛蛮也没受到半点伤害。
　　虽然肉体没受伤，牛蛮的心境却差点被巫铁一拳打碎。
　　那是，何等可怕的，一拳。
　　无法阻挡。
　　不能阻挡。
　　甚至一拳落下来的时候，牛蛮本能的生出了无边的绝望。被巫铁那一拳命中身体的时候，牛蛮甚至觉得，他就是一颗可怜的鸡蛋，就要被一个大铁锤轰成蛋浆……
　　那么可怕的一拳，根本不是三天前牛蛮和巫铁角力的时候，巫铁所表现出来的力量应有的攻击力。
　　巫铁三天前隐藏了力量？
　　不，这三天内，在那个太古遗迹中，巫铁凭空增长了无数的力气。
　　牛蛮呆呆的嵌在石柱里，任凭四周数十个探子站得远远的窥觑他。
　　高空一根根巨大的石笋不断坠落，砸得附近地动山摇，有些地方传来了凄厉的惨嗥声，那是来不及闪避的人被石笋砸在了下面。
　　过了好久好久，牛蛮才身体一晃，从石笋中挣扎着走了出来。他站在地上，一根石笋恰好落在他头上，被他头盔上两根粗壮的牛角撞得粉碎，他的身体动都没动一下。
　　四周见到这一幕的探子们瞳孔骤然缩成了针尖大小。
　　这甲胄，不是样子货，是真正的防御力惊人的重宝。
　　几个血弯刀的高手化身流光朝这边赶来，他们远远的就大声呵斥着，传达了老刀风的命令，勒令牛蛮赶紧赶回去向老刀风汇报情况。
　　牛蛮失魂落魄般应了一声，撒开两条大腿，大步隆隆的向血弯刀驻地狂奔而去。
　　巫铁石堡中，巫铁眯着眼眺望着牛蛮被打飞的方向，然后笑着看向了唐七：“牛蛮他……皮粗肉厚的，又有那套甲胄护身，应该没什么大事。”
　　“堂主，您，要不要试试我的拳头？”巫铁龇牙咧嘴的笑着。
　　唐七身体一哆嗦，他一挥手，一套金光灿灿的甲胄顿时裹在了他身上。作为战堂堂主，他自然也得到了一套老刀风赏赐的战甲。
　　只不过和力量型的牛蛮不同，唐七走的是轻灵快捷的路子，所以他的甲胄和巫铁一样，也只是护住了上半身的半身甲和一件裙甲，头上有着一具轻盔，双臂、小腿有护臂、护腿而已。
　　他干笑着，向巫铁摇了摇头：“枪爷你说笑了，我来这里，并无恶意，只是好奇……我大致明白了，枪爷你在遗迹中，这力量可是提升了不少……”
　　打了几个哈哈，唐七一步一步的退出了巫铁的会客厅。
　　“那么，就不叨扰了，枪爷你……好生休息。这些侍女一个个乖巧水灵，可以尽情享用。”
　　唐七笑得很灿烂。
　　巫铁嘴巴一歪，又将刚才的一套说辞搬了出来，什么细胳膊细腿啊，胸平屁股小啊，身上没鳞片啊什么的。
　　唐七一张脸龇牙咧嘴的抽动着，无奈的看了巫铁一眼，然后转身快速离开。
　　族群不同，审美观有太大的差别，这真是没办法了。
　　唐七刚刚退出巫铁的石堡，他和牛蛮一起，被老刀风叫了过去，然后劈头盖脸的就是一通破口大骂。
　　就算在老刀风的石堡外，都能听到老刀风气愤的咆哮声。
　　“你们这是做什么？做什么？”
　　“你们是冲着枪爷去的么？是么？”
　　“不是！你们是冲着我来的，冲着我来的。”
　　“当我不明白你们的心思么？你们想要做什么？”
　　“你们不相信我这个做大哥的……你们觉得，做大哥的隐瞒了你们一些事情，做大哥的会亏待你们！”
　　“你们这么想，你们对得起我么？对得起我给你们的这些神甲、神兵么？”
　　“你们知道，为了这些宝贝，我在那遗迹里面，吃了多少苦？”
　　“你们没有吃到半点苦头，你们就得了这些神甲、神兵。”
　　“你们还不知足么？你们还想要更多？”
　　“好啊，我这张位子，给你们坐，好不好啊？血弯刀的大魁首之位，我让给你们……你们坐得稳么？”
　　老刀风在这里破口大骂，他的话语迅速的传到了血弯刀所有高层的耳朵里。
　　“当然……有功就要奖励，做了贡献，就必须得到好处，这么多年了，我们血弯刀一直是这么做的。我这个做大哥的，什么时候亏待过兄弟们？”
　　“这次，我们要做的事情，你们好生干……我不会亏待你们，除了这些神甲、神兵……我不会亏待你们的，还有更好的东西等着你们。”
　　“但是……没有功劳，没有作出贡献的，就别想了。”
　　“平白无故的想要得到更多的好处……当我们血弯刀是善堂么？”
　　一通教训后，牛蛮和唐七灰头灰脸的被老刀风一脚踢出了自己居住的石堡大门。
　　随后，老刀风让人传令，牛蛮和唐七不尊自己的号令，不去做自己应该做的事情，反而去骚扰新加入的战堂副堂主枪爷，这触犯了血弯刀的家规、律令。
　　所以，两个家伙被扣掉了未来一年的所有分红，未来一年，他们一个金币都别想拿到。
　　唐七和牛蛮阴沉着脸，急匆匆的带着人，按照老刀风的命令去组织兵马，整顿人手去了。
　　血弯刀的一众高层，也因为老刀风的这一通发作，一个个变得老老实实的，乖巧的按照老刀风制定的计划去忙碌去了。
　　巫铁这里也安静了下来，连着好几天的功夫，再也没有人窥视什么。
　　几天时间内，巫铁就蹲在石堡里的密室中疯狂修炼，每一秒钟，他的重楼天锁上都有两三根、三四根光丝被法力消融、破解，每一秒钟，都有新的天地奥义融入他全身。
　　每一秒钟，巫铁的实力都在增长，都在飙升。
　　肉体力量，法力修为，灵魂强度，血气浓度，神通底蕴，秘术威能，一切的一切，都在快速提升。
　　《元始经》搭配上丰收之树，正是金风玉露一相逢，便胜却人间无数！
　　数十株低阶元草悬浮在巫铁面前。
　　一滴滴晶莹剔透的汁液不断从四周的元能漩涡中渗出，最终化为一汪小小的池水，将这些低阶元草全都浸泡了进去。
　　丰收之树的神奇力量发动了，这些低阶元草开始生长，开始膨胀，开始扭曲……原本不过是普普通通的九品熔岩草，它们却在最底层的结构上发生了天翻地覆的变化。
　　八品淬金草……七品火雀草……六品黄尘草……
　　短短几天的功夫，几株熔岩草居然直接改变了品类，品阶提升的同时，它们自身的品种也都发生了天翻地覆的变化……
　　随着时间流逝，数十株六品黄尘草通体晶莹，好似黄色的琥珀铸成，无数细小的沙尘围绕着草叶盘旋飞舞，每一株黄尘草都生长到了三尺多高。
　　而正常的黄尘草，它们就算经过千年孕育，最多也只能有一尺二寸。
　　丰收之树的神奇，可见一斑。
　　当巫铁闭关修炼到了第五天的时候，数十株六品黄尘草从根茎部位开始变色，根茎逐渐变成了淡淡的碧玉色泽，一股沁人心脾的清凉之意不断从草叶上流荡出来。
　　土属性的六品黄尘草，似乎又要发生一次品类上的突变。
　　就在这时候，密室内一枚小小的铁铃铛突然响起，一个侍女轻柔的声音通过专门的传音管传了进来。
　　“枪爷，大魁首让人传令，让您陪他去面见金亡灵的三位首领。”
　　巫铁猛地瞪大了眼睛。
　　双眸中火光一闪，巫铁收起了数十株蜕变中的黄尘草，扛着白虎裂大踏步走出了密室。
　　要开始了么？
　　巫铁这几天并没有关心血弯刀的动静。
　　他在血弯刀没有任何根基，他也没地方去打探消息，血弯刀有什么谋划，他也不可能打探到。
　　但是不管老刀风要做什么，是联手金亡灵先扫平了黑蛇域，还是先干掉金亡灵再对黑蛇域动手，反正，巫铁的目标一直很简单——消灭金亡灵，消灭金亡灵中的所有敌人。
　　穿着奥西里斯赠送的甲胄，两只硕大的金属翅膀紧紧的压缩在背后，脚下的靴子和大地接触，不断有一股浑厚凝实的力量反馈回来，让巫铁的步伐越发的矫健有力。
　　他的每一步，都好像一根铁桩子狠狠的扎进大地，稳稳当当，稳当得犹如一座大山。
　　老刀风带着六个命池境的高手，身后还跟着近百名重楼境的血弯刀精锐，笑呵呵的站在一座石堡前看着巫铁：“枪爷，你来了……看你这精神抖擞的模样……我们血弯刀的兄弟，个个都像你就好了。”
　　老刀风的话意有所指。
　　巫铁咧开嘴笑着，没吭声。
　　老刀风身后的那些血弯刀高层，也就当做没听到他的这番话。
　　都像巫铁这几天表现出来的？
　　嗯，什么事都不管，什么事都不干，一心一意在密室中修炼，做老大的一有招呼，立刻跑出来冲锋陷阵……
　　对老刀风来说，他自然希望手下的兄弟都是这样的莽货。
　　但是对血弯刀的兄弟们来说嘛……他们多少都还是很有点追求的。
　　“走吧，今日，我约了金亡灵的三位首领面对面的好好聊聊事情……我们两家，不能这么没头没脑的打下去了。”老刀风看了一眼站在身边的多利亚，三角眼眯起一条线，笑了。
　　“当然，大家也要感谢多利亚，也是有了他的斡旋，我们才能顺利碰面嘛……你们知道的，那边的那三个老鬼，嘿嘿，个个脾气都糟糕透顶，啧啧。”
　　一行人出发了。
　　老刀风一马当先，脚踏一缕血光冉冉向前飞行，硕大的血色弯刀就在他头顶缓缓旋转。
　　其他人也都各自施展神通，紧跟在了老刀风的身后。
　　遁法迅速，也就是一刻钟的时间，一行人来到了血弯刀和金亡灵交战的前线。
　　地面上横七竖八的壕沟被炸得一段一段的，到处都是残肢断臂，双方各有一支三千多人的奴隶军队正在壕沟前对峙，数千侏儒、鼠人‘叽叽喳喳’的，舞刀弄枪的相互叫嚣着。
　　在两支奴隶军一侧，一个小小的土包上，这里放了一张长桌，一边放了一张大椅，一边放了三张大椅。
　　老刀风带着一众下属径直到了小土包上，四平八稳的坐在了一侧的一张大椅上。
　　过了大概半盏茶时间，对面的蘑菇林一阵晃动，三团黑气带着百来名修士，慢悠悠的向这边飘了过来。
　　快到土包的时候，三团黑气突然收敛，露出了三个长条脸、吊梢眉、小鼻子小眼睛薄嘴唇，天生一副夭折相的白面青年。
　　三个青年穿着白色的长衫，袖口上用金丝、银丝和铜丝，分别绣了个面容狰狞的恶鬼头像。
　　想来，这就是金亡灵的三位首领，金鬼、银鬼和铜鬼了。
　　这三个家伙的长衫胸口，佩戴着硕大的徽章，几乎占据了他们整个胸膛的徽章——黑气翻滚，一只白色骷髅手掌从黑气中探了出来，掌心抓着几个染血的金币。
　　巫铁目光扫过金银铜三鬼身后的人群。
　　他一眼就看到了孙左。
　　孙左今日穿了一套崭新的蟒皮甲，披着一条黑色斗篷，手里拎着一条长长的细细的蛇头木杖，趾高气扬、一副不可一世的模样。
　　很显然，借助多利亚的预言之术，这家伙突破了命池境，在金亡灵的地位也是水涨船高。
　　虽然，这家伙是最弱最弱的那种命池境。
　　但是他的境界是实实在在的，比起普通的重楼境，他也算是一个小高手……换句话说，这家伙拥有主宰一方战场的实力！
　　能够跟在金银铜三鬼身后来这里，显然这厮这些日子很是春风得意，颇受重用。
　　将白虎裂杵在地上，双手轻轻的摩挲着白虎裂的枪杆，巫铁暗自盘算着，等会他要是扑上去，一拳打死孙左的话，这场景会不会很热闹？
　　当然，打死孙左是一回事，孙左手下的那些猎队的成员，也是不能放过的。
　　更重要的是，他还要生擒活捉金亡灵的高层，拷问一些事情。
　　巫铁的脸阴沉下来。
　　他想起了灰夫子。
　　也不知道灰夫子死了没有，总要问一个确切的信息才是。
　　金银铜三鬼步伐轻飘飘的，犹如三张纸人一样飘到了座位上坐定。
　　老刀风和他们三个你瞪我、我瞪你的瞪了好久，终于，老刀风轻轻的咳嗽了一声。
　　“说个章法吧，四面八方，这么多好朋友都盯着呢。”


第0190章 援兵抵达
　　大蛇窟外，一条极其偏僻的坑道内。
　　蜘蛛网一样的坑道四通八达，到处密布着大大小小的洞穴，潮湿的穹顶上挂着无数的水滴，‘滴答滴答’的水珠不断坠落，清脆的声响顺着悠长的坑道能传出老远。
　　密集的‘滴答’声好似雨打芭蕉，在这样的环境中，忍不得让人想要瞌睡。
　　于是，石飞就遵循自己的本能，啃掉了四条烤蜥蜴腿，喝掉了一坛老酒后，他舒舒服服的趴在一块大蛇皮上睡了过去。
　　只不过，这家伙也不知道是哪里学来的本事。
　　他睡是睡了，还打着闷雷一样的呼噜，但是所有人都能察觉到，他的法力在他体内自如的流转着。这家伙虽然在睡觉，却依旧在修炼。
　　“真是让人羡慕的本领啊！”魔章王将身体拉长到了一个极其怪异的姿势，犹如一个线团一样缠绕着，一边满石洞的乱滚，一边盯着石飞感慨着。
　　他满地乱滚的时候，他的四肢还在不断的蠕动，不断的相互缠绕，十指也在不断的变幻指印。
　　他同样在修炼《无相骨魔经》，同时他也在修炼巫铁传授的一部阴柔至极的炼体功法。
　　随着他的火候逐渐加深，这家伙已经变得没有骨头一样，就连脑袋都能拉长、蠕动，看上去很狰狞、很邪异，半夜足以吓死胆小的小朋友。
　　炎寒露在很努力，很认真的修炼。
　　她遵循的是很正统的修炼方法，四平八稳的盘坐在一块干燥的大石上，五心向天摆出了正经的修炼姿势。一圈淡淡的黑色火苗围绕着她，可怕的高温含而不吐，只在她身边三寸地内萦绕。
　　铁大剑则是盘坐在石洞入口，犹如一尊门神一样坐在那里。
　　一柄沉重的大剑横在他的膝盖上，他全身皮肤变成了淡金色，一股灼热的气息在他体内流动。
　　现在的铁大剑主修六道宫《六道金身》，但是他也辅助修炼《无相骨魔经》。出乎人意料的是，《无相骨魔经》对《六道金身》有着绝强的增补功效。
　　巫铁孤身一人外出才几天的功夫，铁大剑居然就已经接连突破，他距离凝聚命池，突破到命池境，也只差了薄薄一张纸的事情。
　　只要他想，他就能突破。
　　现在他只是在夯实基础，不断用《无相骨魔经》修炼出的那一股灵动玄妙的法力，尽可能的多破开一些天地枷锁，尽可能的让自己的根基再稳固一些。
　　他的皮肤已经完全转化成了淡金色，单纯从肉体力量来说，他实则已经和六道宫那些命池境的炼体高手没有太大的差距，差的只是境界罢了。
　　‘轰’的一声巨响传来，石洞角落里的一小洞口内一股浓烟喷了出来，过了一会儿，鲁嵇灰头灰脸，喘着气，吐着黑烟的从小洞里艰难的爬了出来。
　　他的那头金属傀儡蜘蛛坐骑一歪一斜的跟在他身后，很艰难的钻了出来。
　　很显然，这金属蜘蛛也在刚才的爆炸中受到了不小的伤害。
　　鲁嵇一口血喷了出来，他喘着气，一头栽倒在地上：“巫铁什么时候回来？我这里，一定有一条小回路弄错了……可是，不对啊，经过我的计算……哎，我的……骨头！”
　　洞外传来了沉重的脚步声。
　　一身是水的老白窜进了石洞，他猛地抖动身体，浑身水珠纷纷溅落。
　　“来了，来了，可算是来了……这下子，心里有底了。”老白笑得合不拢嘴地说道：“可算是来了……几位前辈，请进，请进，地方是简陋了一些，没办法，将就一下吧。”
　　一条魁梧的淡金色人影走进了石洞。
　　铁大剑猛地站起身来，恭谨的向那魁梧大汉合十行了一礼：“师叔。”
　　大汉瓮声瓮气的应了一声，大踏步走进了石洞里，然后一条又一条魁伟至极、皮肤呈淡金色的大汉鱼贯而入，六道宫十八镇宫天王齐聚于此。
　　“没耽搁事情吧？”十八镇宫天王的大天王摸了摸光溜溜的头皮，‘嘿嘿’笑了起来：“习惯打打杀杀的，这么谨慎小心的事情很少做啊，一路绕路赶来这里……传送阵什么的，弄得脑壳都晕了。”
　　十八尊天王同时笑了起来。
　　他们在六道宫位高权重，而且属于那种隐藏的底蕴级别的高手。平日里他们不用理睬俗物，除非有大地入侵，比如说长生教的教主带着人杀到了六道城，他们才会一起蹦跶出来大打出手。
　　除了这种极端情况，他们就在六道城内潜心修炼，根本没什么事情需要他们操心。
　　所以他们除了打架，各种生活技能趋近于零。
　　这一次，为了避开黑暗公会的耳目，他们辛辛苦苦的两三人一组的，分散成了小队人马，通过各种方式，借用了各方势力的传送阵，好容易才赶到了黑蛇域。
　　一路上要和各大势力打交道，还要隐藏自己的真实意图。
　　这一路的辛苦，对十八镇宫天王而言，这也是这辈子头一次。
　　不过，他们毕竟是平安赶到了。
　　十八尊命池境高手。
　　而且是出身六道宫，拥有比较完整的传承，功法秘术比大蛇窟的这些匪类强出一大截的命池境高手。
　　这才是巫铁带着人来黑蛇域找金亡灵麻烦的真正底气所在。
　　那一日，六道宫主看似带着十八镇宫天王回去了，实则上，他们半路上就分手，六道宫主是真的回去了，而十八尊天王，则是直接分散开，用尽手段赶来黑蛇域。
　　饶是他们比巫铁早出发好些天，他们还是比巫铁他们晚到了这么久。
　　黑暗公会的实力，也就可见一斑了。
　　炎寒露、魔章王纷纷起身，肃然向一众天王见礼。
　　鲁嵇磕了几颗药丸子，也忙不迭的向他们鞠躬行礼。
　　只有石飞昏昏糊糊的站起身来，他刚刚灌饱了老酒，一下子有点头晕眼花的，刚刚一鞠躬，就一头栽倒在地，‘哼哼唧唧’的抱着脑袋喊头痛。
　　“好了，不要多礼。奉宫主令，这次我们过来，就是帮巫铁小友，扫平了他的敌人。”大天王咧嘴一笑，随后表情变得狰狞异常：“宫主说了，我们欠巫铁小友太多太多，此次行事……有杀错，没放过，一定要帮巫铁小友将他的仇敌杀个干干净净才好。”
　　铁大剑用力点了点头。
　　六道宫的人都是直肠子，没太多弯弯绕的东西。
　　他当即向老白喝道：“老白，劳累你了，赶紧去打探消息，联络上巫铁，看看我们要如何行事。”
　　大天王笑了起来：“嗯，老白去打探消息兼联络人，我们也不能干等着啊……得了，我们组成一支商队，混进大龙窟看看热闹。”
　　大天王眯着眼，很认真地说道：“宫主说了，要帮巫铁将他的仇敌杀得干干净净一个不留……所以，宫主回去六道城后，调来的三百精锐弟子，他们也到了。”
　　铁大剑等人悚然。
　　巫铁只说了他约了十八镇宫天王，可没说，六道宫主还调派了三百精锐过来。
　　他们急忙走出石洞，就看到石洞外，蜿蜒的坑道中，一个个皮肤多呈暗银色，有将近五分之一的人手暗银色皮肤上有淡金色斑点的壮汉，正一声不吭的站在那里。
　　坑道顶部，一滴滴的水珠不断落在这些精壮汉子光溜溜的头皮上。
　　水珠在他们光洁的皮肤上滑落，他们体内好似有火炉子烘烤一样，不断蒸发出热腾腾的水汽，整个坑道都变得水雾弥漫。
　　铁大剑等人眼眸一缩。
　　三百精锐，而且是三百六道宫最精悍的精锐。
　　两百多重楼境巅峰，五六十个半步命池境，以六道宫的传承功法底蕴，这么一支力量堪称恐怖。
　　一众人齐声欢笑，他们当即走出蜿蜒的坑道，来到了外面的主干道附近。大天王等人从手环中取出了一辆辆造型各异的车架，上面码放着各色各样稀奇古怪的货物。
　　一众人等换上了形形色色的衣衫，就近找了几个兽巢，用暴力强行压服了百来头大蜥蜴、数十头大蜘蛛，将其一通毒打后，强行套上了一架架货车。
　　很快，一支看上去还有点像模像样的商队就出现了。
　　大天王等人戴上了各色头盔、头巾等物，遮挡了他们标志性的大光头，一个个兴致勃勃的跟着队伍，向大龙窟的方向快速行去。
　　在他们前方，将皮毛整成了斑驳的灰黑色，看上去年轻了许多的老白一溜烟的快速奔跑着。
　　他要赶去大龙窟查探消息，顺带着给巫铁传个信。
　　援兵到了，是不是可以准备动手了啊？
　　小土包上，老刀风和金银铜三鬼眯着眼对视着，他们突然齐声冷笑，同时肆无忌惮的释放出庞大的法力波动。
　　老刀风的气息锋利而阴寒，犹如无数柄钢刀漫天乱劈。
　　金银铜三鬼的气息则是阴森而飘忽，软塌塌的迷离漂浮，好似无数死掉的章鱼触手满天乱窜，从不和老刀风的放出的凌厉气息正面对抗。
　　巫铁感受到，对方三鬼的气息比老刀风要弱了一等，而且他们似乎更擅长偷袭暗算，并不擅长正面厮杀。
　　难怪金亡灵有三位首领，却始终和血弯刀打了个不相上下，他们三位首领联手，大概才能和老刀风抗衡。
　　巫铁的手掌心一阵发痒，他用力的摩挲着白虎裂，突然重重的向前踏出了一大步。
　　‘咚’的一声闷响，方圆数百米的小土包剧烈的颤抖了一下，四周土气弥漫，高有数十米的小土包硬生生向下陷了十几米深。
　　巫铁一动，对面金亡灵的队伍中，一尊通体漆黑，身高三米开外的虎头人也是一声大吼，猛地上前了一步。地面同样剧烈颤抖了一下，随后一道狂飙从那虎头壮汉体内冲出，化为一道黑色龙卷直冲天空。
　　‘吼’！
　　虎头大汉惨绿色的双眼死死的盯着巫铁，双手缓缓的拔出了一柄沉重的九环大刀。
　　巫铁这一动，血弯刀的一众高手纷纷上前一步，一个个瞅准了对方金亡灵队列中的老对头，龇牙咧嘴的散发出法力波动开始挑衅。
　　血弯刀的这一行百来人中，有五十几个高手都穿戴着从遗迹中弄出来的甲胄。
　　他们一个个通体金光灿灿，珠光宝气亮得能刺瞎狗眼。
　　对方金亡灵的那些高手也不甘示弱，他们同样拿出了一件件造型古朴奇异的兵器，上面散发出的气息阴森而危险，显然也并非凡物。
　　老刀风狞笑了起来：“唷……发横财了嘛……这些破铜烂铁，看上去不错啊。”
　　金鬼龇牙咧嘴的看着老刀风身后的一众高手身上的铠甲，羡慕得眼珠都要淌血。
　　他们的确也在多利亚的指点下，顺利的进入了一个太古遗迹，从中得了不少好处。但是看看血弯刀这些家伙身上的甲胄，再看看他们手上同样金灿灿、光芒夺目的各色兵器，金亡灵的收获就显得太可怜了。
　　金鬼狠狠的盯了一眼站在一旁的多利亚。
　　多利亚干笑了起来，他沉声道：“大魁首，三位首领，大家好好谈，不要冲动，不要冲动啊……”
　　多利亚飞快的向老刀风看了一眼又一眼：“大家可以合作，可以合作，不要胡乱起冲突啊……这要是打起来，一定是亲者痛仇者快啊，得不偿失啊……”
　　老刀风沉声道：“联手合作，也不是不可以，但是在这过程中，究竟听谁的？”
　　金鬼冷笑了起来：“你老刀风只会打打杀杀的，你没脑子的，难不成还能听你的？再说了，我们有兄弟三个……”
　　阴鬼阴柔地说道：“所以，还是要听我们的……就算按照人数多少，也要听我们的……”
　　铜鬼微笑道：“不如，我们四个联手指挥……需要做决定的时候，我们举手投票？”
　　老刀风的脸色顿时阴沉下来：“你们倒是有兄弟三个，但是你们三个联手，才能和我打个平手……”
　　巫铁听着老刀风和金银铜三鬼在那边聒噪，他眯了眯眼，看了看同样找上了一个极弱的血弯刀命池境高手对峙的孙左，轻轻的咳嗽了一声。
　　他指着对面的虎头大汉冷声道：“你看我做什么？”
　　虎头大汉毫不示弱的一挺胸膛，向前走了一步：“看你怎的？”
　　巫铁冷笑道：“你再看我？”
　　他也上前了一步。
　　虎头大汉同样上前一步：“我就看你怎的？”
　　巫铁挥动白虎裂就是一枪捅了过去：“看我，我就恁死你！”
　　寒光一闪，白虎裂瞬间到了虎头大汉面前。


第0191章 爆发
　　巫铁一枪刺出的时候，老刀风的嘴巴蠕动了一下，他想要喝止巫铁。
　　但是念头一转，老刀风放弃了阻止巫铁，他头顶盘旋的弯刀带起一道血光，当面向金鬼劈了下去，同时他全身金光闪烁，一套华美的金色甲胄穿戴在了他身上。
　　这套甲胄一如奥西里斯的审美，华丽得可以刺瞎人眼。
　　尤其它的甲胄后方，有一条长有十几丈的黄金蝎子尾巴，老刀风出刀的同时，长长的蝎子尾巴一甩，化为一道金光就到了银鬼的面前。
　　老刀风一出刀，金银铜三鬼同时怒骂了一声多利亚，他们按照以前对付老刀风的经验，三鬼同时起身，张口喷出一道阴风向血色弯刀迎去。
　　但是这一次，老刀风身后突然闪过一抹金色光芒，‘唰’的一下到了银鬼的面前。
　　银鬼下意识的一挥手，一团黑气在他面前凝成了一张鬼脸盾牌，挡在了金色光芒前。但是一声脆响，鬼脸盾牌被一击粉碎，一个海碗大小的蝎子尾钩闪烁着寒光，狠狠打在了他的脸上。
　　出乎所有人预料的一招偷袭。
　　银鬼一声惨嚎，他的面门被打得血肉横飞，尖锐的蝎子尾钩更是在他脸上破开了一个深达颅脑的伤口，一抹黑色毒气直透他的脑海深处。
　　银鬼向后方倒飞，他脸上洒下的血浆变得漆黑，不断散发出一股浓烈的腥味。
　　金鬼、铜鬼同时一惊，和老刀风纠缠了数百年，他们交手也有数十次，只有这一次，他们刚刚动手，就损失了一个兄弟！
　　如果不是三人联手，他们怎可能是老刀风的对手？
　　没有丝毫犹豫，金鬼、铜鬼同时尖啸一声，将他们在多利亚的指点下，从某个太古遗迹中得到的重宝祭了出来。
　　血色弯刀几乎劈到了金鬼的头皮上，金鬼的头顶一股亮晶晶的青铜色宝光冲起来数百丈高，硬生生将血色弯刀冲了一个跟头，倒飞出去数十丈远。
　　青铜色宝光中，一柄三尺长短，造型流畅的宝刀放出熠熠光辉，凌空一晃，带起无数颗宛如流星的璀璨刀芒向血色弯刀斩了下来。
　　血色弯刀主动向上迎了上去，血光、青光急骤卷成了一团，刺耳的撞击声中，血光青光喷涌出数十丈远，无数条锐气在空气中急速翻滚，在地面上切开了一条条深深的裂口。
　　老刀风的瞳孔骤然缩小成针尖大小。
　　他震怒的向多利亚看了一眼。
　　所有的小白脸都该死，这小白脸居然指点着金鬼得到了这么一件神兵利器。
　　就这一柄青铜宝刀，居然就能扛住老刀风的血色弯刀……
　　铜鬼也发出一声低沉的长啸，他头顶同样一道红彤彤的宝光冲起来数百米高，宝光中一口直径三尺的红铜宝钟冉冉升起。
　　铜鬼张开嘴，舌尖上一道血箭激射，狠狠打在了红铜宝钟上。
　　红铜宝钟通体喷出道道火焰，钟口锁定了老刀风的身体，‘轰’的一声巨响，一道火光荡起一波波肉眼可见的声浪波纹，呼啸着冲向了老刀风。
　　老刀风昂首挺胸站在原地纹丝不动，他身上金色甲胄放出一道金色光焰冲起来数十米高，金色光焰中，一头硕大的、体表密布着无数黑色条纹的黄金蝎子正摩拳擦掌仰天长啸。
　　红色火光狠狠轰在了老刀风身上。
　　巨响连连传来，老刀风瘦削的身体纹丝不动，火光卷起高温热浪，带着恐怖的轰鸣声一波波的向四面八方席卷而出。
　　方圆数百米、高有数十米的小土包瞬间炸碎，原地留下了一个直径数百米的大坑。一波波热浪化为飓风向四周冲去，血弯刀也好，金亡灵也好，双方高手都被震得飞了出去。
　　一切说来话长，实则就是一瞬间的功夫。
　　金鬼、铜鬼同时出手，阴鬼被偷袭重伤倒飞出去的那一瞬间，巫铁甲胄后面两只硕大的翅膀轻轻一震，他顿时犹如鬼魅一样，瞬间到了虎头大汉面前。
　　白虎裂带起一道寒光直刺虎头大汉胸口。
　　虎头大汉甚至没能看清巫铁的动作，也没能看到白虎裂的轨迹，他甚至没来得及说话，正昂首挺胸朝着巫铁挑衅的他被一枪刺穿了胸膛。
　　巫铁双手一挥，白虎裂向上一挑，虎头大汉的身体顿时裂成了两片，喷出大片鲜血向后飞去。
　　虎头大汉的眉心中，一团黑色狂风卷起他的命池仓促的向天空飞起。
　　闪烁着蒙蒙黑光的命池中，一头若隐若现的猛虎虚影嘶声怒吼，虎头大汉本来握在手中的九环大刀猛地飞起，化为一片黑色狂飙向巫铁当头劈下。
　　巫铁背后巨大的翅膀一卷，他带起一道道残影直冲高空，瞬间到了虎头大汉破空飞遁的命池旁。白虎裂凌空一抽，黑风湮灭，命池崩碎，顿时一道道华美绝伦的黑色光华向着四周扩散开来。
　　命池……乃修士本身精气神和天地元能融合无穷天地玄机凝聚而成。
　　每一座命池，都堪称一朵天地奇葩，堪称天地造化。
　　命池被摧毁，内部储存的庞大法力，巨大的精气神，还有凝聚的天地玄机都会化为各色奇光流霞回归天地。
　　一道道黑色流光向着四周缓慢而坚定的扩散开去，虚空中就好像盛开了一朵巨大的黑色玫瑰花，美丽中又透着一股子让人惊悸的绝望。
　　就在这时候，老刀风硬扛铜鬼宝钟一击，四散的火光巨响冲了过来，虎头大汉的九环大刀被飓风冲飞，狼狈翻滚着不知道被冲去了哪里，唯有虚空中这朵崩溃命池造成的瑰丽花朵纹丝不动。
　　一瓣一瓣，更多瓣的黑色流光不断的向四周扩散开来，花朵的面积也越来越大，高高悬浮在土包上方。
　　血弯刀、金亡灵好多高手同时看到了这一幕。
　　他们的瞳孔同时一缩。
　　以重楼境的修为，跨一个大的修为层次斩杀命池境高手。
　　而且这虎头大汉在金亡灵中，也算是比较强悍的一员干将，很有几手堪用的神通秘术，也很有几件压箱底的古宝随身。
　　他居然被巫铁一击秒杀？
　　好些人想起了前几天的白鬼老九，他似乎也是被巫铁直接一下摔死！
　　“这小子！”无论是金亡灵还是血弯刀阵营中，都有人下意识的咒骂了一声。
　　很远的地方，最浓密的蘑菇林中，潜伏在里面的各方探子也同时惊呼出声。
　　血弯刀，又多了一员可怕的猛将……一员可以用重楼境的修为秒杀命池境的猛将……
　　还不等这些探子将自己所见所闻传递出去，传给自己身后的势力，提醒自家的首领当心提防巫铁这崭露头角的高手呢，突然间战团中风向巨变。
　　数十名身穿金色甲胄的血弯刀高手，居然硬扛着自己对手的疯狂攻击，硬生生的逼近了对方，直接重创了自己的敌人。
　　他们手中分明和他们的甲胄源出一脉的兵器金光闪烁，无论是长矛、长戟、标枪、长剑，又或者斧头、盾牌等等，无比表现出了让人吃惊的杀伤力。
　　这些来自奥西里斯陵墓的古兵，杀伤力惊人，那些金亡灵的高手身上，很有几个高手穿戴着气息古老的古宝甲胄，却都被这些金光灿灿的奇形兵器一击洞穿。
　　只是两三个呼吸的时间，三鬼带来的金亡灵高手就有大半人被重伤，更有十几个人措手不及，被人粉碎了身躯，只剩下各色奇光裹着命池凌空逃窜。
　　战斗才爆发多久一点？
　　这才几个呼吸的时间，血弯刀就表现出了压倒性的战斗力，金亡灵被打得溃不成军、损失惨重。
　　“给我上，给我上！”
　　脸部被偷袭打得稀烂，不断流淌出黑色毒血的银鬼倒在地上抽搐，他嘶声尖叫着，大声叫骂着。
　　小土包旁，正在呆呆的对峙的两支奴隶军同时动了起来，数千奴隶挥动着小刀小剑，龇牙咧嘴的向对方发动了冲锋。
　　但是很明显的，血弯刀这边的奴隶们一个个士气高昂，他们举手投足之间都充满了力量。
　　而金亡灵那边的奴隶们，他们一个个哆哆嗦嗦的，目光胆怯，根本不敢和敌人硬拼，双方只是纠缠在一起一小会儿功夫，就开始有大队大队的金亡灵奴隶跪地投降。
　　老刀风的笑声骤然传遍了方圆百里的地域：“金银铜三鬼，今天，老子要让你们名副其实的变鬼！”
　　老刀风取出了一根通体金灿灿的权杖，他怪笑着看了一眼不断吐血轰击红铜宝钟的铜鬼一眼，手中权杖骤然化为一道金色狂飙，狠狠的轰向了铜鬼。
　　铜鬼尖叫一声，他驱动铜钟，不断的喷出火光巨响轰击金色权杖所化狂飙。
　　金色的狂飙中无数金色砂砾漫天乱转，和铜钟发出的火光巨响狠狠撞击在一起，铜鬼显然受到了极大的压力，他不断的后退，不断的向后退，猛不丁的一小缕狂风卷起金色砂砾擦过了他的面颊……
　　‘哧溜’一声，铜鬼半边面孔凭空消失了，大片鲜血从伤口内喷了出来。
　　金鬼嘶声尖叫，他操控着青色宝刀已经逐渐压制了老刀风的血色弯刀，他正要叫自己的兄弟坚持一会儿，他就要压制住血色弯刀了……
　　‘噗嗤’一声，金鬼的身体骤然一僵。
　　老刀风手中多了一张金色的手弩，一支两尺长的黄金弩矢怒射而出，端端正正的插在了金鬼的心口上。
　　金灿灿的黄金弩矢上逐渐有黑色的纹路渗出，一条条黑色的纹路在黄金弩矢上交错成了古老的文字，一种极其邪恶、死气沉沉的气息从这些文字上不断渗出，这是一种极其古老、恶毒的诅咒。
　　金鬼呆滞的看着老刀风，然后他转过头，看向了多利亚：“该死的多利亚……你带着他们，去了哪里？”
　　‘噗嗤’一声，金鬼的身体崩溃。
　　他的身体炸成了一堆黑色的砂砾洒得到处都是，就连他的命池都没能逃出来，直接被这一弩轻松击杀。
　　多利亚欲哭无泪的看着被击杀的金鬼。
　　在他的预言中，血弯刀驻地下面的这个太古遗迹，根本不会这么强，不至于这么强啊……
　　这样的太古遗迹，拥有这么多秘宝，还拥有各种可怕的埋伏设置……
　　这样的太古遗迹，以他的预言之术，根本不可能找到的……
　　一定是哪里出错了，一定是哪里出问题了。
　　但是多利亚隐隐发现，离开那个太古遗迹后，他的记忆似乎也除了一些问题，起码他在太古遗迹中的所有经历都已经被遗忘了。
　　他想要找到问题出在哪里，但是他找不到！
　　所以，他只能很尴尬的向惨死的金鬼笑了笑，然后恭谨的向老刀风深深鞠躬行了一礼：“那么，尊贵的大魁首，我们就这么……顺势消灭整个金亡灵吧！”
　　老刀风矜持的点了点头，他收回了金鬼身上的弩矢，将其扣在了手弩上。
　　铜鬼正在艰难的抵挡黄金权杖所化的狂飙，猛不丁的一道金光激射而来，金色弩矢洞穿了他的胸口。
　　“老刀风，我入……你……娘……”铜鬼呆呆的咒骂了老刀风一句，随后身体也炸成了黑色砂砾。
　　一会儿工夫，银鬼也步了自己兄弟的后尘，被老刀风用这杀伤力恐怖的黄金手弩击杀。
　　四周的血弯刀所属一阵呆滞，随后在唐七、牛蛮的带领下，所有人同时欢呼起来。
　　真没想到，他们居然就这么一下子，就这么一下子，就把为仇数百年的金亡灵打了个落花流水。
　　后方血弯刀的驻地中，浩浩荡荡的大队人马冲了出来。
　　上万的精锐战士，数万的奴隶炮灰，他们骑着各色坐骑，浩浩荡荡的涌了过来。
　　老刀风沉声道：“兄弟们，一鼓作气，消灭金亡灵，吞掉他们的地盘和所有人手……今天论功行赏，大家都有好处。”
　　所有人都在欢呼，都在狂笑。
　　巫铁则是早就脱离了战团，瞅准了狼狈逃跑的孙左追了过去。
　　孙左吓得面孔扭曲，整张脸都变成了铁青色的他几乎是贴着地面飞行，踏入命池境后，哪怕是最弱的命池境，他也领悟了几手神通秘术，其中一门‘万里长风术’，就正好用在这里。
　　身体化为流风，随意流动，肆意无碍，孙左用尽了吃奶的力气，向着自己组建的猎队的驻地逃去。
　　他要逃命，同时还要趁早带着自己的直属兄弟逃命。
　　当然，逃命前，如果能够在金亡灵的总部席卷一笔巨款，那就更好不过了。
　　巫铁远远的跟在孙左身后，不紧不慢的跟着他。


第0192章 大蛇后裔
　　金亡灵的驻地很有特色。
　　一根根金属桩子被铸造成了各色骨骼状，金色、银色、铜色的骨状桩子接驳在一起，组成一座绵延两三百里的围墙，将金亡灵的整个总部围了起来。
　　这些骨状桩子上铭刻了大量诡异的符文，在虚日照耀下，这些金属桩子依旧不断喷出淡淡的黑气，将整个驻地笼罩在内，影影倬倬的看不分明。
　　汗流浃背的孙左一溜烟的从一扇侧门窜进了金亡灵总部。
　　几个守在门口的重楼境头目想要拦住孙左问点什么，孙左一声不吭，几个耳光抽了出去，打得几个头目满地乱滚，顿时再没人敢吱声。
　　孙左一路骂骂咧咧的，故作镇定的向自己猎队的方向快步走去。
　　毕竟是命池境的‘高手’，虽然他加起来，拢共就解开了三十三重天锁重楼上十几万条光丝……甚至还不如现在的巫铁解开的光丝多……孙左也颇得了一些神异，行走速度极快。
　　他的猎队驻地就在围墙附近，毕竟是要经常外出少啥劫掠的队伍，住在这里也方便他们进出。
　　孙左快步闯入了猎队驻扎的小院子，低声的嘶吼起来：“给你们一百个数的时间，把重要的东西带上，然后……赶紧走。趁着血弯刀的人还没围上来，赶紧走。”
　　小院子呈四合院形状，四面都是三层小楼，能够驻扎两三百号人。
　　听到孙左的呵斥声，小楼里瞬间窜出了将近两百名身穿黑色软甲，个个一脸凶悍的男女老少，他们纷纷围上了孙左，七嘴八舌的问着前方的情况。
　　“大家都知道三位首领带着我们去和血弯刀谈判吧？”
　　“血弯刀那群该死的混蛋，他们当场撕破脸……三位首领，挂了。”孙左比划了一个割脖子的动作，低沉的咕哝道：“所以，赶紧走……赶紧跑……我们绝对不能给金亡灵陪葬。”
　　大口的喘着气，孙左一手抓住了自己胸口的金亡灵徽章，一把将它扯了下来丢在地上，然后狠狠踏上一只脚。
　　曾几何时，金亡灵徽章是孙左心头的骄傲，是他最大的依仗，仗着这枚徽章，孙左在大蛇窟很过了一些逍遥快活、横行无忌的美妙日子。
　　但是今时今日，这枚徽章俨然是要命的东西。
　　三位首领死了，这么多命池境干将死了，谁还敢戴着这枚徽章招摇过市，就等着被血弯刀和其他大小势力的联手灭杀吧。
　　这种事情……在大蛇窟厮混了这么多年的孙左，可是见得多了。
　　任何一个覆灭的势力，他原本的成员中，奴隶和仆役会被当做浮财瓜分，中下层战斗人员会成为奴隶，性命也是无忧。
　　孙左这种命池境的‘高手’，正儿八经的大头目级的人物，那是必死无疑的，谁也不会放心使用他这样的敌对势力‘高层’。
　　“老子不想死……所以，赶紧收拾重要的东西，跟着老子走。”孙左的身体微微颤抖着，他低沉的咆哮道：“血弯刀的大军一旦围上来，你们以为，你们还会有命么？”
　　将近两百名猎队成员身体哆嗦着，他们手忙脚乱的四散跑开，忙碌着打点行装。
　　这支猎队的骨干力量是孙左的老兄弟，其他人也是这几年孙左精挑细选、精心栽培出来的精锐。所以，忠诚度是有的，孙左让他们打点行装，他们就老老实实的收拾物品，没人大声喧哗，到处瞎嚷嚷。
　　十几个孙左的心腹兄弟，也是当年参加过袭击巫家石堡的老队员围在孙左身边。
　　他们都是精明的老猎手，随时都准备着出发、奔波、作战、厮杀，所以他们重要的东西随时带在身上。他们没什么需要收拾的，一些浮财随时可以丢弃。
　　他们微微低着头，聆听着孙左的命令。
　　孙左身体微微颤立着，但是眸子里却有凶光闪烁。
　　他要带着兄弟们跑路，以后肯定不能用金亡灵的身份行事了，甚至他们要逃离黑蛇域，跑得越远越好。
　　小两百号兄弟的吃喝拉撒，可全都在他身上。出门在外，没有修炼资源也就罢了，孙左觉得，他闲杂的修为足够支撑一段时间。
　　但是没有金币……那是万万不行的。
　　吃的，喝的，用的……当然，他们可以打家劫舍，做老本行……可是他们注定要过一段苦日子，所以金币还是必须的。
　　“跟我来。临走前，做一票。”孙左下定了决心，他看着四周快速聚集过来的队员们，向他们打了两个手势。
　　都是孙左这几年时间精心训练出来的精锐啊，这些猎队成员不用孙左多废话，其中有三十几个队员随手就拔出了一张张造型怪异的强弩。
　　一支支淬毒弩矢不断压进手弩弹仓，一行人手上一边动作着，一边跟着孙左走出了小院。
　　就在孙左他们驻地三里外，一根巨大的石柱下方，有一座坚固的石堡。
　　那是金亡灵的一个后勤辎重仓库，专门负责统筹这一片区域中所有猎队、猎团的后勤辎重供应，同时也负责鉴定、回收各个猎队、猎团从外面带回来的战利品，或者对一些珍贵的战利品评定价格等等。
　　就孙左所知，这个后勤辎重仓库内，常年储存着上百万的金币，各色元草元草，还有大量军械辎重。
　　这个仓库原本有一个命池境的高手坐镇，实力远比孙左强悍得多。
　　但是就在刚刚，孙左亲眼看到这个高手被血弯刀的人斩杀，这个仓库其他的守卫，自然不放在孙左心上。
　　赶紧做一票，能拿多少好东西就拿多少好东西，然后带着战利品离开。
　　孙左下意识的加快了脚步，不知道为什么，他总觉得后颈有点凉凉的。
　　是错觉么？应该是错觉吧？
　　孙左带着大队人马快速的向前奔跑，所过之处，金亡灵的奴隶和仆役自然不敢多问什么。那些巡逻的战士，但凡是有敢多开口的，都被孙左下令用最快的速度解决掉。
　　区区三里地的距离，孙左他们没用多少时间就赶到了。
　　面对站在辎重仓库外的数十名守卫，孙左手一挥，队伍左右一分，亮出了一队手持强弩的猎团成员。
　　一道道黑色箭矢拉着长长细细的黑色焰尾，带着刺耳的啸声撕裂了空气。
　　站在辎重仓库前的数十名守卫只有三五人勉强举起了盾牌，躲过了这一波箭矢攻击。
　　孙左低沉的笑着，他向前一挥手，猎队所属就冲了上去，数十道刀光、剑光乱闪，瞬间斩杀了几个躲过弩矢攻击的幸运儿，低声笑着闯进了仓库里。
　　惨嗥声、咒骂声不断从仓库里传来。
　　仓库里的人，只有一些负责后勤杂务的非战斗成员，他们的修为极低，实力也很弱，根本不是精锐猎队成员的对手。
　　孙左走到仓库大门口的时候，他已经听到了沉重的仓库大门被开启的美妙声音。
　　金币，元草，还有各种各样的宝贝。
　　孙左兴奋得浑身直哆嗦，他摸了摸腰间那个品质低劣的乾坤袋，低声的呵斥着：“有储物手环么？赶紧给我找一个最好的……该死的，我这个乾坤袋，我受够它了。”
　　孙左的眼睛在发光，他的声音忍不住拔高了几个音调：“还有，找到手环了，给我把它装满了带过来。”
　　话音未落，孙左就感到一股热气扑到了他的后颈上。
　　孙左身体骤然僵硬，他张开嘴，却说不出一个字来。
　　一股可怕的压力从他身后传来，就好像有一尊太古魔兽站在他的身后，只要对方轻轻动一根小手指，他就会被碾得粉身碎骨。
　　孙左的裤裆一热，他直接尿了。
　　他双膝发软，毫不犹豫的跪在了地上。他也不敢回头，而是哆嗦着说道：“前辈，前辈，大爷，大爷……祖宗……只要不杀我，我孙左为您做牛做马，做什么都可以。”
　　“我孙左虽然实力低微，但是我……”
　　巫铁站在孙左身后，他单手握着白虎裂，轻轻的将白虎裂压在了孙左的肩膀上。
　　他只是手腕轻轻一沉，白虎裂可怕的重量就有一小部分压在了孙左的身上。
　　‘咔嚓’声中，孙左的半边身体就变了形状，半边身体的骨骼都被压碎了。
　　巫铁吓得急忙抬起手腕，有点恼火的拍了一下自己的额头……从奥西里斯的陵墓出来后，巫铁已经将白虎裂的重量调整到了十亿八千万斤。
　　这重量如今的巫铁施展起来恰恰好，但是对于普通修士……哪怕是孙左这样的‘命池境高手’而言，也实在是太可怕，太无力承受了一些。
　　“真是弱得和渣滓一样啊……黑环郎君孙左……”巫铁抿着嘴，抬头看着上方的穹顶。
　　“我问，你答，一旦回答不让我满意，我保证你会后悔……”巫铁冷冽一笑，他的脑子里，老铁传授的好些严刑拷问的手段，已经不断的翻滚了出来。
　　还有奥西里斯陵墓中，那个‘断罪’过程中出现的那些酷刑，巫铁也都一一铭记在心。
　　不管孙左的回答是否让他满意，巫铁准备都要在孙左的身上好好施展一番。
　　血弯刀的大军浩浩荡荡的向金亡灵的驻地方向赶来，金亡灵的好些高手狼狈的逃窜着，他们倾尽全力的向自家总部逃了回来。
　　他们都有着和孙左一样的念头。
　　大丈夫不可一日无钱，逃命前，一定要将自己的腰包塞满……另外，他们还有一些亲眷什么的在驻地里，这些人也是要带着一起逃跑的。
　　大蛇窟内一片混乱，好些邻近血弯刀和金亡灵地盘的大小势力都派出了队伍，鬼鬼祟祟的向边界线靠近。
　　所有人的注意力都放在了血弯刀和金亡灵的火并上，所有人都在摩拳擦掌，准备着一场瓜分盛宴。
　　没人注意到十八尊镇宫天王已经带着大队人马进入了大蛇窟，他们一路轻轻松松的走了进来，没人盘问，没人打探，根本没人注意到这支队伍的出现。
　　自然的，大蛇窟的这些本土势力，他们也没注意到，在另外一条出入大蛇窟的主要甬道口，有一队衣衫华美的‘商队’慢悠悠的行了进来。
　　这支商队能有三百多人，他们的队伍中只有二十几辆货车，数十头形如犀牛的巨型魔兽拉拽着货车，这些货车行动缓慢，听车轮摩擦地面的声音，显然货车很是沉重。
　　三百多名商队所属都是一水儿高大健壮的壮汉，一个个金发碧眼、或者红发蓝眼、或者绿发黑眼，总之长相特征分明。
　　他们在一个毛发丰满，满脸都是大胡子，圆鼓鼓的脑袋好像是一个狮子头的中年壮汉带领下，一个个轻松的说笑着，看上去犹如走山玩水一样的走进了以混乱、杀戮出名的大蛇窟。
　　他们进入大蛇窟后，立刻找了一个僻静的角落安下了营地，三五成群的向四周分散开来，营地中只留下了数十名精锐驻守。
　　他们这些人身穿华丽的长袍，长得又是如此的特殊，终于引起了大蛇窟本地一支小势力的注意。
　　几个鼠人一脸鬼祟的向商队的驻地靠近，嬉皮笑脸的远远打着招呼。
　　几个壮汉走出营地，他们看着接鬼鬼祟祟的鼠人，猛地拔出了长弓，二话不说直接将这几个鼠人射杀当场。
　　一个壮汉走了过去，砍下了几个鼠人的脑袋，堆起了一个小小的京观。
　　他用鼠人的血，在地面上张狂无忌的书写了几个大字——‘靠近者死’！
　　派出鼠人斥候的小势力呆住了，如此张狂的……外来人。
　　看这些家伙的长相和打扮，他们不可能是大蛇窟的本土势力，他们是外来者……外来者，也敢在大蛇窟这么嚣张？
　　而且，他们的衣衫如此华丽，证明他们很有油水。
　　几声轻轻的口哨声中，一支四五百人组成的队伍出现在商队的驻地外。
　　从这支商队进来的甬道往外走，近百里外，一条岔道口已经被人布上了关防，数十名身披重甲的精锐甲士驻守在关防口，摆出了一副生人莫近的架势。
　　顺着这条宽有数十米的岔道口向内行走，大概三五里后，前方地势豁然开朗，一个硕大的、足以容纳数万人的石窟已经被各种辎重车、坐骑、驼兽和精壮的汉子塞满。
　　这里起码有两万精锐战士正在休息。
　　他们排着整齐的队伍盘坐在地上，喝水，吃肉，一个个默不作声，显示出了极高的纪律性。
　　石窟的一个角落里，一名生得丰神俊朗、魁梧雄壮的青年静静的坐在那里，轻轻抚摸着手上一枚黑玉制成的盘蛇玉佩。
　　“黑蛇域，我大蛇一族终于回来了……我一定会让你们回想起，当年被我大蛇一族支配，成为我们口粮的恐怖。”


第0193章 娲窈的窥视
　　孙左趴在辎重仓库的大门口，将他这些年来做过的事情一五一十的交待得清清楚楚。
　　白虎裂可怕的重量，让他丝毫提不起反抗的心思。
　　他只求自己的回答能够让背后恐怖的高手满意，能够留下他这条命来。
　　巫铁用白虎裂轻轻压着孙左，眸子寒光闪烁。孙左已经交待出了灰夫子的下落，作为一个精通文墨，很有几分见识的‘学者’，灰夫子被他高价卖给了一支贩奴队。
　　那支贩奴队……来自三连域。
　　而且，它属于三连域如今的最高啊统治者，三连城邦的十二执政家族御用贩奴队，专门负责在三连域周边的大域，收集各种珍稀之物。
　　灰夫子，毫无疑问属于比较珍贵的人才，一头会吟诗的狼人？
　　哪怕关在笼子里让贵人欣赏，这也是一头不错的宠物了。
　　所以，孙左记得很清楚，灰夫子被他卖了足足三千金币。
　　作为一头低阶灰狼人，而且是没有任何战斗力的瘦弱型老狼人，这个价码堪称天价。那些能打能杀的青壮狼人，他们的平均身价也就十个金币上下。
　　巫铁阴沉着脸看着孙左。
　　灰夫子居然被他卖掉了，而且被卖去了三连域……看样子，无论巫铁是否愿意卷入魔章王的恩怨，他也必须去走一趟，而且搞不好就会和三连域的高层爆发冲突。
　　毕竟，那可是他们御用的贩奴队呢。
　　巫铁的心中还莫名的生出了一丝警惕——按照魔章王的说法，曾经的大孔雀王朝，现在的三连城邦统治了数十个大域，他们有无数的资源供他们奢靡享受。
　　三连城邦的贩奴队居然会跑来黑蛇域？
　　他们的爪子也伸得太长了些。
　　而且用如此高价购买灰夫子……巫铁总感觉，他们的目的不是这么纯粹。灰夫子的学问值钱么？当然值钱……但是三连城邦也有自己的文明传承，灰夫子的那些学识能和三连城邦的传承相比？
　　价值三千金币？
　　哪怕灰夫子是他的亲人，他的老师，巫铁也不认为灰夫子值这个价。
　　那么，事情就很有趣了。
　　“看样子，你真不是一个好人。”巫铁盯着痛出了一身冷汗的孙左，慢条斯理地说道：“我这个人，最恨坏人了……所以呢……”
　　孙左哆哆嗦嗦的掏出了腰间的乾坤袋：“江湖规矩，花钱买命。”
　　巫铁粗暴的一把抓起了孙左手中的乾坤袋，拉开了上面的系绳，往里面看了一眼，然后轻蔑的冷哼了一声：“你打发乞丐呢？你虽然是个坏人，但是你是命池境高手啊……你，很值钱。”
　　闯入辎重仓库的猎队战士中，两个小头目冲了回来，兴奋地朝着孙左叫嚷着：“大哥……我们……找到了……”
　　孙左对辎重仓库下手，选的时间恰到好处。
　　这些日子金亡灵和血弯刀对峙，金亡灵忙着调兵遣将准备打仗，辎重仓库里的资源，已经有好一阵子没有向上面汇总了。
　　所以辎重仓库里堆积的金币和修炼资源，是平时正常库藏量的好几倍。
　　对这些重楼境、感玄境的修士来说，这是一笔巨款。
　　两个头目抢了几个手环，将其装满后，兴致勃勃的冲出来想要给自家大哥卖好，猛不丁就看到孙左一身是血的躺在了地上。
　　两人同时大喝一声，袖子里两柄淬毒匕首带起一抹黑烟，呼啸着向巫铁的喉咙和心口刺来。
　　他们都是重楼境的修士，放出两柄匕首遥刺巫铁后，其中一人一声低沉的吼声，张开嘴一条猩红的大舌头喷出数十丈长，打着旋儿向巫铁的身体缠绕过来。
　　另外一人则是身体一晃，他体格拔高到了五米上下，通体皮肤变成了怪异的墨绿色，皮肤好似一块块老树皮一样坑洼不平。他浑身喷吐着墨绿色的雾气，大踏步的冲向了巫铁。
　　“你的手下，倒也忠心耿耿……他们不知道你是命池境么？居然还敢来救你？”
　　巫铁讥诮的笑着：“不过，灰夫子教过我，能力越大，责任越大；若是为害，能力越大，危害越大。”
　　“他们对你忠心耿耿，对其他人而言，可就是莫大的害处。”
　　“灰夫子？”刚刚孙左在巫铁的逼迫下，将他这些年主要做过的一些坏事都说了个透彻。
　　他知道巫铁是来报复寻仇的，他还在琢磨巫铁究竟是他得罪过的那一路人马。
　　听到灰夫子的名字，他就想起了巫家石堡。
　　想起巫家石堡，他就想起了对他跪地求情，求他不要伤害自家小弟的巫金。
　　他就想起了，在血脉庇护神通中，化为一道强光消失的巫金……而血脉庇护，能够施展这种强大血脉神通的势力，绝不是他们金亡灵能招惹的啊。
　　“你们，还是找上来了……我就知道，会有后患……”孙左‘咯咯咯’的笑了起来：“这事情，我都没敢对三位首领说……我怕三位首领害怕祸事，直接杀我灭口……”
　　“没想到，你们还是找上来了……龙人？嘿，龙人！”
　　“金亡灵啊，陪着我孙左大爷一起死吧……我要死了，你们都别活！”
　　孙左突然挣扎着，歇斯底里的用足了所有法力，发出了暴雷一般的吼声：“来人啊，救命啊，敌人，有敌人闯进来了！救命啊，我在地字第三号辎重仓库！”
　　两柄淬毒匕首速度不快，百多米的距离，居然花了两三秒的时间。
　　巫铁随手挥动白虎裂，轻轻一扫就把两柄品质普通的淬毒匕首砸得粉碎，‘哧溜’一声，一条碗口粗细满是涎水的长舌头突然缠在了白虎裂上。
　　巫铁被恶心得浑身毛孔一缩。
　　白虎裂的反应比巫铁还要剧烈，他猛地自行一振，一股滔天的杀气冲出，化为无形锐气向四周一轰。猩红的舌头猛地炸开，吐出长舌头的那修士嘶声惨嚎，大口喷血的向后狼狈逃窜。
　　身高五米开外，通体宛如老树皮，喷吐着墨绿色毒雾的修士大踏步冲到了巫铁面前。
　　他也没什么章法，仗着身高的优势，挥动两条粗壮的胳膊向巫铁当头打下。
　　巫铁猛地抬起头来，眉心法眼张开，一颗婴孩拳头大小的五彩诛邪神雷呼啸而出，带着巨响、喷吐着雷火狠狠撞在了修士双掌上。
　　得了奥西里斯的帮助，巫铁这些日子法力修为一日千里，进展迅速，眉心法眼喷出的诛邪神雷原本只有拇指大小，如今体积增大了两倍有余，而且全身法力起码能够连续喷发六发神雷。
　　电光闪烁，巨大的雷鸣声震得四周地面裂开无数缝隙。
　　木头巨人的双臂在雷光中彻底粉碎，雷光落在了他的胸口上，雷光爆开，无数跳动的电芒包裹了他全身，五彩神雷只是一旋，木巨人就炸成了缕缕灰烬。
　　一尊木巨人还无法承受诛邪神雷的全部威能。
　　无数条极细的五彩电光向前喷出，狠狠打在了地字三号辎重仓库上面。
　　铁水混合岩浆浇铸成的辎重仓库不堪一击，在五彩雷光中灰飞烟灭，露出了里面两百来好猎队所属，以及一口口金光灿灿或者霞光萦绕的大箱子。
　　正在大吼大叫的孙左猛地闭上了嘴，瞳孔骤然缩成了针尖大小。
　　这一道雷光的威力，比他全力出手还要大了许多，起码孙左无法一击摧毁这座仓库。
　　可是……
　　孙左绝望而痛苦的闭上了眼睛，这么恐怖的家伙，是敌人，是敌人啊！
　　四周传来了喧哗声，大队大队的金亡灵修士迅速的向这边冲了过来，一眼望去起码有十几支队伍，总数上千的筑基境、感玄境、重楼境的修士。
　　至于命池境一个没有。
　　金亡灵留守总部的命池境高手已经发现了血弯刀的异动，他们正亲自带人前往查探情况。
　　但是估计用不了多久，他们就会和前方的同伴一样狼狈逃回来。
　　巫铁一脚踩在了孙左的后背上，双手握着白虎裂，扫了一眼四面八方冲杀来的修士，向辎重仓库里的那些猎队所属咧嘴一笑。
　　“你们大哥，在我脚下……你们的兄弟义气呢？”
　　巫铁笑得很灿烂。
　　眼角发酸，眼眶有点发红。
　　他想起了当年，巫战、巫金他们杀死了孙左的猎队成员后，孙左的手下们那种悲愤欲绝的真情流露。
　　真是滑稽，一群动辄杀人灭族的恶棍，他们居然有着如此炽烈的手足情谊。
　　这让巫铁情何以堪？
　　所以巫铁大声笑了起来：“你们大哥就要死了，你们不来救他么？”
　　右脚猛地一用力，孙左上半身的骨头就不断发出碎裂声，他痛得嘶声惨嚎，嘴里不断流出血来。
　　数十里外，一枚拳头大小的水晶眼珠悬浮在空中，两片小小的水晶翅膀在眼球两侧飞快的扇动着，发出细微的‘啪啪’声。
　　隔着数十里地，水晶眼球依旧清清楚楚的看清了巫铁的长相，看清了他所做所说的一切。
　　大蛇窟一侧，高高的岩壁上，离地几有近万米处，两条栈桥交汇点上，开凿了一排十三个硕大的石洞。
　　这里本来属于一个大蛇窟的小势力，千多人的规模，犹如秃鹫一样，专门跟在一些大势力的身后捡他们不要的残渣冷饭吃，因为行事小心谨慎，同时抱住了一条很粗的大腿，所以也过得逍遥快活。
　　但是今日，整个势力上上下下上千人，全都是眉心被人一击毙命，所有人整整齐齐的码放在一个洞窟中，一团硕大的幽蓝色玄冰将他们封冻得结结实实，也封住了所有血腥味。
　　石洞外的石台上，数十名穿着浅蓝色半身甲，罩着白色斗篷，腰间佩剑，背后背着长弓，神态坚毅的青年带着轻松的笑容，在石台上往来行走，目光如鹰，监视着四周的动静。
　　无论是从统一制式的衣着打扮，还是看这些青年的气息、举止，这都是一支精锐。
　　正中一个最大的石洞，洞口也站着十几名统一打扮的青年，一块红色大石头制成的屏风挡在了洞口，屏风上镶嵌的数十颗火红宝石放出温暖的光芒，抵消了洞外狂风带来的寒意。
　　石洞内，经过两重开凿出来的厅堂，通过两扇同样的屏风，最终后面一座大堂内，娲窈正坐在一个威武男子的腿上。
　　一段日子不见，娲窈就好像一朵水肥丰美的大喇叭花一样，从内到外的有一种水润的光泽透了出来，娇艳而娇美，通体散发出一股子极度吸引人眼球的魅力。
　　怀抱着娲窈的青年身形挺拔，他坐在那张普普通通的石质大椅上，通体都好似有一种尊贵的光芒散发出来，让这张普通的大椅凭空多了一种尊贵王座的韵味。
　　他穿着一件浅蓝色的甲胄，制作精良的甲胄呈半透明状，好似一种‘柔软’的晶石制成，内有无数细小的星光闪烁，瑰丽辉煌，美轮美奂。
　　十几个身穿浅蓝色半身甲，披着刺金披风的美丽少女一字儿排开站在大椅两侧，她们的表情很微妙，时不时的用带着一股浓浓酸气的目光狠狠的在娲窈脸上戳一下。
　　如果这些少女的修为足够强，目光也能伤人的话，娲窈早就被万刀凌迟了。
　　当日和娲窈一起逃走的公孙晟悻悻然的站在一旁，他低头看着脚尖前的地面，偶尔眼角目光闪烁，狠狠的在娲窈越发凹凸火爆的身子上剜上一眼。
　　一块浅蓝色的水晶圆镜悬浮在石洞中，圆镜内，巫铁的所作所为一览无遗。
　　“看了这几天，只有这个半龙人特特的找孙左的麻烦。”
　　青年双手放在娲窈柔韧纤细的腰肢上，十指犹如弹琴一样的律动着。他轻声笑道：“这么说，这个半龙人，就是你的那位……小表弟？”
　　“殿下……不管是不是他，反正他最可疑……”娲窈软塌塌的好似没有骨头的软在青年的怀里，低声细细地说道：“宁可杀错，不可放过啊……”
　　青年眯着眼笑着，缓缓点头道：“宁可杀错，不可放过，我就是喜欢窈儿你的这小性子……呵呵，区区黑蛇域，大蛇窟，也没人能阻我，杀了，就杀了吧。”
　　用力抓了一把娲窈的腰肢，青年柔声道：“不过，你可要记得对我许诺的条件……娲谷的那些小可爱，都是我的猎物了。”


第0194章 魂族，饕餮
　　浅蓝色的水晶宝镜中一片玄光闪烁。
　　青年突然眯了眯眼睛：“哦？有点意思，这些人，是你说过的六道宫的人么？”
　　青年手指了一下宝镜，宝镜中就出现了一支商队。
　　虽然脑袋用头巾包裹住了，但是商队中那些身形比常人高大魁梧一大截，而且肤色呈银色、金色的魁伟汉子，依旧是那样的扎眼。
　　娲窈的身体骤然绷紧。
　　公孙晟也猛地抬起头来，他的眼眶里，两团幽幽的火光在闪烁。
　　“没错，他们一定是六道宫的人。”娲窈咬着牙，挨个看过宝镜中那些人的面孔：“这个死胖子，这个矮个子，这个贱女人，他们都是巫铁身边的人。”
　　娲窈绷紧的身体突然犹如一摊水一样化了，她瘫在青年的怀里，双手搂着他的手臂，轻轻柔柔地说道：“殿下，如果不是您救了我，我可就被他们祸害了……你一定不能，放过他们。”
　　青年眯了眯眼睛，怪异的笑了起来：“我饕餮鸪（gu），怎可能放过他们？这些汉子看上去血肉丰美的，当为一顿美餐。”
　　一声低沉的猛兽咆哮声从饕餮鸪的体内传来，一股古老、蛮荒、凶狠噬血的气息弥漫开来。一团血色光影在他的身后冉冉浮现，里面隐隐可见一头怪兽虚影。
　　饕餮鸪俊俏的脸在这团血光的映照下，光影变幻中，他的脸好似也变成了一张怪兽面孔。
　　娲窈‘嗤嗤’的笑着，眸子深处闪过一抹冷意。
　　公孙晟则是惊惧的低下了头。
　　饕餮鸪站起身来，他放开娲窈，用力的摩挲了一下手掌：“那么，出发……去几个人盯着那支商队，一个都不许放跑……我们去看看那个半龙人。”
　　“宁可杀错，不可放过。”饕餮鸪用力拍了一下手，笑着对娲窈说道：“这话，我喜欢。”
　　石台上，十二个石洞里，不断走出身穿蓝色半身甲，披着白色披风的精悍战士。走出的战士越来越多，很快石台上已经站不下这么多人，先走出的战士就凌空飞起。
　　很快，将近三千名战士悬浮在空中，见到饕餮鸪大步走出石洞，这些战士纷纷在半空中单膝跪地，低沉有力的齐齐喝了一声‘殿下’。
　　齐喝声语音如雷，四周狂风大作，濒临的几个平台上，都有人从石洞中走出来，朝着这边张望。
　　当这些人看到平日里熟悉的面孔，突然变成了这么一支精悍的大军，附近几个平台的人纷纷惊呼缩回了洞里，再不敢管这边的闲事。
　　饕餮鸪笑了一声，脚下一道狂风大作，托起他和娲窈，径直朝着金亡灵的驻地飞去。
　　金亡灵驻地中，巫铁不顾四周增援来的大队修士，依旧在挑衅孙左的手下。孙左在他脚下发出惨厉的痛呼声，不断的嘶吼谩骂。
　　崩塌的辎重仓库里，孙左的猎队所属背着硕大的包裹，扛着巨大的金属箱子，包裹里满是各色元草元果，金属箱子里则是沉甸甸的金币、银锭，各色值钱的好东西。
　　仓库被诛邪神雷炸得灰飞烟灭，孙左的猎队成员们一个个不知所措的看着这边。
　　孙左在嘶吼，在痛呼，在谩骂。
　　几个孙左的老手下突然丢下身上的财物，大声喝骂着朝着巫铁冲了过来。其中一个满脸伤疤的汉子还在大声的吼叫：“兄弟们，一起上，做掉这小龟儿子。”
　　除了孙左的这几个老兄弟，只有三十几个猎队所属跟着他们冲了出来。
　　其他的那些猎队成员听到了四面八方传来的响动，更有人看到大队人马正朝这边赶了过来。他们发出一声呐喊，带着自己从仓库中劫掠的财物，犹如炸群的鸭子一样，向着四周胡乱跑开。
　　他们丢弃了孙左，选择了自投生路。
　　巫铁笑了起来，他用白虎裂轻轻的点着孙左的肩膀：“这就是你的兄弟，这就是你的兄弟啊……”
　　孙左已经忘了自己身上的痛苦，他看着那些逃跑的手下，突然想起了这几年他辛辛苦苦的，好容易重新拉起来这支猎队……
　　他花费了这么多心血，给这些四处奔跑的混蛋付出了那么多的真情实意……
　　一切心血和情谊，全都喂了白眼狼。
　　孙左心口一热，一口血喷出了老远：“你们，这群混蛋……你们，回来，死战……我孙左的兄弟，我孙左的队伍，你们怎能……”
　　孙左莫名的想起了当年他的那支队伍。
　　当年，他和他的那支情同手足的队伍。
　　他们一起打家劫舍，一起抄家灭门，一起花天酒地，一起放肆逍遥……
　　那是多么美好的时光，什么时候，这些美妙的日子就一去不复返？或许，是在那个小小的石堡，那个荒僻之地的小小石堡损兵折将之后吧？
　　“你，杀了我吧。”孙左大声的嘶吼着。
　　巫铁没吭声，他看着那些飞扑而来的猎队所属，轻轻的摇了摇头。
　　一个人，还是不行啊，孙左的这支队伍，还有整个金亡灵，依靠他一个人，真是不行。想要一网打尽金亡灵和孙左的队伍，哪怕已经用上了血弯刀……还是不行。
　　不知道十八尊镇宫天王什么时候能赶到。
　　巫铁举起了白虎裂，向前猛地刺出了一枪。笔直的，毫无花俏的一枪，一道黑漆漆的罡风平地而起，犹如一条魔龙翻滚着，扭动着，呼啸着向扑来的数十个战士撞了过去。
　　数十个猎队所属同时大吼一声，手中兵器纷纷化为各色流光向魔龙一般的罡风撞来。
　　一声闷响，罡风爆开，数十件兵器纷纷断裂，化为无数破铜烂铁碎渣子向四周迸裂。
　　一条条人影翻滚着被冲上了天空，数十个对孙左忠心耿耿的猎队所属在风中怪异的扭动着，体内不断传来清脆的骨骼碎裂声。
　　孙左一只手动弹不得，另外一只手则是在疯狂的捶打着地面：“逃啊，逃啊，你们这群该死的……赶紧，逃啊！”
　　他歇斯底里的催促这些对他忠心耿耿的队员逃跑。
　　大吼大叫了几声，孙左又朝着那些已经跑出老远的队员吼叫起来：“你们这群混蛋，杂碎，白眼狼，你们滚回来啊……你们回来啊……拼命啊，拼命啊！你们逃什么？”
　　让自己的兄弟逃命，让那些该死的背弃了自己的叛徒回来拼命……
　　不得不说，孙左也是蛮有想法的人。
　　巫铁笑了，他听出了孙左吼声中的悲愤和绝望，他轻声说道：“现在，你知道心痛的滋味了么？”
　　孙左闭上眼，他歇斯底里的吼叫起来：“我心痛，我痛啊……我的那些好兄弟，好姐妹……他们如果在，他们不会逃，他们一个都不会逃啊……他们都死了，都死了，只有这些混蛋……只有这些混蛋！”
　　孙左疯狂的嘶吼着：“我记起来了，是你，是你啊……我的那些兄弟姐妹，就是被你的族人害死的……”
　　或许是临死前的一线灵光，孙左突然清清楚楚的记起了几年前的事情。
　　他清楚的记起了他们如何侵入巫家的领地，如何血洗了石堡，如何屠戮了巫家上下的那些战士和奴仆，如何追杀巫金、巫银、巫铜进了矿洞，如何在矿洞中死伤惨重。
　　一切都历历在目，每一个细节，甚至巫家领地上他路过的地方，地上每一个小石子的模样他都记得清清楚楚。
　　“我的兄弟啊……”孙左歇斯底里的哭喊着。
　　“我的兄弟呢？”巫铁低头看着孙左，数十条人体在他附近不断坠落，孙左的那些忠心手下被罡风卷得皮开肉绽，骨头也不知道断了多少，一个个躺在地上挣扎，却怎么都站不起来。
　　“我的兄弟，我的父亲，也是被你们所杀。”巫铁想起了正在娲族祖地中拼命的巫金，他的声音中蓦然多了浓烈的杀意：“我的兄弟，我的父亲，他们又是怎么死的？”
　　孙左惨笑着：“可是，谁的错呢？”
　　孙左嘶声道：“我从小到大，就长在大蛇窟，长在黑蛇域……我的父亲，靠劫掠为生……我的祖父，靠劫掠为生……我的曾祖父，靠劫掠为生……我们家世世代代……整个黑蛇域的所有人，世世代代都是这么过的……”
　　“不杀，不抢，你让我们吃什么？”孙左嘶声道：“弱肉强食，你们弱，就该被我们吃……”
　　“我喜欢这句话，弱肉强食，我比你强，那么，我就可以随意的鱼肉你，这有错么？”巫铁大笑着，白虎裂轻轻的戳了一下孙左的肩膀，扎出了一个拳头大小的血窟窿。
　　孙左哑然。
　　他说不出话来。
　　当他强的时候，他弱肉强食别人，那么，巫铁强大了，他来弱肉强食孙左，这有错么？
　　当然没错。
　　既然你选择了这种生存哲学，那么你就必须遵从这种生存哲学。
　　其他的一切狡辩，也仅仅是狡辩，没有任何意义。
　　“我的父亲，我的兄长，我的师长，还有那么多和我一起长大的……巫家的人。”巫铁喃喃道：“你们信奉弱肉强食？呵呵。”
　　“我也相信，弱肉强食，这就是至高天道。”饕餮鸪踏着一道狂风从天而降，他笑吟吟的冲巫铁说道：“弱肉强食，这么美丽的话儿，就是为了我这样的强者而设。”
　　“你们弱，所以，我吃掉你们。”饕餮鸪用力的拍着手，他笑道：“这话，绝对没错，我非常喜欢。”
　　附近十几支修士队伍已经赶了过来，他们咋呼呼的围住了这一片区域。
　　巫铁双手握着白虎裂，警惕的看着给了他不好感觉的饕餮鸪……尤其是，饕餮鸪身边站着的，艳丽如花，浑身都在散发出无穷魅力的娲窈。
　　“是你啊。”巫铁点了点头：“娲窈……你这是，新勾搭上的面首？这是你第几个男人了？”
　　在娲谷的时候，巫铁就听娲青儿说过，娲窈的私生活极其混乱，虽然是还没有婚配的族女，她已经不知道和多少个所谓的青年俊彦好过了。
　　巫铁对娲窈没有任何好感，尤其是娲窈居然勾结外人，想要祸害娲小兮，巫铁对她更是充满了恨意。
　　所以，一见面，巫铁就是直接撕破脸皮，也懒得掩饰身份，直接开口揭破了娲窈的底细。
　　果不其然，娲窈的身体一僵，脸色变得和一条菠菜一样绿油油的。
　　饕餮鸪则是放声大笑了起来，他搂住了娲窈的肩膀，朝着巫铁笑道：“巫铁是吧？你这变幻之术不错……嗯，牙尖嘴利的，有趣，有趣……不过，我还真就喜欢娲窈这样的女人，你又奈何？”
　　“吃剩饭，穿破鞋，这样的爱好，倒也有趣。”巫铁的口齿越发恶毒。
　　不得不说，经过了老铁的调教，巫铁骂人的本事，已经超过了一半人。
　　饕餮鸪的脸也变得僵硬了，他死死的盯着巫铁，七窍依稀都在冒青烟。
　　“你，斗胆，再说一遍……”饕餮鸪咬着牙，好艰难的从牙齿缝隙里挤出了几个字来。
　　附近的那些金亡灵的修士还没弄清究竟发生了什么，好几个头目级的修士同时跳了出来，大声吼道：“这里是金亡灵的地盘，你们好大胆子，敢闯进来捣乱？给我……”
　　饕餮鸪眸子里血光一闪，他身后血光升腾，那头怪兽虚影悄然浮现。
　　“死。”饕餮鸪猛地张开大嘴，深深的向着那些修士一吸气。一道血色狂飙平地里卷起，十几支修士队伍，上千修士身体一僵，他们的毛孔内同时喷出薄薄的血雾。
　　不是血浆，而是全身精气神所化的血雾，连同他们的所有法力修为同时喷出体外。
　　饕餮鸪张开大嘴，漫天血雾被他一口气抽得干干净净。
　　一抹血色浮上面孔，饕餮鸪的气息骤然强大了一大截。
　　上千人的全部法力修为和全部精气神凝成的精华，显然带给了他很大的好处。
　　巫铁瞪大眼睛看着饕餮鸪。
　　这家伙，吃人的？
　　上前金亡灵的修士，当着巫铁的面，变成了木乃伊一般干瘪的尸体，重重的摔在了地上。
　　“你……”巫铁双手一紧。
　　“魂族，饕餮氏，饕餮鸪……”饕餮鸪掏出一条白色手绢，斯文的擦了擦嘴角，朝着巫铁笑了笑：“我是饕餮氏第三殿下……哦，用你的话说，我还是娲窈的新面首，呵呵！”
　　龇了龇牙，饕餮鸪看着巫铁笑道：“我想吃了你，你不要反抗，好么？”


第0195章 邪火
　　吃了巫铁，还请巫铁不要反抗？
　　巫铁眯了眯眼，还没来得及说话，饕餮鸪身边狂风大作，他身体一晃到了巫铁面前，一把向巫铁的脖颈抓了过来。
　　“你是娲窈的小表弟，定然会有优待……”饕餮鸪大笑着一把抓下：“你不能和他们一样，被如此粗暴的吞下去。”
　　饕餮鸪的五指充血，手掌殷红犹如血玉。
　　一片片精致的鳞片从他指背、手背上不断长出，细细的，小巧的鳞片形如龙鳞，血色的鳞片边缘镶嵌着一丝黑边，精美中透着一丝邪异、狰狞。
　　巫铁右手一翻，一巴掌抓住了饕餮鸪的手掌，然后用力一按。
　　饕餮鸪笑了，他看着巫铁：“你值得我……细嚼慢咽。”
　　同样的，饕餮鸪手掌一翻，用力向下一按。
　　巫铁和他的五指交缠，掌心正对着撞击在一起。一声闷响，四周大地剧烈的颤抖了一下，无数条蜘蛛网一样的裂痕从两人脚下朝着四面八方扩散开去。
　　巫铁脚下穿着的，来自奥西里斯馈赠的靴子丝毫无损。
　　饕餮鸪脚下的，那双似乎是用浅蓝色‘柔软晶体’铸造的靴子，则是‘咔嚓’一声，裂开了无数极细的裂痕。
　　两人的掌心冒出了丝丝黑烟，两人的掌心剧烈撞击，动能迅速转化为热能，两人的掌心皮肉瞬间磨得稀烂，然后在高温中急速碳化。
　　巫铁融合了那一段碎骨后，每一次骨骼变异，他都烧得皮开肉绽，他又多次和人交手，动辄浑身皮肉被打得稀烂，他早就习惯了这种‘皮肉之伤’带来的痛苦。
　　饕餮鸪则是明显养尊处优的大家子弟，一辈子顺风顺水的那种人。
　　掌心皮肉硬生生磨烂、烤糊、化为焦炭，剧痛让他眼圈一红，眼眶里居然有泪水渗了出来。
　　‘咔咔’声中，两人的手掌暴力纠缠在一起，恐怖的力道从两人手掌中迸发出来，眼看着两人的皮肉裂开，鲜血不断流淌出来，随后在掌心的高温中迅速干涸。
　　巫铁的指骨发出细微的响声，而饕餮鸪的指骨明显略弱了一等，他的指骨发生了比较明显的变形，指骨上附着的经络一根根凸起，发出琴弦一般轰鸣。
　　确切的说，单纯的肉体力量上，饕餮鸪居然、竟然比巫铁还要强了一筹。
　　而且在血肉强度上，确切的说，饕餮鸪也比巫铁强了许多。
　　问题是巫铁的骨骼经过了那一段碎骨多次的异变、强化和同化，此刻他的骨骼比精钢都要坚固许多，在骨骼强度上，巫铁胜过了饕餮鸪一大截。
　　于是乎，血肉虽然较弱一筹、力量虽然较小一等，在强横的骨骼支持下，巫铁硬生生在单纯的肉体力量比拼上，勉强和饕餮鸪打了个不分上下。
　　这几年来，巫铁还是第一次在纯粹的力量比拼上碰到对手，他不由得瞪大眼，死死的盯了饕餮鸪一眼：“你的力气，可真不小……”
　　饕餮鸪则是犹如见鬼一眼看着巫铁，他下意识的嘶声尖叫起来：“蠢货，我是命池境，我是饕餮魂族……我饕餮氏的命池境何等强大……你，你，你只是重楼境……”
　　‘咔嚓’！
　　巫铁和饕餮鸪的手指同时脱臼。
　　一节节指骨硬生生脱臼，他们的手掌彻底变形，在裂开的皮肉下面，扭曲的骨骼看上去格外狰狞吓人。
　　两人同时痛呼，却又双眼凶光闪烁的，恶狠狠一掌向对方击打过去。
　　他们的手掌已经无法用力，他们的腕骨狠狠撞在一起，一声脆响，他们的腕骨、手肘同时脱臼，紧接着右肩也变形凸起，两人的右臂同时耷拉下来，他们同时挥动了左臂。
　　白虎裂悬浮在巫铁身边，他左手松开白虎裂，一拳向饕餮鸪俊俏的脸蛋轰下。
　　饕餮鸪同样一拳轰了过来，两人的拳头犹如两颗流星，狠狠撞击在一起。
　　‘轰’！
　　他们脚下的大片岩层碎裂，一块块巨石碎裂如沙，他们膝盖以下全都沉在了砂砾里。
　　两人重拳撞在一起，拳头上血肉横飞，两人身体一震，然后同时收回拳头，又是一拳轰了过去。
　　巨响不断，一波波拳罡向着四面八方急速翻滚，逼得娲窈狼狈的向后不断倒退。
　　最惨的是刚才被巫铁踏在脚下的孙左，巫铁的脚虽然离开了他的后背，但是一波波拳罡呼啸着不断压在他的身上，他就好像石臼中的橙子，被石杵一次次的重压，不断吐出血来。
　　电光石火之间，巫铁和饕餮鸪互轰了数十拳。
　　两人拳头上的血肉全都飞溅了出去，露出了皮肉下的骨骼。
　　饕餮鸪的骨骼上带着一层古老、凶悍的黑红色，亮晶晶的好似某种金属铸成。
　　巫铁的骨头乍一看去没什么异常，只是暗沉沉的，透着一股子莫名古老气韵。
　　两人的指骨毫无血肉保护的，一次次的重重撞击在一起。
　　饕餮鸪已经是两行热泪翻滚，不断从脸上流淌下来。
　　巫铁则是面色纹丝不动，好似飞溅的血肉不属于他一样，一次次的不断挥拳。
　　巫铁的整条左臂，都已经和那一段碎骨同化，完全变成了和碎骨一模一样的质地，他的左臂所有的骨头，都比他全身其他的骨骼强悍许多、许多、许多……
　　重拳挥动中，巫铁的左手骨骼丝毫无损，饕餮鸪的左手骨骼则是扭曲、变形，然后突然裂开了一条条极细的裂痕。
　　饕餮鸪痛得嘶声哀嚎，但是他依旧顽固的，一次一次的挥拳重击。
　　一股极其惨厉的凶煞之气从饕餮鸪的体内涌出，此刻的饕餮鸪已经不像是一个人，反而像是一头被激怒的、彻底疯狂的太古魔兽，完全失去了所有理智。
　　他嘶吼着，龇牙咧嘴的朝着巫铁咆哮，他的牙齿隐隐泛出一丝丝血丝，一副要将巫铁生吞活剥的架势。
　　‘咔嚓’、‘咔嚓’、‘咔嚓’！
　　饕餮鸪的左臂一节节骨骼不断裂开，到了最后，伴随着一次重击，饕餮鸪发出凄厉的惨嗥声，他的左手手掌所有骨骼碎裂开来，炸成无数骨渣向四周飞溅。
　　他的整条左臂，从左肩以下，所有骨骼同时碎裂开来。
　　只是有着厚厚的柔韧血肉包裹着，碎裂的骨骼没有飞溅，而是乱七八糟的，好似一柄柄尖锐的小刀，深深扎进了血肉中。
　　他的左臂大骨裂开成了三四片，黑红色的骨骼犹如小匕首一样，扎穿了手臂上的肌肉，扎穿了手臂上的袖子，直接暴露在空气中。
　　饕餮鸪终于吃不住痛，他眼里的疯狂之色骤然消失，他踉跄着向后退了两步，然后身体猛地一抖。
　　一波波血气从他体内滚出，在他体表剧烈的蠕动着。
　　他脱臼的左臂‘咔咔咔’一阵响，所有的骨节纷纷跳回原位，右掌的伤口急速愈合。
　　他左手碎裂的骨骼也纷纷返回原位，一片片拼凑好，在雄浑的精血气息冲刷下，短短一个呼吸间就全部愈合。
　　就连彻底粉碎的左手，也只是血光一闪，就重新生长了出来。
　　呼吸间伤势痊愈，饕餮鸪耗费了体内储存的大量精血能量，身上的气息也蓦然的弱了一大截。
　　他死死的盯着巫铁，咬牙切齿地说道：“娲族？娲族有这么强悍的肉体？不，你这么强的肉体力量，不是娲族血脉带给你的……你，融合了其他神兽血脉？”
　　巫铁掏出一大把元草塞进嘴里。
　　元草在肚子里迅速消化，一波波强大的药力化为精血能量，被身体急速吸收。一如饕餮鸪，巫铁的伤势也在快速愈合。
　　只是在愈合速度上，比起饕餮鸪，巫铁这里就慢了许多、许多。
　　等到饕餮鸪一番话说完了，又过了好几个呼吸的时间，巫铁破碎的手掌这才愈合完毕。
　　饕餮鸪看着巫铁‘缓慢’的愈合速度，突然骄狂异常的笑了起来：“不是，不是，你不是神兽血脉……也是这个道理，出生于穷乡僻壤的你，怎么可能拥有尊贵无比的神兽血脉？”
　　“那么，你是破开天锁重楼的时候，得到了某种奇妙的炼体法门？”饕餮鸪眯着眼上下打量着巫铁：“佛门的金身？道门的法体？巫族的不坏之躯？魔族的万妙魔体？妖族的不死妖身？还是……”
　　摇摇头，饕餮鸪喃喃道：“你的气血炽热如火，纯阳至刚，而且霸道非常……肯定不是鬼修的万劫鬼身……不过，也难说，鬼修嘛，也有一些奇葩，以阴鬼之身炼纯阳大道，也不是没有这种混蛋啊……”
　　饕餮鸪自言自语说得快活。
　　他的话就好像一把把小小的钥匙，‘唰唰唰’的开启了巫铁脑海中的传承知识。
　　老铁给巫铁传承的知识中，有好些中层次的知识被老铁有意加上了禁制，除非巫铁碰到特定的对应因素，否则这些知识不会传承给巫铁。
　　这也是老铁害怕巫铁心有旁骛，影响了巫铁对《元始经》的修炼。
　　但是有了饕餮鸪这么一番说教，巫铁脑海中，关于佛门金身、道门法体、巫族不坏之躯、魔族万妙魔体之类的知识就同时开启，一些浅层次的相应知识不断涌入巫铁脑海。
　　无论佛门金身还是道门法体，或者其他的一些东西，都是一种统称。
　　比如说佛门金身里面，巫铁此刻得到的就有《清净菩提金身》、《白莲九转金身》、《罗汉不坏金身》等等数百种稀奇古怪的炼体法门。
　　和传给六道宫主的《金刚经》那些根本性的经文不同，巫铁此刻得到的，可是佛门的各种修炼之法。
　　对一个佛门宗门而言，《金刚经》那些经文是无上至宝。
　　但是对一个修士来说，这些金身的修炼秘术，才是真正最有价值的东西。
　　老铁留给巫铁的这些炼体之法，任何一门都可以让无数人疯狂，引得无数人来追杀巫铁。
　　巫铁后心一层冷汗冒了出来，他迅速决定，他绝对不会将这些功法随意泄露出去一丁点。
　　除非，像石飞这样的伙伴，巫铁可以考虑，择机传授一门给他们。
　　“都不是。”巫铁打断了饕餮鸪的自言自语，冷声道：“我天赋异禀，天生有一把子蛮力气……而且，似乎不是我太强，而是你，太弱了吧？”
　　饕餮鸪呆住了。
　　他猛地抬起头死死的盯着巫铁：“我太弱？我太弱？我是饕餮氏第三殿下，我刚刚踏入命池境，我的纯粹肉体力量几近三百亿斤……我太弱？”
　　巫铁舔了舔嘴唇。
　　三百亿斤的纯粹肉体力量？
　　难怪刚才他应付起来这么吃力，这力气可比现在的巫铁强了一大截。
　　不过，巫铁的骨头比饕餮鸪硬了太多太多，所以，这一次的蛮力比拼，巫铁还是赢了。
　　“你小子，有古怪。”饕餮鸪笑了起来：“嗯，或许你不是神兽血脉，而是得到了神兽遗骸中的神兽精血精华？这也是有可能的。”
　　“不用太强，一具上古天龙的躯体中残留的精血精华，就能造就你……你小子的运气，真不错。”饕餮鸪摇了摇头：“不过，最终，这都是我的运气，我的运气啊！”
　　手一晃，一杆通体漆黑，散发出无边霸道气焰的骨质长枪出现在饕餮鸪手中。
　　长枪足足有三米多长，有寻常人胳膊粗细，黑色的枪杆上，不时有一圈圈漩涡一般的古怪神纹隐现，一股霸道至极的吞噬吸力不断从枪杆中传来。
　　“这是用真正的太古神兽饕餮的肋骨打造成的神兵。”饕餮鸪冷笑看着巫铁：“你也用枪？真是太巧了，我也用枪……让我用这杆饕餮神枪，教教你，做人，不要太嚣张。”
　　巫铁冷然看着饕餮鸪，双手握住了白虎裂。
　　“做人，不要太嚣张？你是说你自己呢？”巫铁看了一眼退得远远的娲窈：“为了这样的一个女人出头，你至于么？饥不择食成这样？”
　　饕餮鸪笑了，他阴恻恻地笑道：“她，不过是一具玩物，但是她答应了，只要我收拾了你，娲谷的那些小可爱，都是我的了……”
　　饕餮鸪压低了声音，低声笑道：“对了，你知道，我为什么会碰到她，还有公孙晟么？”
　　不等巫铁回答，饕餮鸪已经自言自语地说道：“因为，我也是天选之人……他们借助天神器的力量逃跑，天神器自动将他们送到了周边大域中最强的天选之人身边……”
　　“而周边大域中，最强的天选之人，就是我！”
　　饕餮鸪大笑着，一枪向巫铁点来。
　　巫铁的脸骤然一僵，一股邪火猛地从心头冲起。


第0196章 猎物
　　巫铁心头邪火涌了上来。
　　娲窈。
　　这个该死的叛徒。
　　她逃了，也就逃了，她居然还勾结了所谓的天选之人，窥觑整个娲谷。
　　而且勾结的，还是这个饕餮鸪……所谓的魂族，所谓的饕餮氏，都给巫铁一种极大的威胁感。
　　而饕餮鸪可怕的肉体力量，更让巫铁感到了浓浓的不安。
　　巫铁拥有这么大的肉体力量，归根到底，最大的由来就是他不断变异的骨骼。
　　抛开他异变的骨骼，哪怕他修炼的是《元始经》，按照正常的修炼速度，他现在能拥有的肉体力量，能有现在的三分之一就是极限。
　　而饕餮鸪的力量，居然这么强悍，初入命池境，三百亿斤的肉体力量，若非变异的骨骼，巫铁单纯肉体蛮力，根本不是饕餮鸪的对手。
　　可见饕餮鸪身后的饕餮氏，是何等庞然巨物，他们拥有的传承，定然很古老，很强大，而且比较完整。这样的一个敌人，娲窈居然要将他引到娲谷去！
　　娲窈该死。
　　饕餮鸪更该死。
　　看看他刚才吞噬那些金亡灵修士的手段，上千修士，瞬间成了木乃伊。这样的事情若是在娲谷发生……巫铁浑身汗毛直竖，心头一股杀意炽烈如火。
　　紧接着，巫铁的整个左臂开始冒出薄薄的一层暗沉沉的火焰。
　　巫铁的左臂在颤抖，在兴奋，在控制不住的发出‘咔咔’的骨节摩擦声。巫铁左臂的每一块骨头都在欢呼雀跃，都在贪婪的渴求饕餮鸪手中的那杆长枪。
　　巫铁喷火的目光落在了当面刺来的饕餮神枪上。
　　用饕餮神兽的骨骼打磨成的神兵？
　　巫铁想起了当年在老铁藏身的秘境中，那条蛟龙的两根龙角；他想起了在石家的矿坑中，被他的手指骨吞噬的那一扇黑色的骨门。
　　“你的枪，很好。”巫铁嘴角有一条涎水渗了出来，他‘哧溜’一声将涎水吸了回去，然后小心翼翼的，白虎裂荡开一条完美的弧线，拦腰击打在了饕餮神枪上。
　　一声巨响，饕餮神枪弯曲成了一道绝大的弧形，然后剧烈震荡着弹了回去。
　　巫铁小心翼翼的，没有用白虎裂形如长剑的枪头去劈砍饕餮神枪。他坚定的认为，这是一顿美餐，他必须对美餐抱有十分的尊重。
　　白虎裂太过锋利，巫铁也不知道饕餮神枪是否能抵挡住他的锋芒。
　　万一把这神枪切断了，这是对食物的不尊重。
　　“我的枪，是你想象不出的好。”饕餮鸪傲然大笑，他斜睨了一眼白虎裂，淡然道：“你的枪，也不错，和我饕餮神枪硬碰一击，居然没有迸裂，显然材质不坏……”
　　说话间，饕餮鸪运枪如风，一杆黑漆漆的饕餮神枪荡起了大片绵绵寒光，宛如一片乌云向巫铁笼罩下来。
　　巫铁很简单的，白虎裂一次次的横扫，一次次的荡起一道道大小不一的弧线，将饕餮鸪的每一次刺击都挡在了数米开外。
　　他的防守招式简单，但是极其有效，任凭饕餮鸪如何的变幻枪势，始终无法突破巫铁的防御圈。
　　弹指间两杆长枪对撞了数百次，和刚才两人硬碰硬的比拼力气一样，剧烈的震荡让两人的掌心皮肉磨得稀烂，大片鲜血顺着枪杆流淌了下来，又随着长枪的猛烈挥舞而飞溅四方。
　　破碎的地面上鲜血点点，饕餮鸪久攻不下，一时间有点心烦意乱。
　　骄傲如饕餮鸪，他从未想到，修为比他低了这么多的巫铁，居然如此难缠。
　　一身可怕的蛮力也就罢了，他的身子骨更是超乎想象的强悍，更要命的是，他居然还有一杆很不错的长枪，一手枪法也是稳稳当当，让自幼修习枪法的自己都无法攻破。
　　“该死。”饕餮鸪怒喝一声，他随手将饕餮长枪往空中一丢，黑漆漆的长枪就化为一条黑气，自行围着巫铁盘旋刺击，弹指间就向巫铁疾刺了上千击。
　　而饕餮鸪则是猛地退后了上百米，他从袖子里掏出了九柄黑漆漆的，同样用饕餮骨头锻造的三尺骨刀，咬着牙用手指在刀锋上挨个抹了一遍，用自己的血染红了刀锋。
　　双手捧着骨刀，饕餮鸪任凭饕餮神枪自行攻击，眯着眼，开始念诵咒语。
　　这九柄骨刀，是一套儿法器，用饕餮氏的秘法催动，加上饕餮鸪用自己的血脉之力为引子，可以借来一丝太古神兽饕餮的凶残威力。
　　饕餮鸪借用这一套法刀，曾经斩杀了好几次修为在他之上，出身来历也不弱于他的强敌。
　　他坚信，任凭巫铁如何厉害，这一套法刀一出，加上饕餮神枪，巫铁是必死无疑。
　　失去了饕餮鸪的运用，饕餮长枪固然还是凶威赫赫，但是运转之间，未免失去了一丝灵动，变得有迹可循。
　　巫铁突然放开枪势，让出一个空挡，让饕餮神枪笔直的刺向了他的胸膛。
　　饕餮鸪心有所感，他猛地抬起头来看向了巫铁。
　　饕餮神枪化为一道黑气，瞬间到了巫铁心口前。
　　饕餮鸪和娲窈脸上绽开一丝笑容，他们正要大笑出声，就看到巫铁抬起左手，隐隐有火光燃烧的左手重重一挥，一击打在了饕餮神枪上。
　　‘嘭’的一声巨响，金亡灵驻地上空穹顶上，数十根石笋受到巨大的声波冲击，齐根断折向着下方坠落。
　　饕餮神枪被巫铁一手打得粉碎，炸成了无数最细小的粉尘飘散开来。
　　一条浓郁至极，足足有水缸粗细，只有巫铁能看到的黑色灵光从饕餮神枪中喷出，不断注入巫铁的左手。巫铁的左手指骨开始发烫，发光，然后喷出了一缕缕暗沉沉的火焰。
　　巫铁的整条左臂在燃烧，爆发出可怕的热力。
　　随后汹涌如洪峰的热力冲进了巫铁全身骨骼，一点点的沉淀向骨骼深处。巫铁全身骨头都开始喷出高温，开始灼烧他浑身血肉，巫铁全身顿时汗如雨下。
　　丰收之树感受到了巫铁身体内的异变，丰收之树缓缓蠕动着，虚空中凭空有庞大的天地元能汇聚而来，直接融入了巫铁的身体，融入了他的骨骼和血肉中。
　　之前巫铁的多次骨骼异变，他自身并没能吸纳多少天地元能进行辅助。
　　而这次有了丰收之树，巫铁全身骨骼就好像干涸了无数年的沙漠突然沉入了一片汪洋大海，无比贪婪的开始吞噬四周的天地元能。
　　天地元能化为潺潺清泉融入巫铁的骨骼，他全身骨骼顿时越发炽热，但是所有的火焰反而缩回了他的骨骼内，全心全力的淬炼他的骨骼，让他的骨骼色泽变得更加深邃，更加的致密。
　　巫铁突然心有所感。
　　之前多次的骨骼异变，之所以有暗沉沉的火焰烧得他皮开肉绽，是因为他的骨骼缺少营养。
　　因为缺少营养，所以淬炼他骨骼的那股力量就不自主的泄露出来，对他的身体造成了额外的压力。
　　但是这一次，有了丰收之树……
　　巫铁大口大口的喘着粗气，浑身汗如雨下，头顶热气腾腾的冲起来数十米高，好似同时揭开了十几个大型蒸笼一样，白色的雾气几乎在他头顶凝成了一朵云彩。
　　“饕餮鸪……”巫铁能清晰的感受到自己全身骨骼在变强。
　　随着这些骨骼的变强，附着在骨骼上的筋腱、经络也在不断变强。而这些肌体的变强，让他的肉体力量在以可怕的速度不断的提升。
　　他全身都在发出肌肉绷紧痉挛的‘吱吱’声，他的骨骼急骤的相互撞击，身体内不断发出‘叮叮’脆响。
　　“饕餮鸪……你手上的那几柄刀……不错。”巫铁看着饕餮鸪，龇牙咧嘴的笑着。
　　全身骨骼滚烫，烫得他五脏六腑都好像在下油锅一样。
　　但是这种滚烫带来的，是前所未有的快感，很踏实，很充足，让巫铁每个细胞都在欢呼雀跃。
　　甚至他的天锁重楼中，那一条条极细的光丝，都在以前所未有的速度在不断的剖析、分离、肢解，然后化为一点点迷离的光芒，不断融入全身。
　　一秒钟上万条光丝不断的崩裂开来，巫铁的法力修为也随之在不断飙升。
　　有丰收之树吸纳来的天地元能支撑着，骨骼的异变也好，血肉内脏的强化也好，乃至法力的增强也好，都一帆风顺，没有任何的捉襟见肘。
　　巫铁甚至顾不上重伤倒地的孙左，他浑身喷着热气，一步一步的向饕餮鸪逼近。
　　此时此刻，巫铁就好像一头凶残贪婪的恶狼，而饕餮鸪反而成了一只可怜的小鸡崽子。
　　饕餮鸪被巫铁身上传来的气息吓得心脏抽搐，他莫名的对巫铁产生了恐惧……这种感觉，就好像一头猛兽碰到了站在食物链顶端的绝世凶兽……
　　饕餮鸪有一种自己成为了猎物，成为了食物的错觉。
　　他迅速的晃了晃脑袋，将这种古怪的感觉驱散开来。
　　饕餮氏，是魂族中赫赫有名的大族群，凶威远扬，威震八方，向来只有饕餮氏吞噬他人的精气血脉的事情，谁能将饕餮氏当做食物？
　　至于饕餮神枪的突然崩解……
　　饕餮鸪咬着牙，朝着巫铁大吼：“你身上果然有古怪……你用什么异宝，毁了我的神枪？”
　　饕餮鸪面带贪婪的看着巫铁。
　　他的饕餮神枪威力绝强，坚固非常，寻常古兵根本无法在上面留下半点痕迹，堪称坚不可摧。
　　弹指间，饕餮神枪成了灰烬，只有一个可能——巫铁掌握了某种杀伤力巨大，爆发力绝强的太古异宝。
　　这种宝贝，应该是他饕餮鸪的啊！
　　“殿下，他身上，一定怀有异宝！”站在一旁的娲窈扯着嗓子尖叫了起来。
　　饕餮鸪龇牙一笑，九柄法刀猛地冲天飞起，九条黑气在空中盘旋了一阵，随后一抹血光从黑气中喷出，一颗狰狞丑恶的巨兽头颅冉冉从黑气血光中喷出。
　　九柄法刀向内一合，巨大的兽头急速向巫铁碾压了下来。
　　兽头距离巫铁身体还有十几米远，巫铁脚下的岩层已经一层层粉碎，炸成无数灰尘向四周飘散，眨眼间巫铁脚下就多了一个直径上百米，深达数百米的大坑。
　　兽头猛地扑到了巫铁头顶，张开大嘴，一口将他整个人吞下。
　　饕餮鸪大笑了一声。
　　娲窈曼妙的一转身体，很柔美的做了一个舞蹈动作。
　　巫铁猛地举起左手，五指喷吐着森森暗光向四周一扫，就听‘啪啪啪’连续九声炸响，九柄法刀被巫铁一掌扫成粉碎，九条水缸粗细的黑色灵光宛如巨龙，呼啸着注入巫铁的左手。
　　巫铁的整个左臂都已经变得和那一截碎骨一般无二，如今异变的范围开始顺着肩胛骨向他的脖颈、头颅一路延伸了过来。暗沉沉的幽光迅速覆盖了他的颈椎骨，他的颅骨……
　　巫铁的面皮颜色变得有点发暗，好似每个毛孔都在吞噬外界的光和热。
　　颅骨发烫，烫得巫铁脑子滚烫，但是这种滚烫并不让人难受，巫铁的感觉前所未有的好，他感觉自己的大脑机能正在快速提升，各方面功能都在急速提升。
　　张口喷了一口热气，巫铁一拳轰碎了身边的黑云血气，一步就到了饕餮鸪的面前。
　　饕餮鸪目瞪口呆的看着近在咫尺的巫铁，他的心脏一阵阵剧烈的抽搐着，饕餮神枪和九柄法刀接连被毁，饕餮鸪突然张开嘴，一口血喷到了巫铁的胸口上。
　　“真脏！”巫铁冷哼一声，一枪杆轰在了饕餮鸪的肩膀上。
　　饕餮鸪一声惨嚎，被巫铁一枪砸得单膝跪地。
　　地面剧烈震荡，硬生生被轰出了一个直径百来米的圆形凹坑。
　　巫铁的力量正在不断提升，如今他的肉体力量已经不比饕餮鸪弱，而且还在急速提升中。
　　他用长枪死死的压制住了饕餮鸪，任凭他努力挣扎，始终无法站直身体。
　　“喂，饕餮鸪，三殿下……你那用饕餮骨头制成的宝贝，还有么？”
　　巫铁咧嘴笑着：“有多少，我要多少……没有的话，我就打断你全身骨头。”
　　饕餮鸪气得面皮发黑，他双手撑在地上，疯狂的挣扎着想要站起，但是他肩膀上碾压下来的力量越来越强，渐渐地，他不仅不能站起来，反而逐渐的弯下腰去。
　　一旁的娲窈声嘶力竭的尖叫着，不断给饕餮鸪加油打气。
　　但是饕餮鸪，硬是站不起来。
　　与此同时，距离金亡灵的驻地还有百多里的地方，石飞、铁大剑等人组成的商队，被饕餮鸪的手下们包围了。
　　三千精锐无声的围住了商队，这些饕餮氏的战士冷然笑着，就好像一群饿狼看到了一群小羊羔。


第0197章 大蛇
　　“各位，这是，误会？”石飞拍打着圆鼓鼓的肚皮，笑容可掬的冲着走出商队，向四周围上来的饕餮氏战士艰难的欠身行礼。
　　“小本买卖，嘿嘿，没多少油水……诸位大爷哈，要发财，得去找那些大势力啊。”石飞笑得很灿烂，“比如说，金亡灵，听听，听听，他们的名字里都有一个‘金’字！”
　　“有钱人，肥的流油，诸位大爷应该去打劫金亡灵啊……我们这些苦哈哈的……”
　　石飞叹了一口气，摊开双手，无奈的看着四周越来越近的饕餮氏战士：“你们把我们榨干了，也榨不出几滴油水哪。”
　　石飞说这番话的时候，他全身白花花的肥肉在此起彼伏的荡着，一波波的荡着。
　　其他人还好，唯有炎寒露忍不住笑，‘噗嗤’一声笑了出来。
　　铁大剑也走出了队伍，站在了石飞的身旁，双手轻轻的将背后的重剑拔出，双手握着剑柄，慢慢的将长剑插在了地上。
　　也不见他有用力的，手背上青筋也没隆起半点，这柄小门板形状的重剑就无声无息的，一点点的陷入了坚硬的岩石地面，逐渐没入了一米多长。
　　“各位，是打劫么？”铁大剑向周围的饕餮氏战士望了一眼，轻轻的摇了摇头：“你们人手够多，但是高手没几个……想打劫我们，还不够格。”
　　饕餮氏的战士有三千人之众，但是他们当中，命池境的高手只有四人，重楼境的修士也只不过有百来人，其他的都是感玄境。
　　如此组成，实力堪称强劲。
　　但是石飞、铁大剑他们这支队伍，组成实在是变态了一些。
　　十八尊命池境的镇宫天王，数十名半步命池境的高手，两百多重楼境高阶甚至是巅峰的修士，而且尽是六道宫出身的精锐弟子，骁勇善战，骁勇敢战的彪悍之辈。
　　饕餮氏的战士占了人数优势，但是真个打起来，他们完全不是对手。
　　铁大剑轻声道：“我们不远旁生枝节，诸位哪里来的，哪里去，可好？”
　　饕餮氏的队伍中，四名命池境高手同时上前了一步，他们淡然一笑，身后一抹淡淡的血光涌出，他们肆无忌惮的释放出自己命池境强横的法力波动。
　　四周空气剧烈蠕动着，四个饕餮氏的命池境高手就好像四个硕大的漩涡，虚空中的天地元能化为一缕缕亮晶晶的溪流，不断向他们的身体汇聚过去。
　　与此同时，周边十几里内，所有生物体内的生机都剧烈的翻滚起来。
　　动物体内的精血精华沸腾着，化为淡淡的血雾从毛孔中飞出。而那些植物、菌类也是急速的干瘪枯萎，它们体内薄弱的生机也化为肉眼可见的细细光芒不断流逝。
　　“殿下有令，让我们盯着你们……”一名饕餮氏的命池境高手怪异的笑了起来：“但是我们觉得，还是直接灭杀你们来得好……一个个精足血旺的，想来滋味不错。”
　　石飞浑身肉浪翻滚，他的皮肤表面也有一丝丝血雾渗出。
　　石飞只觉浑身酸软，魂灵儿都好似要从脑子里飞了出去。
　　他吓得怪叫一声，连滚带爬的窜回了商队。
　　铁大剑猛地大喝一声，他的皮肤瞬间化为纯金色，六道金身全力发动，他一言不发的拔出重剑，干脆利落的向四个饕餮氏命池境高手拦腰就是一剑。
　　“干他娘的！”十八尊镇宫天王同时大吼一声，撤掉头顶的头巾，浑身喷吐着淡淡的金光，身体骤然膨胀到了将近五米高下，宛如一尊尊黄金雕像，步伐隆隆的冲了出去。
　　六道宫弟子，从来懒得讲道理。
　　既然你心怀不轨，那就扒光了膀子干吧！
　　三百六道宫精锐弟子齐声呐喊，或者说，他们是齐声欢呼着扯掉了头巾，扯碎了上半身的衣衫，袒露着胸膛，浑身或者散发出暗银色、或者淡金色的光芒，抡起一柄柄沉重的兵器向四周冲了过去。
　　这些六道宫的彪悍汉子，他们出手的速度太快。
　　而且他们出手毫无征兆，铁大剑只是一剑劈出，他们连一点场面话都没有，就直接冲了出去。
　　这完全超出了饕餮氏这些精锐战士的认知……在他们过往的战斗中，从没碰到过这样的敌人。
　　十八尊镇宫天王一闪身就围住了四个命池境敌人，他们挥动拳头，三十六条胳膊带起漫天金色光影，一枚枚水缸大小的拳头好似流星坠地，乱杂杂的就轰在了四个倒霉蛋的身上。
　　就听骨折声犹如爆豆子，只是一个交错，饕餮鸪的四个得力下属就被打得吐血重伤。
　　更有一人闪避不及，被铁大剑近乎偷袭的一剑命中。饶是他极力闪避，重剑依旧擦过了他的腰身，在他腰间留下了一条一尺多长、三寸深的剑痕。
　　大片鲜血喷溅，这个命池境高手一声惨嚎，又被一尊天王一拳头轰在了脸上，打得他鼻梁骨粉碎坍塌。
　　还好饕餮氏的修士骨肉坚硬，他们的身子骨极其结实，被十八尊镇宫天王一通爆锤，他们居然还有力气嘶吼、咒骂，而且同时抬起头来。
　　高空，穹顶上，四道水缸粗细的蓝色寒光笔直落下。
　　四个命池境高手被幽蓝色寒光笼罩在内，十八尊镇宫天王的重拳轰在光柱上，居然被光柱阻拦，没有一拳能够轰破光柱。
　　蓝色的寒炎在四个命池境高手的身上翻滚，他们张开嘴喷出森森寒气，他们面前的空气都瞬间冻结，变成了淡蓝色的冰晶沉甸甸的飘落地面。
　　“你们永远不知道，我们的强大，我们的可怕。”四个命池境高手的气息直线飙升，眨眼间他们的气息就全面压制过了十八尊镇宫天王，而且他们体内的伤势正在急速的愈合。
　　四周一片混乱。
　　三百犹如恶龙的六道宫弟子闯入了饕餮氏的队伍中，手中长枪大戟、砍刀重剑等等各色重兵器一通乱劈乱砍，只是两三个呼吸的时间，就有百来个饕餮氏战士被砍得四分五裂，更有两三百号人重伤躺在了地上惨嚎嘶吼。
　　三千饕餮氏的战士，居然被三百六道宫弟子打得阵型崩溃，眼看着就是全军覆没的架势。
　　四个饕餮氏命池境突然被蓝色寒光笼罩，饕餮氏的战士中，有将近五六百人同时眼睛一亮，他们纷纷抬起头来，带着无比的虔诚和肃穆看向了头顶的穹顶。
　　五六百条粗细不等的幽蓝色寒光落下，纷纷没入了这些饕餮氏战士的眉心。
　　蓝色的寒炎升腾而起，这些饕餮氏的战士中，立刻有三十几名半步命池境的战士气息爆炸性的飙升，直接跨越了瓶颈，达到了命池境的水准。
　　其他的五百多名饕餮氏战士，他们的气息也是节节升高，眨眼间就有两百多人的气息达到了半步命池境，其他人全都达到了重楼境高阶乃至巅峰的水平。
　　一时间饕餮氏战士的战力飙升，从境界上、人数上，都全盘碾压过了十八尊镇宫天王带领的六道宫弟子。
　　各色光影急速飞旋，双方迅速打成了一团。
　　混乱中，谁也不敢胡乱动用大威力的神通秘术，双方都是纯粹的用肉体力量硬碰硬的乱打一团。
　　就听金铁撞击声中，三百六道宫弟子同时吐血退回到了商队的大车旁。
　　其中有数十个弟子的手臂软塌塌的垂在身边，显然被打断了手臂。
　　更有人的胸膛凹陷了下去，胸骨被人打断，他们喘一口气，嘴里都有血水渗出来。只是六道宫弟子悍勇异常，饶是重伤了，他们都依旧坚挺的站得犹如一根铁钉子。
　　四周两千多饕餮氏战士同时扑了上来。
　　四个气息变得几乎要超过命池境的饕餮氏高手同时大笑，他们同样扯出了通体漆黑的饕餮神枪，挥动长枪向十八尊镇宫天王杀了过来。
　　点点寒光闪烁，十八尊镇宫天王身上不断喷出血水，被饕餮神枪刺出了一个个深深的窟窿眼。
　　镇宫天王修炼六道金身都有很深的造诣，他们的身体比精钢都要坚硬许多，但是饕餮神枪乃太古神兽的骨骼制成，锋利无比，更自带一股可怕的凶煞之意，他们的身体很难挡住神枪的穿刺。
　　眼看自己这边就是大败亏输的下场，石飞已经扯着嗓子尖叫了起来。
　　“魔章王……把你吃奶的力气都给我使出来！”
　　魔章王已经站在了一架大车上，他深深的吸了一口气，他的胸膛急速的膨胀起来，弹指间就膨胀到了十几米直径，他整个人都变成了一个怪异的大肉球。
　　随后他猛地一口气喷出。
　　‘嘭’的一声响，黑红色的毒雾中混着一丝丝紫色、蓝色的幽光，迅速弥漫四方。
　　这一次魔章王真的是连吃奶的力气都使了出来，他一口气喷出后，他的身体居然急速的向内塌缩，直接塌缩到了一个小酒坛子大小，过了好一阵子才缓缓的舒展开来。
　　所以他的毒雾覆盖的面积极大，足足覆盖了方圆十几里的范围，毒雾所及之处，伸手不见五指，力场紊乱不堪，所有的感知手段都被蒙蔽，更有属性复杂的剧毒不断的顺着毛孔，顺着七窍往体内钻去。
　　魔章王手指痉挛一样的抽搐着，他的指尖一点点寒光闪烁。
　　他不断的为六道宫的人加持烙印，已经被毒雾熏得昏昏糊糊的六道宫弟子只觉一股热流袭来，他们精神骤然一振，四周的毒雾对他们已经无法造成太大的影响。
　　虽然依旧是伸手不见五指，但是起码他们能听到自己师兄弟的声音，能感应到自己师兄弟的方位。
　　六道宫的弟子很有厮杀火并的经验，他们迅速掏出各种疗伤的药丸、药散、药水，或者吞服或者涂抹，很快就给自己和同门师兄弟处理了一下。
　　他们又掏出了一套套沉重的全身重甲，迅速的披挂在了身上。
　　刚刚动手太仓促，他们没能来得及披甲。
　　这一下披挂上甲胄后，他们的防御力又强了一大截，再和饕餮氏的那些战士动手，起码不会输得这么惨。
　　鲁嵇站在一架大车上，魔章王躺在他身边，长长的手指向着浓郁的雾气中一阵乱点。
　　鲁嵇就掏出一个个加大号的鱼雷，点燃了引线后，不管不顾的对着魔章王指点的方向就是一通乱丢。
　　巨大的爆炸声不断传来，强劲的冲击波四处横扫，却无法扫清浓郁的毒雾。鲁嵇这些天又对自己的加料鱼雷做了一些改进，爆炸的杀伤力更大。
　　除了鱼雷的爆炸杀伤，鲁嵇还在里面加了很多打磨精巧的三棱破甲锥，上面毫无疑问的让老白淬上了烂骨髓剧毒。
　　一片混乱中，无数三棱破甲锥带着刺耳的尖啸声到处乱打。
　　那些饕餮氏的战士中，所谓的天选之人身上披挂着玄冰凝成的甲胄，他们的防御力全面，只是被鱼雷爆炸的冲击波炸得满地乱滚。
　　而其他普通的战士，则是被那些破甲锥炸得浑身都是窟窿眼。
　　烂骨髓剧毒侵入他们的身体，毒性迅速的爆发开来。更有魔章王喷出的毒雾中属性复杂的剧毒不断侵入，这些饕餮氏的战士一个个身体麻痹，沉重的倒在了地上。
　　烂骨髓剧毒将他们身上腐蚀出一个个硕大的血窟窿，血水变成了脓血，在地上淌了一地都是。
　　毒雾中，十八尊耳聪目明的镇宫天王死死缠住了四个变得强悍离谱的敌人。
　　因为毒雾的关系，四个饕餮氏的命池境高手战力直线下降。
　　他们和毒雾中神出鬼没的镇宫天王一通纠缠，双方一触即走，没能实实在在的硬碰硬的战上。
　　四个人察觉到了不对，因为急骤的战斗，他们大口的呼吸着，随后他们隐隐觉得肢体末端有点发麻，魔章王喷出的剧毒，居然对他们都造成了一定的影响。
　　四人想要冲天飞起，飞出毒雾笼罩的范围。
　　但是十八尊镇宫天王死死的缠住了他们，绝不给他们冲出毒雾的机会。
　　渐渐地，双方的战力水平就被压制到了相当的水准，十八人围殴四人，双方谁也奈何不了谁。
　　就在这一片混乱中，一条通体漆黑的大蛇，慢悠悠的从一处进出大蛇窟的主甬道口，摇曳着庞大的身躯钻了进来。
　　不仅仅是这条甬道口，进出大蛇窟的几个主要甬道口，都有一条黑色的大蛇慢慢的钻了进来。


第0198章 大蛇祭
　　大蛇窟对外的公开甬道有九条，掌握在大小势力手中的秘密甬道有二十三条，一共三十二条堪称主干道的对外甬道，每一条甬道中，都有一条巨大的黑蛇钻了出来。
　　这些黑蛇的体积，唯有‘恐怖’才能形容。
　　一些主甬道，直径超过千米，这些黑蛇的一颗头颅，就几乎占据了甬道直径的十分之一，百米大小的蛇头微微摇晃着，长有数百米的蛇信子吞吐不定，发出巨大的‘嘶嘶’声。
　　这些黑蛇钻进了大蛇窟，他们慢慢的竖起了上半身，他们巨大、狰狞的蛇躯顺着大蛇窟的岩壁向上升起，一百米，五千米，一千米……
　　大蛇窟的穹顶高达两万米之巨，这些黑蛇的身躯竖起来有两三千米高，他们吞吐着蛇信子，微微俯下蛇头，森森绿色的眸子死死的盯着下方无数目瞪口呆的生灵。
　　一股生物链巅峰的顶级猎食者凶威向四周扩散开，偌大的大蛇窟内一片死寂。
　　巫铁和饕餮鸪的战斗停了下来。
　　铁大剑他们和饕餮氏大军的战斗停了下来。
　　血弯刀向金亡灵的疯狂反扑同样停了下来。
　　那些纠集大队人马，正朝着血弯刀、金亡灵的驻地赶去的大小势力，他们也都纷纷停了下来。
　　一道道强大的灵魂波动犹如暴雨天里池塘中的涟漪，迅速的向四周扩散开来。
　　大蛇窟二三十个大小势力的头目纷纷传信，急速的交流着对眼前这诡异一幕的看法。
　　这些巨大的黑蛇，是怎么回事？
　　他们，是什么来路？
　　还有，黑蛇域，大蛇窟，这些名字，和这些大蛇，是否有什么关系？
　　几个实力并不强，但是也勉强突破了命池境，而且小心谨慎，运气足够好，活了足够长时间的老人的灵魂波动突然变得极其强烈。
　　他们在疯狂的嘶吼：“是大蛇……是大蛇……他们回来了……回来了……”
　　“可是不对，不对……千多年前，最后一条大蛇也被杀死了……挫骨扬灰，尸骨无存……”
　　“怎么可能是他？怎么可能？”
　　“传说，最后一条大蛇，其实有一个子嗣……”
　　那几个老人的灵魂波动骤然凝固，过了好一阵子，一丝微弱的灵魂波动向四周扩散开来：“是大蛇一族的报复来了……这么多的……大蛇啊……”
　　每一条大蛇的头顶上，都冒出了几个衣衫华美的、金发碧眼的男子。
　　他们穿着精良的甲胄，手持散发出夺目精光的兵器，居高临下的俯瞰着芸芸众生，脸上带着讥诮的冷笑，一如高高在上的国王在俯瞰一群粗鄙的乞丐。
　　“贱民，放下武器，投降……仁慈的大蛇殿下，会优待你们的……”
　　一个满脸大胡子，面型如雄狮的大汉抱着一杆长柄大斧，大声的笑着。
　　这大汉显然也是命池境高手，而且在命池境中也属于绝对的好手，根基扎得极其雄厚，法力修为极其雄浑，他又用了某种奇妙的传音秘术，所以他的声音犹如九天上传来的神雷，传遍了整个大蛇窟。
　　大蛇窟最长一千二百里地，最宽六百里地，整个大蛇窟内都回荡着这大汉的咆哮声。
　　声波在岩壁上往来冲撞，震得整个石窟都‘嗡嗡’作响。
　　五体投地趴在地上，被巫铁踩着后背爬不起来的饕餮鸪眸子里奇光闪烁，他死死地盯着那些大蛇，嘴角有涎水流淌出来：“好东西，好宝贝啊，吃了他们……我一定要吃了他们……”
　　饕餮氏的血脉，让他们可以吞噬万物，尤其是那些拥有奇异血脉的生物，更能直接增长他们的修为，增强他们的肉体力量，让他们拥有神魔巨力。
　　这些黑蛇，对饕餮鸪而言，就是无上仙丹，无上宝药。
　　饕餮鸪血脉中的贪婪吞噬欲望犹如野火一样熊熊燃烧，烧得他眼珠通红，烧得他浑身皮肤都泛起了血一样的红色。
　　一时间，他甚至忽略了自己的处境，忘记了自己正被巫铁踩在脚下。
　　娲窈呆呆的站在一旁，她也被那些身躯巨大的黑蛇给震惊了，她更是被那雄狮一般的壮汉话语中的内容给震惊了。
　　大蛇殿下？
　　这是一幕‘王子复仇记’喽？
　　曾经的大蛇窟，甚至是黑蛇域的最高统治者，最后的血裔回归了？
　　娲窈看了看饕餮鸪，再看看那些身形巨大的黑蛇，心里突然莫名涌出了古怪的念头——那大蛇殿下，和饕餮鸪相比，两人到底谁弱谁强呢？
　　也不知道娲窈想到了什么，她的面皮突然变成了一片粉红色，身体也微微的颤抖起来。
　　目光如水的娲窈，居然也‘忘了’提醒饕餮鸪，应该趁机从巫铁的镇压下脱身出来……起码他们可以召唤天神器，这可以极大的增强饕餮鸪的实力。
　　巫铁也被那些体型巨大的黑蛇吓了一跳。
　　但是他可没忘记被他踩在脚下的饕餮鸪，他身体不动，双手轻轻的举起白虎裂，然后狠狠一枪向饕餮鸪的后心扎了下去。
　　正趴在地上，嘴角不断流出涎水的饕餮鸪突然瞳孔缩成了针尖大小。
　　极度的危险袭来，饕餮鸪发出一声低沉的嘶吼，他右手一翻，一块黑漆漆的，长有八尺左右，宽只有三尺，厚达半尺的奇形骨盾猛地出现在他手中，被反手放在了背后。
　　白虎裂刺在了骨盾上。
　　‘叮’的一声脆响火星四溅，枪尖刺进了骨盾三寸深，巫铁已经双臂运力，强行将白虎裂抽回。
　　这又是一块用饕餮骨制成的神兵盾牌。
　　巫铁全身骨头剧烈的发痒，发烫，全身骨头都在哆嗦。
　　这块盾牌使用的饕餮骨的份量，可比那一杆长枪、九柄法刀多出了许多许多。
　　巫铁的骨骼在呼唤这块骨盾，而巫铁一如既往的保持了对‘美食’的尊重。
　　他一手抓着白虎裂，左手重重一拳轰在了骨盾上，‘啪’的一声脆响，骨盾炸成了无数灰尘飘散，一道有水缸十几倍粗的流光呼啸着，不断注入他的左手。
　　重拳轰碎了骨盾，更是一拳轰在了饕餮鸪的脊椎上。
　　一声巨响，饕餮鸪几乎被巫铁一拳打扁。他的身子骨颇为坚实，脊椎骨发出一阵错乱的‘咔咔’声，终究在巫铁的这一重拳轰击中坚持了下来，除了些许挫伤，并没有被巫铁一拳打断了骨头。
　　饕餮鸪猛地大吼了一声，他终于弄清楚了自己的处境，他猛地抬起头，看向了上方穹顶。
　　一道直径三米左右的幽蓝色寒光从天而降。
　　巫铁本能的察觉到了巨大的危险当头落下。
　　他倾尽全力，一脚重重的踏在了饕餮鸪的脑袋上，然后借力向后猛地倒弹了回去，白虎裂顺势在饕餮鸪的后背上重重的拖了过去。
　　锋利无比的白虎裂撕开了饕餮鸪后背，将他的一条脊椎骨劈成了两片，连带着他的后脑骨骼都轻松劈开。
　　鲜血还没来得及喷出，幽蓝色的寒光笼罩在了饕餮鸪的身上。
　　饕餮鸪的伤口急速愈合，顷刻间就消失得无影无踪，庞大的力量在饕餮鸪的体内翻滚，他通体燃烧着阴寒刺骨的冰焰，身体缓慢的悬浮飞起，他身上的淡蓝色甲胄和衣衫粉碎，一套厚重的，由一片片精巧的玄冰片拼凑成的重甲披挂在了他身上。
　　“巫铁……你该死。”饕餮鸪面无表情的看着巫铁，语气冰冷的低声咆哮着。
　　刚刚白虎裂从他身后顺势拖了过去，锋利的枪刃切开他的脊椎和后脑骨的时候，饕餮鸪真真切切的感受到了死亡的阴影。
　　那一瞬间，他差点吓尿了。
　　幸好他的肉体极其结实，肌体功能极其强大，他的自尊心让他勉强控制住了自己的肌肉功能，没有真个的尿出来。
　　饕餮鸪这辈子还从未如此恨过一个人。
　　“我要把你一片一片的切了，慢慢的一点点的吃下去。”饕餮鸪看着回到了孙左身边的巫铁，一个字一个字地说道：“我绝对不会很粗暴的生吞活剥，我会慢慢的细嚼慢咽，让你亲自感受被我吃掉的恐怖……”
　　“吃人啊……”巫铁目光古怪的看着气息变得异常恐怖的饕餮鸪，他慢悠悠地说道：“这种习惯不好……你得改……如果你改不了，我帮你！”
　　饕餮鸪冷笑一声，正要开口，一个蕴藏了极大威压的声音响彻整个大蛇窟。
　　“贱民们，曾经的大蛇一族的口粮们……你们的主人，你们的主宰，你们最后的葬身之地，伟大的大蛇一族……回来了。”
　　一名穿着华丽甲胄，生得英俊挺拔、威严魁梧的年轻人站在一条大黑蛇的头顶，身边环绕着数十名同样身穿重甲、金发碧眼的精锐战士。
　　年轻人大声吼道：“我是大蛇燚（yi），你们的主人，你们的主宰……当然，在你们足够干净的时候，我不介意成为你们最后的葬身之地……”
　　大蛇燚的面孔一阵蠕动模糊，他的面孔瞬息间变成了一条狰狞的黑蛇模样，随后又恢复成了丰神俊朗的年轻人面孔。
　　他深吸了一口气，带着不可一世的狂傲大声道：“我们曾经被背叛，我们曾经被驱离，但是我们终究回来了……今天，是个值得庆祝的日子……所以，我决定，按照大蛇一族的习惯，来一次欢乐的血祭吧。”
　　大蛇燚右手一挥，一根造型奇异，通体密布着三角形锋利凸起的长鞭‘啪’的一下抽了一个鞭花。
　　“今天，大蛇窟内的人，只能活下一半。”
　　大蛇燚耸耸肩膀，很轻松地说道：“给你们一天一夜的时间，尽情的杀戮吧，放纵吧，总之，一天一夜后，大蛇窟内只能有一半的人存活……”
　　“如果超过了一半人，那么，我会很生气，因为你们对大蛇一族不敬……所以，我会亲自出手，让大蛇窟内的活人，变成原本的十分之一。”
　　“我知道，你们这些贱民的繁殖能力有多强……十分之一的人口，足够了。”大蛇燚笑得格外灿烂：“尤其是，除了大蛇窟，黑蛇域还有这么多的石窟，还有这么多人丁，作为食物……足够了。”
　　三十二条巨大的黑蛇同时吐出了蛇信子。
　　他们的身体猛地俯了下去，猩红色的长长蛇信子紧贴着地面一扫，大片大片的人影就被他们粘稠的蛇信子卷了起来，被他们一口吞了下去。
　　黑蛇的脖颈膨胀着，隐隐可以看到大堆蠕动的人形缓缓沉了下去。
　　“怪物，去死啊……”就在大蛇燚所站立的黑蛇附近，一个重楼境的蛇人嘶声尖叫着，他猛地一跃而起，双手握着一柄细细长长的弯刀，荡起一抹寒光向黑蛇的脖颈劈了下去。
　　‘叮’！
　　黑蛇厚达米许的鳞甲上一抹火星闪过，细细的弯刀拦腰折断，鳞甲上就连一丝痕迹都没留下。
　　大蛇燚大声的笑着，他手中鞭子狠狠抽了下去。
　　一声脆响，蛇人被大蛇燚一鞭子抽成了两段，他的身体凌空飞起，还没来得及落地，黑蛇蛇信子灵巧的一卷一缩，就把他卷进了嘴里。
　　大蛇燚大声笑着：“你们还是不明白我大蛇一族如今拥有的力量啊！你们这群，卑贱的乌合之众。”
　　在大蛇燚脚下的黑蛇身边，大队大队身披精良的重甲，手持各色奇光闪烁的兵器，身上气息凝炼肃杀的精锐战士迈着整齐而沉重的步伐，犹如潮水一样涌了进来。
　　两万精锐战士快速拥入了大蛇窟，他们在大蛇燚脚下的黑蛇前方一字儿排开，排成了宽达十几里的长阵。
　　‘呼~~~呼~~~呼~~~’！
　　这些身躯雄壮、气息强大的战士举起兵器，齐声高呼。
　　近百名身上甲胄尤其精美花俏，身披猩猩红镶金边的大披风，披风正中绣了一株枝繁叶茂菩提树花纹的将领同时从阵列中走出。
　　这些将领有老有少，一个个气度雍容，举手投足之间显得格外的从容淡定。
　　他们在大队人马前站成了一拍，然后肆无忌惮的释放出了属于命池境特有的强大法力波动。
　　不仅仅是命池境，而且他们随意一人的气息，都比大蛇窟的那些大小势力的首脑的气息更加强大，更加雄浑。
　　就比如老刀风，他的气息就远不如这些将领中最弱的一个。
　　“来吧，来吧，开始杀戮吧！”大蛇燚兴奋得大吼大叫：“开始杀戮吧……开始大蛇血祭吧……难道，你们要我亲自动手么？”


第0199章 发动
　　大蛇燚是如此的骄傲，骄狂。
　　大蛇窟内，无数人静静的等待着，一圈圈灵魂波动在虚空中急速传播，老刀风等各大势力的首领正在急促的商谈着。
　　饕餮鸪没有动作。
　　巫铁也没有动作。
　　两人眯着眼，同样用很危险的目光相互打量着，但是都没有出手。
　　大蛇燚来路莫名，而且带来了如此强大的一支精锐军队，更口口声声要举行血祭，分明不是什么好路数。面对如此强敌，巫铁和饕餮鸪脑子坏掉了才会大打出手。
　　一缕阴影窜了过来，阴影中，故意将皮毛涂得斑斑驳驳的老白冒了出来。
　　藏在一块大石头后面，老白鬼鬼祟祟的向巫铁吹了一声口哨。
　　巫铁指了指地上的孙左，打了个手势。
　　老白急忙溜了过来，一把抓起孙左，随后化为一抹影子，急速流进了远处的阴影中。
　　巫铁看了看孙左本来躺着的地方，再看看被他打成重伤的，那些对孙左忠心耿耿的猎队成员，他猛地一跺脚。
　　无形力场‘哗啦’一下扩张开，原本无形无迹的力场，此刻内部充斥着幽静的电能。力场急速扩张的时候，巫铁身边虚空中荡起了一缕缕极细的，肉眼可见的五彩电芒。
　　这就是巫铁如今不怎么动用无形力场的原因。
　　经过娲族祖灵灌顶赐福后，巫铁凝聚了眉心法眼，觉醒了诛邪神雷神通，他的天赋神通‘掌控乾坤’凝聚的力场中，就莫名多了一股沛然磅礴的雷霆之力。
　　无形力场一旦释放，声势极其宏大，根本瞒不过人。
　　现在的无形力场，或许用‘诛邪雷域’来说更恰当。
　　五彩雷光闪烁的力场笼罩了方圆数百米的范围，饕餮鸪被雷域中威严、宏大的雷霆之力吓得一哆嗦，身体一晃，带起一抹抹亮晶晶的寒气残影向后飘出了上千米。
　　‘轰轰’数十声响，一道道拇指粗细的雷光凭空坠落，重重落在了孙左的那些手下身上，将他们直接轰成了一缕缕青烟。
　　罪魁祸首已经被生擒活捉，这些喽啰……巫铁也没有了折磨他们的兴趣。
　　眉心法眼微微张开，一缕缕危险的五彩雷光若隐若现，四周雷域骤然向眉心法眼塌缩返回。巫铁伸出手，向饕餮鸪指了指，又狠狠指了指娲窈一下，然后转身就走。
　　一路上，金亡灵的修士们四处逃窜。
　　他们已经听说了金银铜三鬼被击杀的事情，吓得魂飞魄散的他们完全失去了抵抗之心。
　　更有大蛇燚带领大队人马攻击大蛇窟，金亡灵的军心彻底散掉了。
　　底层的小喽啰只顾着想办法逃命。
　　而那些高层，那些命池境、重楼境高阶的高手，他们则是忙着搜刮公库中的财富。有了这些东西，无论是自己潜逃，还是投靠新的势力作为投名状，都是极好的。
　　血弯刀的大队人马已经到了金亡灵的驻地大门口，但是老刀风等人停在了这里，并没有发动进攻。
　　老刀风头顶一柄硕大的血色弯刀缓缓旋转着，他眉心寒光闪烁，一缕缕锋利如刀的精神波动急速的向四周投射。
　　远处更有一波波属性不同、表现不同的精神波动不断的传来，和老刀风的精神波动纠缠在一起。
　　远处，大蛇燚又在大声的叫嚣。
　　“你们真不动手？那，就不要怪我下手太狠……你们这些蝼蚁一样的贱民，能够活下一成……这就是我法外施恩了。”
　　大蛇燚放声大笑着，他带来的那两万精锐战士更是大声的呼喝着，犹如飓风卷起了漫天狂云吹过虚空，震得整个大蛇窟都在哆嗦。
　　数十里外，老白带着重伤昏厥的孙左返回了商队。
　　他找到石飞、铁大剑低声嘀咕了一阵子，商队顿时缓缓收缩，丢下了那些用来装样子的货车和驼兽，小心的向金亡灵的驻地方向撤退。
　　饕餮氏的战士见到石飞等人这般模样，他们也没有发动进攻。
　　大家都是聪明人，这时候谁还乱打乱战，只是给自己添麻烦。
　　饕餮氏的战士退到了一旁，开始救死扶伤，对那些受伤的同伴进行紧急的救治处理。
　　一名身上穿着玄冰甲胄的命池境高手则是向饕餮鸪的方向急速飞去，面对大蛇燚的威胁，莫名卷入这场风波的饕餮氏大军要如何应付，还必须饕餮鸪拿主意。
　　巫铁来到了老刀风身边，将白虎裂重重的往地上一杵，然后咧嘴笑了起来：“那个大蛇燚……疯了吧他？”
　　眼角一挑，斜眼看着老刀风，巫铁起哄道：“大魁首，咱们去……怼他啊！”
　　巫铁大声道：“那小子这么嚣张，咱不能忍啊……不就是几条黑皮蛇么？咱们血弯刀有数万精锐兄弟，近百万的奴隶，还弄不掉他们么？”
　　老刀风瞪了巫铁一眼，摆了摆手：“安静。”
　　‘安静’二字刚出口，头顶就有破空声传来，数十道光影急速的破空飞来，‘嗖嗖’几声落在了老刀风身边。
　　大蛇窟大大小小二三十个势力，各大势力的首领，还有说得上话的高层都紧急赶来了这里。
　　无形中，老刀风成了大蛇窟如今最有话语权的头领。
　　道理很简单，大蛇窟是个无法无天的地方，拳头大的就是大爷……老刀风刚刚干趴下了大势力中排名前列的金亡灵，足以证明他拥有的强悍实力，他就是大爷中的大爷。
　　数十个面容不善的修士目光如刀，飞快的扫过老刀风和一众血弯刀高层身上的金色甲胄。
　　如此华美、如此骚包的甲胄，让这些势力的头领一个个眼珠充血。
　　如果不是有大蛇燚的威胁，他们真想联手做一票。
　　当然，现在不是想这些乱七八糟的问题的时候。
　　一个面色漆黑，头发雪白的老人上前了两步，沉声道：“老刀风，咱们都是老兄弟了，这事情，得仔细合计合计……大蛇一族……你该听说过他们。”
　　老刀风点了点头：“听说当年，如果不是有人无意中得了几株醉龙草，配了几坛子醉龙酿，放倒了大蛇一族最后的那条纯血后裔……根本不可能杀了他。”
　　冷笑一声，老刀风阴沉道：“饶是如此，那条老怪物临死前，依旧诛杀了多少英雄好汉？不说别人，我嫡亲的师祖，就是被他生吞活剥……”
　　一众首领目光闪烁。
　　老刀风的师祖参加过对那条大蛇的围攻战役？唷，这老刀风的出身，还有点来历么？
　　不过，这也证明了，老刀风是大蛇燚正儿八经的仇人啊。
　　老刀风飞快的看了一眼众人，冷声道：“大蛇一族的凶残狠戾，也不用我多说什么了，那时候，黑蛇域，乃至黑蛇域周边的几个大域的生灵，尽是他们的口粮……他们一顿饭，吃上一两万人，还不带打嗝的。”
　　“现在，大蛇的后裔回来了……呵呵。”老刀风冷然道：“不想变成蛇粪的……就联手拼命罢。”
　　一个法力波动不是很强，面皮青白的中年男子有点犹豫地说道：“他只是要我们血祭一半人手……我们，杀了那些奴隶不就行了么？何必拼命？”
　　老刀风咧嘴笑了，几个气息最为强横的势力首领也笑了起来。
　　“听听，听听，真是上不得台面的狗种……杀了那些奴隶，完成血祭倒也罢了，只要我们做了这件事情，岂不是……我们就对那小子认输服软了？以后我们还能值得起腰身么？”
　　老刀风冷声道：“以后是不是，那小子让我们给他们献上血食的时候，我们也要把我们妻儿老小给送上去？”
　　摇摇头，老刀风叹了一口气：“有时候，服软，是不能服的……这一次软了，就再也硬不起来了。”
　　狂笑一声，老刀风手一指，头顶的血色弯刀化为一道流光呼啸落下，迅雷不及掩耳的一刀，将那中年男子一刀劈成了两片。
　　血色弯刀中一抹犹如沙尘的黑烟猛地一闪而逝，中年男子的身体就‘嘭’的一下炸成了无数黑色的砂砾，喷得满地都是。
　　巫铁的瞳孔骤然一缩。
　　这黑色沙尘一般的黑烟，分明不是老刀风原本的手段，倒是像奥西里斯那些手下的手笔。
　　这么说起来，老刀风在奥西里斯那里，果然得了神奇的修炼法门，而且短短几日时间，他已经修炼有成。他这一刀的杀伤力，可比之前强了好几倍。
　　四周的那些势力首领脸色骤然一变，更有人惊惧得退后了几步，一个个惊疑不定的看着老刀风。
　　老刀风傲然看着众人：“相信我老刀风一句……这小崽子，我们没必要怕他，他有他的本事，我们也有我们的神通。不说其他，就我这六个老兄弟，谁会正眼看他一眼？”
　　跟随着老刀风进入奥西里斯沉睡陵墓，从中也得到了好处出来的六个命池境高手齐齐微笑，矜持而内敛，宛如绝世宗师，通体透着一股高深莫测的气息。
　　黑面、白发的老人，还有其他几个大势力的首领犹豫了一会儿，他们同时向老刀风抱拳、欠身，行了一礼：“老刀风，这次，我们唯金亡灵马首是瞻。咱们这就调集人手，给那小子一点颜色看看。”
　　老刀风笑着点了点头：“成了，人家也就两万人的样子，咱们大蛇窟排名前十的势力，拢共出个十万人，这也就差不多了。其他的势力么……你们也不用出人，你们把你们库房里的金的银的，红的蓝的……”
　　一个巴掌大小的黑色小金字塔从老刀风头顶冉冉飞起，他指着那小金字塔笑道：“各位，我这件宝贝，内有无穷玄机，只要给他喂食足够的珍稀材料，就能有神兵神将源源不断涌出杀敌。”
　　老刀风笑得很灿烂：“诸位呵，一点点身外之物，你们不会不舍得吧？”
　　除了已经知道这件事情的血弯刀所属，所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着那小小的金字塔。
　　老刀风也是有意卖弄，他朝着小金字塔一挥手，一道黑气冲出，无数黑色沙子冲在了地面上，砂砾一个翻滚，十几个身高三米的胡狼头人打着滚儿从沙尘中凝聚，然后缓缓直起了身体。
　　这些胡狼头人战士身上的气息稳稳当当的是重楼境。
　　他们脚下有一个直径五六米的简陋光环不断的收缩膨胀，他们身边充斥着一种奇异的死寂之力，但凡靠近他们的修士都感到浑身一点点的发冷，血气、法力都有点运转不灵了。
　　亲自感受到了这些胡狼头人战士的强大和诡秘，几个大势力的首领脸上闪过一缕忧色。
　　而那些中等势力的首领，则是露出欣然之色。
　　不需要他们出动精锐战士，只要付出一些身外之物，就能豁免这次的动乱，这是多好的事情？
　　远处，黑蛇头顶，大蛇燚已经失去了耐心，他看着远处正在急速后退的众多人影，冷声道：“不知道好歹的贱种，都是该死的东西……既然如此，那就让我们亲自动手好了。”
　　低头看着脚下的黑蛇，大蛇燚轻声笑道：“我的兄弟们，来，让我们给这些贱种好好的上一课……让他们知道什么是服从，什么是认命。”
　　三十二条黑蛇同时发出巨大的‘嘶嘶’声，他们摇摆着庞大的身躯，一截一截的蠕动着，从甬道口钻进了大蛇窟。他们通体散发出恐怖的凶兽威压，隔着数十里远，那些弱小的鼠人、侏儒等，都已经被他们的气息压制得软在地上，丝毫动弹不得。
　　“杀光他们，吃光他们……”大蛇燚淡然道：“留下大概一成左右的火口就好，注意男女比例，男女一比三、一比四就好，这样，他们可以尽快的繁衍后代，生出更多的口粮。”
　　大蛇燚残忍的笑着，他的皮肤下一片片厚重的黑鳞不断的生长出来，他的身体也‘咔咔’不断升高，渐渐地，他变成了一头高有三十几米，头颅成黑蛇形态的蛇人。
　　他手中长长的鞭子猛地一甩，长鞭炸开，化为数千条黑色长蛇落在地上，犹如箭矢一样向前方撤退的人影飞快的追了上去。
　　大蛇窟内四处传来惊恐的喊叫声。
　　两万精锐战士迈着整齐的步伐，随着大蛇燚一步步的向大蛇窟的核心地带推进。


第0200章 猎物，和猎物
　　大蛇燚麾下，三十二条黑蛇和两万精锐正在步步逼近。
　　他们不紧不慢的前进着，驱赶着大队大队的大蛇窟所属向中心区域撤退。
　　鼠人、侏儒、矮人、狼人、牛族、蛇人、蜥蜴人……还有大量的大型巨型的蜘蛛、蜥蜴等坐骑，各色族群乱糟糟的向后撤退，不断的撤退。
　　当然，也有逆流而行者。
　　一队队双眼通红的奴隶大声的嘶吼着，抱着一堆一堆的开山雷向那些黑蛇撞了上去。
　　他们嘶吼着冲到了黑蛇身边，张开双手将身体贴在了黑蛇的身躯上。他们身上特制的大威力开山立轰然爆开，上百颗上百颗的开山雷同时爆开。
　　一团团黑红色交缠的火光冲天而起，巨大的爆炸力让黑蛇庞大的身躯微微晃动，他们米许厚的蛇鳞上出现了些许斑点，但是开山雷带来的战果也就这样了。
　　成群结队的蜥蜴人弓箭手在各大势力的严令下聚集起来，他们拉开轻飘飘的木弓，将一支支同样轻飘飘的木箭射向了那些巨大的黑蛇。
　　这些木弓木箭对于普通战士有着不错的杀伤力，尤其是箭头上淬毒后，对普通战士更具威胁。
　　但是这些黑蛇的蛇鳞厚达一米多，长长短短的木箭撞在蛇鳞上，纷纷折断，没有一支能够对这些黑蛇造成威胁。
　　有些稍有修为，胆气不小的蜥蜴人头目大吼大叫着，他们壮着胆子冲到了黑蛇身边，抓着他们粗糙的蛇鳞爬上了他们巨大的身躯，顺着蛇躯向他们的头颅跑去。
　　他们想要冲到黑蛇的脑袋上，近距离的攒射黑蛇的眼珠。
　　这也是这些蜥蜴人头目所能想到的最精彩的、最有可能奏效的战术。
　　他们没能靠近黑蛇的头颅。
　　每条黑蛇的脑袋上，都站着几个金发碧眼、衣甲华美的精锐修士，他们隔着老远的距离，就操控一柄柄刀剑破空飞来，将这些蜥蜴人头目轻松斩杀。
　　一道道寒光围绕着黑蛇的头颅乱飞，组成了一道坚固的防线，这些实力孱弱的蜥蜴人，根本不可能靠近半步。
　　一队队的侏儒和矮人，也在他们所属的势力头目的喝令下冲了出来。
　　他们拎着一桶桶粘稠的油脂，远远的将油脂点燃后，将桶子交给了那些个子矮小但是蛮力极大的矮人手中。
　　矮人们大声的吼叫着，将一桶桶油脂投掷了出去，燃烧的油脂撞在黑蛇身上，油脂泼洒，大片大片燃烧的油脂包裹住了黑蛇的身躯，火焰迅速在他们巨大的身躯上蔓延开来。
　　有几条黑蛇被数千桶油脂泼中，他们大半截身躯都在燃烧。
　　厚重的鳞片隔绝了高温，燃烧的黑蛇若无其事的向前游走着，他们偶尔低下头，长长的蛇信子一卷，就是数十条人影被他们卷入大嘴中生生吞下。
　　这些奴隶战士的骚扰进攻，对黑蛇们丝毫无用。
　　但是在各大势力的催促下，这些奴隶依旧红着眼，豁出去性命的往来奔走。
　　无数的奴隶，无数的人，纷纷从这些奴隶战士的身边涌了过去，他们在向后逃窜，而这些奴隶们则是在亡命的冲锋。
　　他们冲上去，然后被炸死，被击杀，被蛇信子卷入腹中……
　　黑蛇们若无其事的杀死这些奴隶，吞噬这些奴隶，而奴隶们也面无表情的，红着眼睛向前继续飞扑。
　　各大势力的头目们也面无表情的，若无其事的继续下令让这些奴隶去死。
　　爆炸深深，血水飞溅，火焰升腾，黑烟冲天。
　　无数人影在闪烁，在摇晃。
　　大蛇窟的空气在蠕动，空气中弥漫着生物濒死前散发出的绝望和恐怖的气息。那些四处狼狈奔跑的人影面上的绝望和惊恐，他们扭曲变形的动作，若是能变成一幅画卷，此画可以命名为《地狱众生相》！
　　老刀风他们的效率极高。
　　除了金亡灵，大蛇窟排名前十的势力分别点出了一部分精锐人马，凑齐了十万精锐。
　　起码都是感玄境以上的修为，都能御气浮空或者御器飞行，十万精锐战士只用了小半个时辰，就在金亡灵和血弯刀之间的交界地域汇合。
　　值得一提的是，在各方势力的联手下，金亡灵的所有修士，除开那些早早逃走的，八成以上的金亡灵修士都被聚集了起来，在各方势力的威胁下，两万多金亡灵所属的修士组成了先锋军团。
　　这些修为高低不等，从筑基境到感玄境，从重楼境到命池境的修士在各方势力威逼下，他们纷纷灌下了一碗碗用剧毒蘑菇调制成的‘血战药剂’。
　　所谓‘血战药剂’，说到底就是一种让人迷幻了心智，让人失去意识，在短时间内失去痛苦和畏惧，变成嗜血野兽的歹毒药物。
　　两万多金亡灵的修士双眼变得通红，他们鼻孔里不断喷出一道道热气，他们身边有数十名身穿黑色长袍的老人在手舞足蹈的唱诵古怪的咒语，引导他们向大蛇燚的队伍进发。
　　刚开始，这两万许金亡灵的修士步伐缓慢，动作僵硬。
　　但是等他们走出了十几里地后，他们体内的药力发作，他们的气血沸腾，他们的意识彻底泯灭，就听得‘嗷嗷’嘶吼声不断，这些修士纷纷用了自己最快的手段，疯狂的向大蛇燚的方向冲去。
　　命池境的冲得最快，重楼境的略慢一些，感玄境的也能勉强御器飞行，落在了后面数十里，而筑基境的么，他们依靠两条腿撒腿狂奔，哪怕他们跑得比驴子还快，依旧落在了后面百多里外。
　　被各大势力联手擒拿的，原属于金亡灵的三个命池境高手嘶声吼叫着，一马当先的冲进了大蛇燚带来的精锐队伍中。
　　十几名衣甲华丽、气息森严的命池境高手一拥而上，围住了这三个双眼通红的高手。
　　三个人没有丝毫犹豫，他们任凭一柄柄刀剑落在自己身上，他们的身体突然膨胀开来，弹指间就膨胀如球。
　　十几个大蛇燚麾下的命池境高手怪叫一声，他们双手同时喷出淡绿色光芒，化为三个绿色的光罩将三人笼罩在内。
　　‘轰轰轰’三声，三个命池境高手毫不犹豫的自爆开来，三个绿色的光罩剧烈的颤抖了几下，仓促出售的大蛇燚所属终究没能封死这三个高手的自爆，光罩猛地裂开了十几条缝隙。
　　一道道可怕的冲击波从裂痕中冲出，犹如一柄柄高有十几丈、长达数百丈的长刀扫过大蛇燚麾下战士组成的军阵。
　　大片残肢断臂‘唰’的一下喷起来数十丈高，三十几道血光横扫而过，三四百名修为在重楼境的精锐战士浑身是血的倒在了地上。
　　大概有两百多人直接被血光斩杀，剩下的百多号人则是缺胳膊缺腿的倒在地上，不断发出凄厉的哀嚎声。
　　站在黑蛇头顶的大蛇燚皱起了眉头，他向下看了一眼，低沉的呵斥了一声：“废物……”
　　站在大蛇燚身边的那些重甲战士同样皱起了眉头，他们飞快的看了一眼身高达三十几米的大蛇燚魁梧的背影，脸上同时露出一丝轻蔑乃至敌视的微妙表情。
　　更多的金亡灵重楼境修士冲了过来。
　　下方的军阵已经有了准备，伴随着悠长的喝令声，数千战士纷纷拉开长弓，将一支支铸造精良的金属箭矢抛射了出去。
　　长长的金属箭矢划出一道道优美的弧线，轻松飞出了两千多米距离，密集的落在了疯狂冲锋的金亡灵重楼境修士队列中。
　　服用了药剂，这些金亡灵的修士完全不知道要闪避，他们迎着呼啸而来的箭矢继续冲锋，他们更是连防御性的手段都忘了施展，就这么用肉体撞向了落下来的箭矢。
　　箭矢轻松的透体而过，将一个个金亡灵的修士钉在了地上。
　　一波又一波箭矢不断的洒下，金亡灵数百名重楼境修士，就只有两百来人冲到了严阵以待的军阵面前。
　　还不等他们出手，站在最前方的千多名战士同时一拍腰间剑匣，一柄柄长剑呼啸飞出，上千道冰冷的流光在军阵前纵横交错一通狂舞，两百来重楼境修士顿时炸成了漫天血雾。
　　“这次，表现不错……看来，你们不愧是菩提一族的精锐。”大蛇燚‘咯咯’笑着，他伸手向下方一抓，数百战死修士体内的血气翻滚着冲出，化为一道道茫茫血雾流入他手中。
　　大蛇燚双手一搓，一颗人头大小的血珠就出现在他手中。
　　血珠晶莹剔透，散发出浓郁的精血能量，大蛇燚满足的叹了一口气：“这才是我族最理想的食物……唯有修士体内充沛的精血，才能让我们更快的修炼，更快的强大。”
　　大蛇燚‘嗤嗤’冷笑道：“人类，就应该是我大蛇一族的猎物……你们，也只能是我们的猎物。”
　　大蛇燚在这里骄狂的自言自语时，隔着数百里地，饕餮鸪已经和他的下属们汇合在一起，正在通过那生了双翼的怪异水晶眼球，远远的盯着大蛇燚的一举一动。
　　“大蛇一族？这是什么蛇？唔，黑色的鳞甲……还有，这熟悉的味道……我的血脉中，有这种气息的记忆……”饕餮鸪和他身边的几个命池境下属的身体微微的哆嗦着，他们身上的玄冰甲胄不断放出迷离的光芒。
　　“啊，啊，我想起来了……黑水玄蛇……这是黑水玄蛇的血脉……”饕餮鸪笑得眯起了眼睛：“黑水玄蛇啊，强大的防御，强大的肉体，强大的掌控真水精华的天赋神通……”
　　饕餮鸪兴奋得浑身都在颤抖，他盯着面前水晶宝镜中大蛇燚的身体，喃喃道：“我要吃了你，我需要你的血脉，只要让我吞了你的血脉……我又能变得更加强大……我一定会变得更加强大。”
　　“黑水玄蛇啊，融入我的血脉吧，让我变得更加强大……然后，我要让巫铁那小子明白……明白做人的道理究竟是怎么样的。”饕餮鸪双手紧紧握拳，咬着牙低声的咕哝着。
　　“殿下，这大蛇燚，似乎不好对付……”娲窈在一旁小心翼翼地说道。
　　“没错，这个大蛇燚的气息，的确很不好对付。”饕餮鸪赞同地说道：“但是，那些黑蛇，可没有他这么强。这些黑蛇也是黑水玄蛇的血脉，但是血脉气息，可比大蛇燚弱太多了。”
　　“我们，先从这些黑蛇下手，吞了他们，我们再来对付大蛇燚。”饕餮鸪龇牙笑道：“吞了这些大蛇后，我的力量，足以轻松镇压这大蛇燚。”
　　他转过头来，看着娲窈笑道：“你一定不知道我们饕餮血脉的一种特性……只要是被我们吞噬了血脉的生灵，我们吞噬越多，我们的气息，对他们同族就能拥有越强大的镇压之力。”
　　“吞了这三十几条大蛇后，那大蛇燚怕是，连在我面前站稳的力气都没有了。”
　　饕餮鸪得意的笑着，他也不等娲窈等人开口，迫不及待的向着最近的一条黑蛇冲了过去。饕餮氏的四个命池境高手也是双眼发红，带着难以忍受的贪婪之意冲了上去。
　　娲窈眯着眼，眸子里尽是不可言喻的迷离之色。
　　“饕餮血脉，还有如此神效？难怪我站在他面前，隐隐都感到一种极其可怕的天然震慑……”娲窈突然笑了起来：“他莫非还吃了很多人？想来是这样了……都不是好东西……不过，我喜欢。”
　　娲窈腰肢一扭，眼角一挑，向站在一旁的公孙晟抛了个媚眼：“人家……可比你中用多了。无论是做事，还是做别的什么，可都比你强……还要时间久得多哩！”
　　娲窈笑吟吟的纵身飞起，向饕餮鸪追了上去。
　　公孙晟的脸色一点点的阴沉了下来，他死死的盯着娲窈的背影，突然莫名的冷笑了几声：“贱人……”
　　巫铁扛着白虎裂，跟在老刀风等人身边，大踏步的向大蛇燚的军阵迎了上去。
　　在他们身后，是十万名精挑细选出来的精锐修士。
　　虽然无论装备还是阵列，这十万混杂的修士都给人一种乌合之众的感觉，但是他们数量摆在这里，浩浩荡荡的也颇为吓人。
　　老刀风头顶血色弯刀急速旋转着，他看着前方那越来越近的两万军阵，大声道：“兄弟们，那些好甲胄，好兵器，抢到的就是你的……好东西就在眼前，没本事拿到，就不要怪我们了。”
　　大蛇燚站在黑蛇头顶，冷眼看着越来越近的大蛇窟联军，轻蔑的冷笑了一声：“一群食物……你们也想翻天不成？”


第0201章 魔章王的战斗
　　饕餮鸪和四个命池境下属迎上了一条黑蛇。
　　手持一杆从下属手上抢来的饕餮神枪，饕餮鸪立马横枪的站在黑蛇面前，倨傲而矜持的笑着：“黑皮蛇，把你的血脉之力献给我……这是你天注定的命运。”
　　黑蛇缓缓低下头，两颗巨大的惨绿色眼眸死死的盯着饕餮鸪。
　　从饕餮鸪，还有他手中的长枪上，黑蛇感受到了一丝莫名的威胁，那种感觉，就好像野狼在郊外碰到了一头饥饿的狮子。
　　一头凶物，碰到了另外一头更加强大的凶物。
　　而那头更强大的凶物，似乎对自己身上的血肉充满了兴趣。
　　黑蛇讨厌这种感觉，所以他猛地张开大嘴，长长的蛇信子在他嘴里绷得笔直，伴随着尖锐的呼啸声，黑蛇张口喷出了一道黑漆漆的水雾。
　　粘稠阴寒的水雾带着可怕的腐蚀特性，黑雾喷吐出来，重重喷在了地面上，于是岩石地面就被腐蚀出了一个直径上百米、深有十几米的大坑。
　　黑雾在大蛇吐息的推动下，向着饕餮鸪猛地喷了过来。
　　饕餮鸪冷笑着，他张开嘴，深深的一吸气，大蛇喷出的水雾就被他一口吞了下去。
　　一抹淡淡的黑色在饕餮鸪的脸皮上一闪而逝，饕餮鸪眼睛骤然一亮，他向着大蛇笑道：“美，太美味了……这就是你们黑水玄蛇一族掌握的真水之力的真意么？”
　　“再来一口，多来几口……等我吞噬了足够的真水之力，或许，我也能觉醒这样的天赋神通？”
　　饕餮鸪放声狂笑，他身后血雾升腾，血光中隐隐可见一头狰狞凶残的巨兽隐藏。
　　黑蛇仰天发出一声愤怒的长啸，然后他高高竖起近千米的身躯犹如山崩一样，狠狠的向饕餮鸪当头砸了下来。
　　饕餮鸪眯着眼看着这条身躯巨大的黑蛇，他猛地一跃而起，身形一闪避开了黑蛇砸下来的身躯，左手狠狠一拳轰出，重重打在了黑蛇的‘嘴唇’上。
　　一声巨响，黑蛇的‘嘴唇’上几片蛇鳞被打得粉碎，蛇鳞下方的大片皮肉裂开，泉水一样的蛇血带着刺骨的寒气喷出，痛得黑蛇脑袋左右乱晃，不断发出尖锐的嘶吼。
　　站在黑蛇头顶的几个修士同时怒斥一声，他们腾空而起，周身翻滚着庞大的法力波动，身后的披风随着法力波动舞动起来，栩栩如生的菩提树刺绣清晰可见。
　　他们腰间剑匣内的长剑飞出，带起一道道流光向饕餮鸪斩了下来。
　　每一条黑蛇头上站着的修士，赫然都是命池境的高手，哪怕是刚刚凝聚命池、刚刚踏入命池境的新晋之人，他们的实力也非常不弱。
　　起码饕餮鸪就不敢让这几柄长剑直接命中自己的身体。
　　他挥动饕餮神枪，点点枪花将长剑挡在了自己身体外面，他看着几个命池境修士，不住口的赞叹着：“大手笔啊，大手笔啊，这个大蛇燚，他居然带来了两百多个命池境高手！”
　　“真是大手笔啊，大蛇一族，有这么强么？那么，当年他们是如何被灭族，如何被赶出黑蛇域的？”
　　几个命池境修士一边和饕餮鸪相持，一边傲然冷笑：“我们可不是大蛇一族的下属，我们来自三连城邦，我们是三连城邦十二执政家族之一，菩提一族的族人。”
　　饕餮鸪的脸色微微一变：“三连城邦啊……我听说过你们……很强的势力么，不过，今天终于是见到活人了。呵呵，菩提一族？”
　　黑蛇摇晃着脑袋，猛地张开嘴，蛇信子狠狠向饕餮鸪抽了过来。
　　饕餮鸪反手一掌拍出，‘嘭’的一掌拍在了黑蛇的蛇信子上，将他的蛇信子打得倒飞了回去，柔韧的蛇信子乱晃，差点缠在了黑蛇的脖子上。
　　“不过，无论是什么族，你们今日，终归都是我的。”饕餮鸪笑得很灿烂，然后他抬起头，向着穹顶喃喃念诵了一句。
　　穹顶上一抹幽蓝色的寒光一闪。
　　一片直径里许的六角形幽蓝色冰片呼啸着从穹顶上落下，如此巨大的冰片薄如蝉翼，带着可怖的寒气狠狠拍在了黑蛇硕大的脑袋上。
　　一声脆响，冰片碎裂开来，大片幽蓝色的寒气蠕动着，犹如粘稠的浆汁一样顺着黑色的身体急速蔓延开。黑蛇的身体一节节的结冰，变色，迅速被封冻在一块厚厚的玄冰中。
　　寒气肆虐，寒浆朝着四周喷洒。
　　几个菩提一族的战士没能避开冰片中炸出来的寒浆，他们的肢体碰到了点点滴滴的寒浆，冰层也迅速的在他们身上扩散泛滥。
　　饕餮鸪笑着，趁着几个对手身体僵硬麻痹的时候，一枪刺进了一个菩提一族修士的眉心。饕餮神枪爆发出黑色的神光，一口将那修士的命池连同灵魂抽得干干净净。
　　“我说过，你们都是我的……都是我的……从肉体到灵魂，都是我的！”饕餮鸪笑得格外灿烂。
　　厚厚的玄冰下，黑蛇巨大的身躯还在缓慢的蠕动着，艰难的抵挡着寒气的侵蚀。
　　但是降落的冰片中蕴藏的寒气可怕至极，黑蛇的身体一块块的被冻成冰块，任凭他如何挣扎，也只是苟延残喘，没能破开冰层脱离禁锢。
　　“你也是，你也是我的。”饕餮鸪笑得眼睛都眯成了一条线。
　　饕餮鸪身后，四个饕餮氏的命池境高手也只龇牙咧嘴的笑得格外灿烂，如此美食，对任何一个饕餮氏的族人，都是无法抵抗的诱惑。
　　巫铁跟着老刀风向前疾走，四周人群混杂，好些大蛇窟的修士呼朋唤友的，弄得队伍乱糟糟的一团。
　　猛不丁的，巫铁身边多了一道熟悉的气息。
　　巫铁猛地回头，看到魔章王正一脸僵硬的跟在他身边，用尽全力、很是吃力的跟着他向前疾走狂奔。
　　“你来做什么？”巫铁不解的看着魔章王。
　　魔章王得了巫铁传授的功法，虽然进度极快，可是他也不过是感玄境的小修士。
　　哪怕他的天赋神通诡异非常，普通攻击似乎根本无法伤损他丝毫，可是在这种战场上，谁知道会有什么风险？
　　巫铁卷入麻烦冲突也就罢了，魔章王好端端的冒出来做什么？
　　“他们是，十二执政家族菩提一族的族人……他们披风上的菩提树刺绣，我死了都不会忘记。”
　　魔章王死死盯着前方那些精锐修士组成的军阵，喃喃道：“我忘不了，我绝对忘不了……当年第一个冲入皇宫的，就是他们菩提一族的族人……”
　　“哪怕大孔雀王朝的覆灭是罪有应得……但是，我报仇，有错么？”
　　“不论对错，我只报私仇，这是天经地义的吧？”
　　魔章王双眼微微泛红的看着巫铁。
　　巫铁沉默了一挥，一巴掌拍在魔章王的肩膀上，差点没把他拍得陷进地里去。
　　“完全没错，天经地义的事情……跟在我身后，随时注意跟着我，千万不要走散了……嗯，给他们点颜色看看。”
　　抓住了孙左，巫铁其实早就想要离开大蛇窟了。
　　可是大蛇燚堵住了大石窟所有对外的甬道，他想要带人离开都不可能。
　　这家伙还作死要玩什么大蛇血祭，一开口就要杀死大蛇窟内一半的活人。巫铁本来不想趟这浑水的，但是现在也被逼得不得不掺和进来。
　　现在更好了，有了魔章王的借口……
　　巫铁举起了白虎裂，前方大蛇燚的军阵距离这里只有三五里地了。
　　巫铁大喝了一声，他猛地一枪刺进了地面，然后他猛地挥动长枪，就听‘轰轰’巨响袭来，巫铁前方长有两里多、宽有一百来米，厚达十几米的一块岩层被他一枪撬了起来。
　　长枪一抖，这块巨大的岩层就翻滚着飞了起来，犹如一块大板砖，结结实实的向大蛇燚的军阵当头拍了下去。
　　巫铁身后，一抹黄光闪过，几座山岭虚影在黄光中若隐若现。
　　这是‘驱山填海’大神通，能够撬动地脉、岩层、一切土石结构为己所用。
　　若非如此，巫铁一枪刺进地面，能够将附近地面震得粉碎，但是无论如何，也不可能恰恰好有这么一块完整的岩层随手而起，供他用来拍人。
　　对面黑蛇的头顶上，大蛇燚轻蔑的冷笑了一声。
　　“雕虫小技，谁给我破之？”
　　大蛇燚一声令下，站在他身边的数十名衣甲华美的修士纹丝不动，没有一个人出手，所有人都目带笑意偷偷看着他魁梧的背影。
　　大蛇燚的脸色变得很难看，他冷哼了一声，干脆的双手抱胸，同样纹丝不动。
　　岩层翻滚着、呼啸着就要砸了下来。
　　挨砸的是菩提一族的战士，又不是他大蛇一族的族人……他担心个什么？
　　大蛇燚没动，他身边的那些修士没动，下方军阵前方，那百来个将领当中有人动了……无论大蛇燚他们在搞什么鬼，这些将领总不能眼睁睁的看着这块岩层砸下来。
　　一名面容粗豪的大汉大步冲出，他看着当头砸下来的岩层，右手猛地一拍后脑勺。
　　一只绿气升腾的光雾大手猛地从这大汉后脑勺上冒了出来，手掌本来只有十几丈大小，迎风一晃顿时化为十几里方圆。
　　厚重的、氤氲升腾的大手一把抓住了当头砸下来的岩层。
　　巫铁附着在岩层上的恐怖巨力爆发开来，巨大手掌发出‘嘎吱’巨响，手掌上裂开了一条条巨大的裂痕，眼看着就要被岩层震碎。
　　另外三个命池境将领同时上前一步，他们同样一拍后脑勺，同样的三支绿光升腾的大手冲天飞起，对着那岩层就是一把抓了下去。
　　‘嘭’！
　　巨大的岩块被四支巨大手掌一把捏碎，无数碎石相互碾压，不断发出沉闷的爆裂声，弹指间就化为漫天石粉轻轻的飘落。
　　四个菩提一族命池境的将领身体同时晃了一晃，最先出手的那个将领身体一晃，更是倒退了一步，嘴角隐隐有一丝血迹流了下来。
　　巫铁大笑。
　　老刀风抚掌大笑。
　　血弯刀的高层和一众修士纷纷放声高呼大吼。
　　大蛇窟的其他众多势力的高层则是眼角乱跳，一个个惊悚莫名的看着巫铁。
　　你小子，只是重楼境啊！
　　看你那‘简单清澈’的气息，分明是刚刚踏入重楼境没多久，还没有解开多少天地枷锁，没有领悟太多神通秘术的重楼境初阶的小菜鸟。
　　这样的小菜鸟，怎么可能在面对面的力量对撞中，和四个命池境的大能拼一个不相高下？
　　不，不是不相高下，而是巫铁明显占了优势，对面四个命池境落了下风。
　　大蛇燚长鞭所化的黑蛇群已经冲了过来。
　　这些长有三五米不等，碗口粗细的黑蛇张开大嘴，亮出獠牙，嘶吼着闯入了作为先锋的金亡灵低阶修士的队列中。
　　万多名修士和数千条黑蛇杀成了一团。
　　黑蛇们疯狂的撕咬、抽打，万多名修士则是挥动兵器乱劈乱砍，战阵中血肉横飞，不断有惨厉的吼声传来。
　　大蛇燚站在黑蛇头顶，冷傲的看着前方的战团。
　　“你们妄图反抗？可是你们衡量过，我们之间的实力差距么？你们区区一个大蛇窟，怎么可能是我带来的这么多精锐的对手？”
　　大蛇燚的声音犹如雷鸣一般响起，传进了所有出战的大蛇窟联军的耳朵里。
　　老刀风大笑着，他大声喝道：“那也总比被你当做食物吞下去的好……大蛇一族，臭名昭著，大蛇窟也好，黑蛇域也好，没人希望你们回来。”
　　“你们敢回来，那就死在这里。”
　　老刀风笑声冉冉扩散开，魔章王就在老刀风的笑声中深深的吸了一口气，胸膛膨胀到了直径十几米大小，然后他‘噗嗤’一声，一口长气重重的喷了出去。
　　黑红混杂，还带着一丝蓝色、一点点绿色的毒雾翻滚着，犹如活物一样迅速的向前喷出。
　　这一团毒雾越过了正在和黑蛇兽交战的金亡灵修士，一头扎进了菩提一族的军阵中。
　　有菩提一族的将领施展神通，招来狂风呼啸着冲向了魔章王喷出的毒雾，但是狂风没有一点儿涌出，魔章王的毒雾粘稠、厚重，更有某些奇异的功效存在，狂风根本无法动摇毒雾分毫。
　　两万多人迅速被毒雾覆盖。
　　也就是一个呼吸的时间，就有菩提一族的修士面皮发黑，身体摇摆着，一头栽倒在地上。


第0202章 藤蔓
　　魔章王倾尽全力喷出那一口毒雾后，站在黑蛇头顶上的，一名菩提一族的高手怒斥一声，手上一点绿光闪过，一颗拇指大小的光团飞掠而出，狠狠打在魔章王的胸口上。
　　淡金色的光团飞出时，只是不起眼一点黯淡的圆光。
　　光团飞出了几米远，附近的天地元能就呼啸着注入了圆光中，光团急速拉长、膨胀，弹指间就变成了一枚三尺多长、两端锋利异常的金刚杵。
　　金刚杵上风雷涌动，飞行速度快得惊人，巫铁手中白虎裂一抖，荡起一道圆弧向金刚杵轰了过去，居然险而又险的擦着金刚杵掠过，没能阻挡金刚杵的攻击。
　　巫铁惊呼。
　　老刀风和一众大势力的首领纷纷回头看了过来。
　　魔章王喷出的大范围毒雾，让老刀风他们都是眼前一亮，这种对灵魂之力都有着极强屏蔽作用，又蕴藏剧毒的毒雾攻击，对他们这些打家劫舍的势力而言，可是无上的战争利器。
　　这是人才！
　　可惜，居然昙花一现，就要被人击杀。
　　魔章王自己也没来得及闪避，归根到底，他的天赋神通再奇妙，他也只是一个感玄境的弱鸟。
　　金刚杵风雷震荡，狠狠轰在了魔章王的胸膛上。
　　魔章王的胸膛就好像一层软塌塌的胶皮，被金刚杵深深的陷入了数尺深。在他后背，可以清晰的看到一个尖锐的凸起，硬生生在他后背凸起来好几尺高。
　　换成普通人，这一击已经洞穿胸膛。
　　狂风呼啸，雷光闪烁，金刚杵在魔章王的胸膛上急速旋转，喷出大股大股风雷之力冲击他的身体。
　　魔章王身不由己的被金刚杵一击打飞，金刚杵碾压着他的身体，一击将他轰飞了十几里地。但是任凭金刚杵如何旋转，如何疯狂的喷吐风雷，魔章王的身体被拉到了十几米长，皮肤却丝毫无损。
　　老刀风他们的眼睛亮了。
　　如此诡异的能力，身躯能够如此柔韧的、宛如无骨的拉长到这种程度。
　　这样强悍的保命能力，加上那一口酣畅淋漓、歹毒异常的毒雾，这是战场大杀器啊。
　　老刀风眯了眯眼，迅速的看了巫铁一眼——刚刚巫铁对魔章王的话，他可是听得清清楚楚。
　　“枪爷，你和这个小伙子，很熟啊？”老刀风笑得很灿烂，头顶弯刀呼啸着化为一道血光劈进了毒雾中，他笑吟吟的看着巫铁：“让他，加入我们血弯刀？”
　　巫铁也笑得很灿烂：“大魁首，好说，好说……先解决了这些家伙。他们，可是要杀掉咱们大蛇窟九成的人口，这种事情，忍不得啊。”
　　老刀风点了点头。
　　他眸子里血光闪烁，在血光中，却又有一层深沉的黑色神光若隐若现。
　　血色弯刀呼啸着横斩而过，毒雾中，数百名被毒雾弄得浑身麻痹，动作变得无比缓慢的菩提一族战士嘶声惨号着，被血色弯刀拦腰斩过。
　　老刀风的这柄弯刀歹毒狠戾到了一定的层次。
　　它急速旋转着斩过一具具人体，它掀起一道狂飙，刀刃撕开人的身体时，狂飙急速抽取人体内的鲜血，然后化为喷泉向四周急速喷洒。
　　弯刀所过之处，一具具被斩断的人体瞬间被抽干，体内血浆喷涌如泉，洒得漫天都是。
　　魔章王喷吐出的黑红二色的毒雾，有一大片被硬生生染上了一层刺目的嫣红。
　　大蛇窟众多大势力的首领、高层齐声赞叹，他们也纷纷出手，各色兵器闪烁着奇光异彩，狠狠的劈进了毒雾中。他们身后精挑细选出来的十万修士，也都站在了毒雾边缘，倾尽全力的发动了攻击。
　　重楼境的修士驾驭神兵利器，化为一道道流光在毒雾中疯狂的搅动。
　　感玄境的修士鼓荡法力，虽然缺少灵机变化，他们的兵器只能直来直去的破空轰砸，却也带起了一道道颇为可观的流光，在毒雾中进进出出的冲击着。
　　更弱小的筑基境的修士们，他们则是掏出了各色强弓硬弩，掏出了开山雷和各种古怪的暗器，不管不顾的朝着毒雾中就是一通乱打乱炸。
　　筑基境的修士虽然弱小，他们双臂起码也有千斤之力，强弓硬弩配上淬毒的箭矢，也能怒射上千米之遥。密集的箭雨呼啸落下，打得毒雾中的菩提一族的战士苦不堪言。
　　更有开山雷不断炸开，一团团火光卷得毒雾剧烈摇晃，还有其他各种飞刀、匕首、飞轮、毒刺等等淬毒暗器暴风骤雨一样轰了下去，短短几个呼吸间，毒雾中辨不清方向的菩提一族战士就倒下了两三千人。
　　黑蛇的身躯极其庞大，他的上半身高高竖起，头顶就已经在毒雾之上。
　　大蛇燚和数十名菩提一族的高手目光看不透毒雾，但是他们听到了毒雾中传来的麾下战士的哀嚎和痛呼声，大蛇燚的表情狰狞，数十个菩提一族的高手已经纷纷怒吼出声。
　　随着毒雾的迅速弥散，他们能听到的声音也越来越轻微，毒雾正在疯狂吸收内部的一切声响。
　　只要再过两三个呼吸的时间，毒雾中被困的人，不仅看不清，而且也听不清，甚至他们用灵魂之力探察四周，也会被诡异的毒雾阻碍，分不清东南西北，弄不清上下左右。
　　魔章王的这一口毒雾……实在是可怖。
　　“结阵……防御！”一个地位最高的菩提一族将领怒吼了一声。
　　他起初要自家战士结阵自保，但是他很快就反应过来，毒雾隔绝了视线，菩提一族的战士们根本无法有效结阵。
　　仓促之中，他只能提醒自家的战士倾力自保。
　　被毒雾困住的菩提一族战士们同时醒悟，他们从暴风骤雨一般的打击中回过神来，纷纷一巴掌拍在了自己身上的甲胄上。
　　他们身上的华美甲胄喷出淡淡金光，化为一道道柔韧的光幢将他们覆盖在内。
　　箭矢和暗器打在他们身上，只是让这一层金光微微颤抖，再也无法伤损他们分毫。
　　开山雷就在他们身边爆炸，金光剧烈的颤抖着，但是这层金光依旧有效的保护着他们，开山雷也无法对他们造成多大的影响。
　　感玄境的修士倾力一击，只能让金光荡起片片涟漪，偶尔金光裂开几条细小的口子，但是没有数十次的攻击，根本不可能对他们造成太大威胁。
　　重楼境的修士杀伤力很强大，他们的攻击一旦落在实处，就让金光骤然黯淡，随时可能熄灭。
　　但是除非两个重楼境的攻击同时落在金光上，否则金光一阵剧烈的摇曳后，就好似狂风中的烛火一样，慢慢的、摇晃着，最终还能坚定的重新亮起来。
　　当这些菩提一族的战士催动身上的甲胄后，就只有实在倒霉的倒霉蛋，他们连续被三五道重楼境的攻击命中，这才被破碎了护体金光，随后攻击打在他们的甲胄上，打得他们吐血飞退。
　　也只有老刀风他们这些命池境的高手，才能有效的击杀这些菩提一族的战士。
　　饶是如此，老刀风本来一刀可以横斩数百战士，如今金光亮起，他的弯刀也只能一次斩开十几人、数十人的身体，杀伤效率骤然下降了十倍不止。
　　刺耳的爆鸣声不断传来。
　　巫铁身边的那些大蛇窟修士中，不断有重楼境的修士莫名的吐血后退。
　　他们很倒霉，他们的兵器在毒雾中乱劈乱砍，结果碰到了那百来个菩提一族的命池境将领。
　　他们的兵器被这些命池境的高手随手劈断，他们自身自然受到了牵连，一个个血气紊乱、灵魂震荡的吐血后退。
　　所幸这些大蛇窟的修士手上兵器也都寻常，并没有什么特别出色的神兵利器。
　　若是那种需要精血祭炼、灵魂温养的神兵利器被毁……可就不仅仅是吐两口血、损失一点元气的事情了。
　　菩提一族的大军被困在毒雾中，被十万修士大军一通暴打，很短时间内已经有三四千人死伤。
　　大蛇窟的修士中，也有两三千重楼境修士兵器被毁，一个个吐血狼狈倒退。
　　骤然间，恐怖的打击从天而降。
　　大蛇燚身边的数十名菩提一族的高手同时脚踏风雷呼啸而来，他们从高空越过毒雾笼罩的范围，一声不吭的就朝着地面释放了大威力的神通攻击。
　　菩提一族的高手们齐声呐喊，他们袖子一挥，无数拇指大小的黑点从他们袖子里暴雨一样洒落。
　　巫铁白虎裂一挥，一道白色弧光斩出，将头顶落下的数百枚黑点劈得稀烂。这些黑点触手轻柔，细软无力，巫铁仔细看去，这并非什么了不得的东西，而是大量的植物种子。
　　“种子？”巫铁呆呆地说道：“这些家伙，丢种子干什么？”
　　‘咚咚’声不断传来，这些种子轻柔细小，但是落地却发出沉闷巨响，一颗颗种子急速的钻进了坚硬的岩石中，在地面上留下了一个个拇指大小的黑漆漆的深深的小洞。
　　菩提一族的高手们齐声呵斥，他们身上大片绿光喷薄而下，地面剧烈的颤抖起来。
　　只是一眨眼的功夫，一根根拇指粗细的绿色藤蔓就从那些小洞中钻了出来。一个呼吸后，这些绿色藤蔓就急速膨胀到了碗口粗细，而且表面生长出了无数尖锐的毒刺。
　　藤蔓急速的挥舞着，缠绕着，无数藤蔓几乎是瞬间淹没了十万大蛇窟的修士。
　　巫铁用力的一跺脚，一股巨力将他脚下方圆里许的岩层震得粉碎，这个范围内的所有藤蔓都被震得齐根折断。那些折断后的藤蔓落在地上，依旧在剧烈的跳动翻滚，喷吐着墨绿色的汁液。
　　这些汁液剧毒无比，落在岩石上，居然腐蚀得石块都‘嗤嗤’直冒青烟。
　　大片汁液喷洒，好些低阶修士齐声哀嚎，一个个被毒汁洒得满身都是，在皮肤上腐蚀出了一个个深深的血窟窿。
　　巫铁呆住了，他不敢再胡乱出手，而是眉心一道五彩电光闪烁，诛邪雷域释放开来，一股巨力卷起了他身边两千多个修士，连同他一起腾空而起，迅速的向后方撤退。
　　巫铁能做到的，也就这么多了。
　　其他无数修士被已经膨胀到水缸粗细的藤蔓死死缠绕住了，藤蔓剧烈的收缩蠕动，他们的骨头发出可怕的碎裂声，一个个好似被大蟒缠住的兔子，身体变得不成人形。
　　毒刺扎进了他们的身体，让这些修士的皮肤迅速变成了墨绿色。
　　毒刺上更有细小的针孔，藤蔓蠕动着，修士们体内的血浆不断被滕王抽取。
　　短短几个呼吸的时间，真正是迅雷不及掩耳之势，起码有五万大蛇窟的修士被诡异的藤蔓绞杀。
　　巫铁的眼珠微微泛红。
　　他猛地抬起头来，死死的盯着站在大蛇头顶的大蛇燚。
　　身高三十几米，化为蛇人形态的大蛇燚双手抱在胸前，狰狞的冷笑着，不屑的俯瞰着下方这惨厉的一幕。
　　他感受到了巫铁的目光，他眸子里闪烁着惨绿色的幽光，迅速向巫铁看了过来。
　　两人目光撞击在一起，巫铁眉心法眼五彩神光闪烁，他嘶吼一声，连续六颗婴孩拳头大小的诛邪神雷呼啸而出，狠狠的朝着大蛇燚打了过去。
　　大蛇燚讥诮的笑了：“蝼蚁，你的这小小手段……”
　　轻蔑的摇着头，大蛇燚伸出右手，不屑的一把抓住了巫铁全力打出的诛邪神雷。
　　六颗神雷几乎同时撞在了大蛇燚巨大的右掌上，一声巨响，五彩雷光炸开，大蛇燚发出见鬼一般的惨嗥声……
　　那声音给人的感觉，就好像一个调皮的孩子去水稻田里抓泥鳅，他猛不丁的一抬手，发现自己抓住的，分明是一条恶毒无比的五步蛇……
　　何等酣畅淋漓，何等的快意快慰。
　　大蛇燚的整条右臂厚重的鳞甲瞬间灰飞烟灭，大片肌肉被五彩雷光炸成了焦炭，随后一声刺耳的碎裂声传来，他粗壮的手臂骨头被霸道、刚猛的诛邪雷霆轰得粉碎，他的右臂彻底的消失了。
　　一丝丝细细的雷光缠绕在他的肩膀伤口上，大蛇燚痛得两行眼泪犹如小溪一样喷出，他猛地张开嘴大吼了一嗓子，嗓音里都带着无法掩饰的哭音……
　　“给我，给我杀了他们……杀光他们……不要留下一个活口……全杀了……妈……”
　　冲进大蛇窟的那些黑蛇头顶，那些菩提一族的高手纷纷丢下了无数种子。
　　大片大片宛如毒蟒的藤蔓疯狂的生长出来，整个大蛇窟的边缘地带，四面八方都是狂舞的藤蔓。


第0203章 败退
　　毒雾中，菩提一族的精锐在哀嚎。
　　藤蔓丛中，大蛇窟的各族生灵在哀嚎。
　　远处，饕餮鸪破开了厚厚的玄冰，让那条被封冻的黑蛇露出了小半个头颅。
　　他欢啸着扑了上去，他双手抱住黑蛇的脑袋，深深的一吸气。黑蛇的身体剧烈的抽搐起来，一声凄厉的惨嗥声从他体内传来，犹如汽笛轰鸣，震动了整个大蛇窟。
　　一道道浓郁的血雾从黑蛇的鳞甲缝隙中喷出，不断被饕餮鸪吸入体内。
　　饕餮鸪的身后，血色光华中那头狰狞巨兽逐渐凝实了一些，巨兽发出低沉的咆哮声，隐隐压制住了黑蛇惨厉的嚎叫。
　　饕餮鸪的身体哆嗦着，他面门上有类似于黑蛇的幻象一闪而过。
　　他的气息在快速的增强，他身上的玄冰甲胄上，寒炎冲起来十几米高，一波波狂暴的法力波动疯狂的向四周倾泻着，将几个想要冲上来救援的菩提一族的高手逼得不断后退。
　　四个饕餮氏的命池境高手咬着牙，死死的盯了一眼被玄冰困住的黑蛇。
　　他们叹了一口气。
　　他们知道，在自己的殿下满足他血脉中的饕餮贪念之前，他们不可能沾染这条黑蛇半点好处。
　　那么，他们只能用这几个菩提一族的命池境来发泄怒火了。
　　带着怪异的笑容，四个饕餮氏的命池境高手双手一挥，寒冰在他们手上凝成了一柄柄精美绝伦、闪耀着寒光的神兵利器，他们脚踏流光，带起漫天残影冲了上去。
　　得了所谓的天神器加持，四个饕餮氏的命池境实力飙升，他们的气息隐隐摸到了命池境之上的那个门槛，一动手就打得几个菩提一族的高手吐血飞退。
　　退也没有用。
　　四个饕餮氏的高手身形闪烁，近乎瞬移一般在空中神出鬼没的闪现，他们不断的怪笑着，用手中寒冰凝成的兵器在对手身上留下一条条深可及骨的伤口。
　　刺骨的寒气冰封了伤口，伤口附近不见丝毫血迹。幽蓝色的寒气顺着血脉不断侵入体内，几个饕餮氏的高手原本就已经被寒气所伤，如今动作变得越来越慢。
　　他们绝望的看着地上那具被寒冰封冻的尸体。
　　那是他们的同伴，和他们修为相当的同伴。
　　就在他们眼前，他们的同伴被饕餮鸪一枪刺破了命池，将他的全身精华抽得干干净净。
　　几个菩提一族的高手有点后悔，为什么自己会来掺合这次的任务。他们抵挡不住饕餮氏高手的攻击，情急之下，他们倾尽全力发出了求救的呼喊声。
　　冰封中的黑蛇身体剧烈的蠕动着，他的身体明显变得干瘪了许多，鳞甲都失去了光泽，灰扑扑的好似被火烧过的木柴。黑蛇的气息变得很微弱，眼睛里的凶光也消散了。
　　他的吼声变得奄奄一息，充满了绝望和不甘。
　　百多里外，两条大黑蛇正疯狂的蠕动着身体向这边赶来，八九个菩提一族的高手也愤怒的咆哮着，化身流光朝这边增援了过来。
　　饕餮鸪快活的吞噬着黑蛇的血脉和力量，他低沉的自言自语着：“来吧，来吧，主动送上门来？好，好，好得不能再好……黑水玄蛇的血脉之力，我感受到了，我感受到了……我就要得到了！”
　　“这一条，还不够，再来一条，再来两条，再来三条……越多越好。”
　　无数藤蔓在远处繁衍摇曳，无数人影在藤蔓中扭曲断折，无数生灵临死前的惨嗥声震动整个石窟。
　　饕餮鸪和所有饕餮氏的战士眼睛泛着凶残的红光。
　　他们对四周的惨况视若无睹，他们的所有注意力都放在了这些黑蛇身上。
　　饕餮鸪占大头，四个命池境的高手也会分润一大块肥肉，剩下的饕餮氏战士们，只要能喝点汤汤水水的，他们也很满足了。
　　毕竟，这是黑水玄蛇，传说中的太古魔兽。
　　哪怕只得到一丝黑水玄蛇的血脉精华，对饕餮氏的战士而言，那都是极大的提升，更能极大的纯化自身的饕餮血脉，对他们的未来好处无限。
　　小半个大蛇窟都被绿光笼罩。
　　那些诡异的藤蔓在地下急速的蔓延。
　　在菩提一族高手的法力催动下，藤蔓疯狂吞噬着大蛇窟土地中的肥料，更将它们击杀的各族生灵当做养料吞得一根毛都不剩。
　　藤蔓的覆盖面积急速扩张，眨眼间小半个大蛇窟就被藤蔓笼罩。
　　近百万来不及逃向大蛇窟核心地域的生灵被藤蔓吞噬，他们绝望的嘶吼着，疯狂的咒骂着。
　　更有一些平日里打家劫舍、凶悍成性的低阶修士犹如疯魔一样，朝着这些藤蔓绝望的攻击着。只是他们的攻击对这些越来越坚韧的藤蔓没有任何用处，他们甚至极难砍断一根藤蔓。
　　吞噬了足够多的生灵精血后，这些藤蔓从绿色逐渐镀上了一层血色。
　　血色的藤蔓越发粗壮，越发柔韧，动辄上千米长的藤蔓犹如一条条怪蟒，疯狂的扫动肆虐着。
　　整个大蛇窟俨然化为人间地狱，空气中充斥着浓郁的血腥气味，无数生灵的惨嗥声化为浑浊的声浪，逼得人几乎要疯狂。
　　石飞、炎寒露、鲁嵇、铁大剑等人背靠一根粗壮的石柱驻守。
　　他们苦苦抵挡着疯狂用来的人潮冲击，同时警惕的看着远处逐渐泛滥过来的藤蔓丛。
　　“这下，有麻烦喽。”石飞拍打着自己肥硕的肚皮，一脸苦涩的摇着头：“老白，你倒是干脆，你这么小小的，一根藤蔓缠住脖子，‘咔嚓’一下，你死得干净利落。”
　　拍拍自己粗壮的，比老白腰身还要粗许多的脖颈，石飞的大白脸变得惨白异常。
　　“我就惨喽，这些东西一下子弄死我也就罢了，我这么大的块头，一下子弄不死……慢慢的吸干我……天……这比千刀万剐还要惨。”
　　炎寒露、鲁嵇、铁大剑等人的脸色也很难看。
　　就连十八尊镇宫天王的脸色也都严肃到极致。
　　六道宫所辖的地域，果然还属于穷乡僻壤之地，六道宫和长生教的战争已经算是惨烈，但是何曾有过这么大规模的交战？
　　百万生灵，就这么毁于一旦。
　　数以百计的命池境投入战场，而且肆无忌惮的用大威力神通屠戮平民……
　　哪怕大蛇窟的这些‘平民’没几个良善之辈，一个个都是头顶生疮脚底流脓的坏胚子……上百万的杀戮，依旧是如此的惨绝人寰。
　　这样的战争，如果有一日降临大龙域，逼到六道宫门前……
　　十八尊镇宫天王同时深深的吸了一口气，他们眸子里闪过一抹坚毅之色，他们似乎突然想通了什么，皮肤上的金色都变得越发澄净、又越发的深沉了一些。
　　“观自在菩萨……”十八尊镇宫天王带着所有的六道宫弟子，同时喃喃念诵起了巫铁传授的经文。
　　在这漫天血腥、无数亡灵的惨嗥声中，这些六道宫的弟子，连同铁大剑一起，居然同时进入了某种莫名的顿悟之境。
　　他们的肉体强度并没有得到太大提升，但是他们的灵魂波动急速的增强着，法力修为更是以一种不合常理的方式在快速的提升。
　　好些六道宫的精锐弟子身后隐隐有丝丝缕缕的光影浮现，这是他们体内天锁重楼在不断被突破，不断有天地玄机融入身躯的异兆。
　　巫铁传给六道宫主的那些经文，对六道宫的底蕴提升是恐怖的。
　　如果说之前的六道宫是一头世俗的猛虎……此刻的六道宫，他的底蕴已经变异成了传说中的白虎圣兽，从根本上变得不同了。
　　‘咚’！
　　一声闷雷般巨响从铁大剑体内传来。
　　他的眉心有一点拇指大小淡淡金光浮现，他整个人给人的感觉就变得和刚才迥然不同了。
　　一瞬间之前，铁大剑给人感觉是一个强悍的修士。
　　一瞬间之后，铁剑给人的感觉……他已然超脱尘俗，已然带上了一丝非人的气息。
　　随之带来的变化，是铁大剑魁梧雄壮的身躯骤然干瘪了下去。他全身精血在这一瞬间燃烧掉了七成左右，换成普通人，这一下已经足以致命。
　　铁大剑不见难受，反而露出了一丝慈和、安详、让人充满安全感的微笑。
　　说实话，这样的微笑在他这样的彪形大汉身上出现，真的是非常的违和。
　　‘咚’！
　　连续有闷雷声在十八尊镇宫天王体内喷出，他们和铁大剑一样，体内精血骤然燃烧了大半。
　　随后是数十名气候最深的六道宫精英弟子，本来只是半步命池境的他们，在这一刻受到铁大剑、镇宫天王们身上气机牵引，他们的气息同时发生了一次跳跃式的剧变。
　　“须弥金刚座！”大天王低沉的长颂了一声。
　　铁大剑等数十名六道宫弟子的气息骤然变得浑厚异常，他们毛孔内喷出一丝丝金光，所有金光迅速连为一体，大地剧烈的颤抖了一下，好似虚空中有一座无形的大山狠狠的碾压了下来。
　　金光在一众人头顶勾勒出了一座通体晶莹剔透，宛如金色琉璃铸成的大山轮廓。
　　大山飘忽不定，好似并不处于这个世间，但是通体流光溢彩的大山微微下压，一股庞然、浩然、威严四溢、威震八方的恐怖威势就犹如浩浩荡荡的海啸，向四周纵横睥睨的碾压了下去。
　　方圆三十六里内，所有狂奔乱窜的大蛇窟土著浑身瘫软，一个个无力的倒在了地上。
　　大片大片逼近三十六里之内的藤蔓轰然粉碎，炸成了无数剧毒汁液四处喷溅。金色大山喷出大片金雾，光霞所过之处，剧毒汁液中的毒素被一扫而空，变成了浑然无害的清水。
　　三条朝着这边疯狂来袭的黑蛇，十几名菩提一族的命池境高手惨嚎一声，大蛇喷吐着蛇信子，大口大口的吐着血，浑身骨折声如爆豆子一样，软塌塌的倒在了地上，身上鳞甲被无形的重压碾得粉碎。
　　十几个菩提一族的高手更是不堪，被大蛇燚指使着来陪同黑蛇作战的他们，一个个也都是初入命池境的水平。被‘须弥金刚座’那等霸道刚猛的力量当头一压，他们命池崩裂，浑身骨头寸寸碎裂，已经是离死不远。
　　“原来如此。”十八尊镇宫天王齐声长叹，右手用力的按在了心口。
　　他们心头一点金光亮起，然后点点金光沸腾波动，化为一团金色火焰熊熊燃烧。他们通体光芒大盛，给人一种格外澄净、通透的感觉。
　　那是一种蕴藏‘大智慧’韵味的奇妙感觉，十八条擅长杀得敌人尸山血海的粗鲁汉子，此刻给人的感觉，如圣、如佛，就是不像是凡人。
　　“原来如此。”铁大剑也笑了，伸手重重的拍了一下心口。
　　三条黑蛇被金刚须弥座压得骨折重伤，五脏六腑都被碾压的几乎粉碎，生命力顽强的他们也不由得发出了凄厉的哀嚎声，声音犹如汽笛轰鸣，‘隆隆’的传出了老远。
　　正在疯狂吞噬黑蛇血脉的饕餮鸪猛地抬起头来，那些饕餮氏的精锐也纷纷转过头来，朝着铁大剑他们这边看了过来。
　　嚎叫声也传到了大蛇燚的耳朵里。
　　大蛇燚正在哭喊怒吼，他的右臂被诛邪神雷炸得粉身碎骨，他痛得几乎昏厥过去，同时他心头也涌出了一丝前所未有的恐惧之意。
　　巫铁看到了一脸痛苦、绝望的大蛇燚，感受到了他身上急速削弱的气焰。
　　巫铁心头一动，他张开眉心法眼，脚踏一道狂风冉冉飞起，快速向大蛇燚逼近，眉心法眼一点雷光若隐若现，巫铁厉声喝道：“大蛇燚，你还要血祭大蛇窟么？今天，我先扒了你的皮，抽了你的筋，然后……”
　　一声惊天动地的炸雷响起，巫铁眉心放出一道诛邪神雷，端端正正打在大蛇燚脚下的黑蛇身上。
　　那般巨大的黑蛇一声惨嚎，粗达百米的身躯差点被巫铁一雷轰断。
　　大片鳞甲、皮肉粉碎，只剩下了一根黑漆漆的蛇骨勉强联系身体。
　　大蛇燚看到越来越近的巫铁，他吓得一声大吼，他腰间一条黑色的皮索飞起，化为一条绝大的黑色蛇影缠绕全身，将他团团护在中心。
　　随后，大蛇燚一脚跺在了脚下黑蛇的头顶，大吼了一声：“走！”
　　黑蛇摇晃着重伤的身体转身就走，走得无比干净利落。
　　远处的二十几条完好的黑蛇同样一声不吭的转身就走，将菩提一族的人就这么拉在了后面。


第0204章 变脸
　　黑蛇急速撤退，对他们头顶那些怒吼咆哮的菩提一族的高手丝毫不搭理。
　　拢共三十二条黑蛇，一条被饕餮鸪放手吞噬，三条被金刚须弥座碾碎了骨骼动弹不得。其他二十八条黑蛇对同伴的遭遇也置之不理，就这么随着大蛇燚撤退了。
　　三条躺在地上嘶吼的黑蛇呆了呆，巨大的眼眶里一颗颗硕大的眼泪水不断的流淌下来。
　　他们的身体剧烈的蠕动着，大片大片的黑气从他们鳞甲缝隙中喷出，他们的身躯急速的缩小，到了最后……如此巨大的黑蛇，居然变成了三个赤条条，看上去只有十五六岁的少年。
　　三个少年浑身都是青紫色，那是骨骼碎裂后体内的淤血。
　　他们躺在地上奄奄一息的嚎哭着，有个还稍微有点力气的少年，更是看着铁大剑等人嘶声哀求：“不要……不要……不要杀我们……”
　　石飞原本和老白已经拔出了板斧、匕首，准备上去好好的教训教训这三个吃了不少人的大蛇……猛不丁见到他们这个模样，两人同时悻悻然的停下了脚步。
　　“欺负小孩子这种事情……”石飞将板斧重重杵在了地上：“石飞大爷，是不会这么干的……传出去，什么名声都毁了。”
　　大蛇燚遁走，黑蛇逃窜，菩提一族的高手们呆呆的悬浮在空中，就连投掷藤蔓种子的兴致都没了。
　　万多名菩提一族的精锐战士还被毒雾包围着，他们正在毒雾中挣扎嘶吼，被十万大蛇窟修士的攻击打得苦不堪言。
　　老刀风等人已经迎了上来，老刀风带着一群穿戴了黄金铠甲，通体珠光宝气的血弯刀高层，士气十足的冲在了最前面。
　　一名菩提一族的高手低沉的呵斥了一声，他袖子一阵鼓荡，三柄淡绿色的木剑裹挟着风雷之音，喷吐着大片雷霆重重的打在了老刀风的身上。
　　老刀风身上一层华贵的金光微微荡漾，奥西里斯沉睡之地出产的甲胄威能绝大，这个修为比老刀风还要强出一筹的菩提一族高手的全力一击，居然只是让老刀风的速度放慢了些许。
　　菩提一族的数十名高手迅速汇聚在一起，一个个神色不善的看着巫铁、老刀风等人。
　　“他逃跑了……他丢下你们，逃跑了。”巫铁笑容可掬的看着这些菩提一族的人：“真没义气，是不是？如果是我，我肯定不会放过他，起码也要把他抓着下油锅一百次。”
　　‘下油锅’三个字一出，老刀风和他身边的六个命池境高层面皮一哆嗦，差点从空中一头栽下地面。
　　“撤去毒雾，放人……我们，这就离开。”菩提一族中，显然地位最高的一名魁梧大汉飞身向前，向巫铁、老刀风等人倨傲的点了点头。
　　“这是大蛇燚的私仇，我们只是奉命，帮他收回黑蛇域而已。”大汉淡然道：“既然他逃走了，那么，我们也没必要为了他的私仇而拼命。”
　　“修行艰难，人生不易……大家都到了这个境界，应该明白，无缘无故的仇怨、没把握的仗，这些都不是好事。”大汉很有条有理地说道：“所以，你们放人，我们收兵，这是两遍的好事……”
　　远处传来饕餮鸪疯狂的笑声。
　　他已经抽干了一条黑蛇的血脉，他猛地直起了身体，双臂伸向了天空，用力的挥动了一下双拳，然后如疯如魔的大笑了三声，猛地转过身来，朝着铁大剑等人的方向看了一眼。
　　那边，三条黑蛇所化的少年还在地上挣扎哭泣。
　　金刚须弥座高悬虚空，给人一种威严磅礴、无法抵挡的恐怖压力。
　　饕餮鸪沉默了一会儿，他猛地一挥手，带着所有的手下迅速朝着大蛇燚逃窜的那个甬道追了过去。
　　他们一言不发，带起一道狂风飞驰而过，径直从巫铁等人身边掠了过去。
　　巫铁看着饕餮鸪等人，没任何动作。
　　一直小心翼翼防范巫铁的饕餮鸪直到大队人马从巫铁等人身边路过后，他才轻轻吐了一口气……
　　在吞掉所有的黑水玄蛇之前，他不想和巫铁爆发冲突。美食当前，食欲难耐，还是先填饱了血脉中的饥饿情绪，再来找巫铁的麻烦。
　　只有娲窈和公孙晟从巫铁身边疾驰而过时，他们很是恼火的狠狠盯了巫铁一眼。
　　巫铁也没做任何反应，他只是眯着眼，扫了一眼娲窈和公孙晟，最后深深的盯了一眼饕餮鸪的背影。
　　大家还会碰头的，一定会碰面的。
　　“事情，不是这么说的。”老刀风还没开口，巫铁已经淡然道：“下面是你们两万精锐，他们的价值是多大呢？”
　　菩提一族的大汉皱起了眉头，他脸上一缕绿气迅速变得浓郁起来，他冷笑道：“你这是，想要绑票勒索？那么，你们就不怕我们在大蛇窟放手大杀？”
　　四周无数的藤蔓还在蔓延肆虐，犹如一条条怪蟒在疯狂的蠕动挣扎。
　　大蛇窟无数的人都在向铁大剑他们身边汇聚，铁大剑等人轻轻念诵经文，金刚须弥座变得越发的灵动随心，这些跑过来求庇护的人，已经不会被那股巨大的压力震慑。
　　但是一旦有藤蔓敢于靠近三十六里地的范围内，就一定会被碾得粉碎。
　　“那防御神通，很强……”菩提一族的大汉淡然道：“但是，相信我们，我们可以摧毁它。”
　　“那又如何？”老刀风终于抢到了说话的机会，他讥诮的冷笑道：“让你们杀，放手让你们杀，你们杀光了大蛇窟的人，对我们有影响么？”
　　一群大蛇窟的大势力首领们同时笑了起来。
　　那些托庇于金刚须弥座之下的，要么是地位最低的奴隶炮灰，要么是那些中小势力的从属。
　　这些人，死了就死了，和他们有什么关系？
　　大蛇窟的人，习惯了杀人放火、落井下石、趁火打劫、背后插刀……
　　只要有足够的利益，他们可以连自己的亲生父母都给卖掉……用大蛇窟的这些和他们完全不相干的人的性命威胁他们？
　　“这位兄弟真是开玩笑。”一名大势力的首领笑得格外灿烂：“杀，让你们杀，我们绝对不阻拦。哪，那些光头，也不是我们大蛇窟的人，你们只管杀。”
　　“去杀，去杀，你杀不光他们，你是我孙子养的。”另外一个大势力首领笑得满口烂牙都露了出来：“不过，你杀他们，我们杀你们的人，看看谁杀得快？”
　　“说笑啦，说笑啦。”老刀风打着哈哈说道：“这位兄弟，你真是会开玩笑。那些人的命，和我们没关系的……但是下面这‘两万’精锐的命，和你很有关系。”
　　老刀风眯着眼，目光如刀，用屠夫打量小肥羊的眼神，迅速在一众菩提一族的高手身上掠过：“我们兄弟伙，很穷……而诸位兄弟，你们看上去，身家颇为丰厚……”
　　“你们既然跟着大蛇燚来找我们大蛇窟的麻烦，想来也知道，我们大蛇窟都是干什么的吧？”老刀风笑得越发灿烂了，一张瓦刀脸硬是笑得和弥勒佛似的。
　　“给钱，我们放人；不给钱，大家就拼一场喽。”老刀风摊开双手，回头向一众大势力的首领笑道：“兄弟们，这大蛇窟……我们随时可以丢下的嘛，我们是干什么的？区区一片地盘，还有什么舍不得的么？”
　　一众首领同时哄堂大笑。
　　老刀风笑着冲菩提一族的高手们点了点头：“所以，就这样喽……要么给钱，要么我们拼一场……我们就算打不赢，也能把你们‘两万’精锐都给做掉，然后……你们回去怎么交差呢？”
　　菩提一族的高手们一个个脸色难看到了极点。
　　如果这两万精锐折损在这里……那么……
　　他们的头皮一阵阵的发麻。
　　虽然他们名义上是配合大蛇燚来收回黑蛇域，但是唯有他们知道，按照菩提一族和大蛇燚的约定，大蛇燚收回黑蛇域后，黑蛇域将成为菩提一族的直属辖地。
　　如果不是这样的条件，菩提一族又不是开善堂的，他们无缘无故动一支族内的核心精锐，汇聚两百多号命池境的高手，耗费天价成本传送来黑蛇域帮人开战？
　　这两万精锐……
　　哦，不，现在只有一万五六千人了……
　　如果他们全都折损在了这里，大蛇燚嘛，他有靠山，有依仗，更有巨大的利用价值，菩提一族不会把他怎么样。但是他们这些负责领军的将领么，呵呵。
　　“你要多少。”菩提一族的大汉咬着牙低沉地吼道：“不要太过分……我们菩提一族，是三连城邦十二执政家族之一。三连城邦的威名，你们这里，应该听说过。”
　　大汉冷笑道：“我知道，我们三连城邦的商队，来过你们这里。”
　　老刀风若有所思的看着大汉：“这么说来，你都知道你们的商队来过我们黑蛇域，那么，那商队就肯定有问题……那些三连城邦的商队，是你们派出的奸细喽？”
　　大汉闭上了嘴。
　　老刀风龇牙咧嘴的笑了笑，他回头和几个大势力的首领低声嘀咕了几句，然后回过头来，冷声道：“我们也不过分，你们让下面的那些小崽子，把他们身上的兵器甲胄全部留下……”
　　菩提一族的高手们齐声怒骂，他们纷纷呵斥着，周身闪耀着各色奇光，拿出了一件件威势惊人的神兵异宝，摆出了一副掀桌子的架势。
　　老刀风等人也不甘示弱的迎了上去，口水四溅的和他们争吵起来。
　　猛不丁的，老刀风头顶小小的黑色金字塔喷出了大片黑气，一道道黑气湍急的冲在了地上，一个个通体漆黑的胡狼头人战士从黑气中走了出来。
　　老刀风搜刮了大蛇窟各大势力几乎所有的库藏，全都填进了这小小的金字塔中，金字塔内的胡狼头人战士总数已经超过三万。
　　森森黑雾弥漫，漫天黑色沙尘翻卷。
　　三万胡狼头人战士拿着造型奇异的梭镖、长矛、弯刀、铁棒等兵器，整整齐齐的布下了阵势。他们身上没有丝毫的法力波动，但是菩提一族的高手们用灵魂力量扫过他们，惊骇的发现，这些胡狼头人战士的战力，似乎和重楼境也有得一比。
　　而且他们体内蕴藏了一种极其阴寒、死寂的力量，就连他们都隐隐感到了一丝威胁。
　　这些家伙，不好对付。
　　沉闷的吐了一口气，菩提一族的大汉瓮声瓮气地说道：“好，我们……我们答应了……”
　　巫铁将魔章王叫了过来。
　　魔章王目光冰冷的看了一眼菩提一族的人，他沉默了一会儿，张开嘴深深吸了一口气。
　　毒雾就冉冉变得稀薄，最后全被他一口吸进了肚子里。
　　菩提一族的几个高手神色微动，似乎想要说点什么，但是领头的大汉，摇了摇头，他看了看那些菩提一族的精锐战士，他们在毒雾中过了这么久，好些人已经剧毒入体，浑身麻痹动弹不得。
　　不要说那些重楼境的战士，就连那些命池境的将领行动之间都显得僵硬了许多。
　　这个时候，绝对不能再起风波。
　　菩提一族的大汉深吸了一口气，摆了摆手，传达了让所有战士解下甲胄，丢下兵器的命令。
　　菩提一族的战士们犹豫了一下，过了好一阵子，他们无奈又屈辱的，将身上的甲胄脱了下来，胡乱的丢在了地上，然后将手中的兵器也纷纷丢下。
　　老刀风和一众大势力的首领笑了起来，然后他们同时长啸一声。
　　十万大蛇窟联军同时疯狂的嘶吼着，疯狂的箭矢、暗器犹如暴风骤雨倾泻而下，瞬间扫荡了整个军阵。无数兵器带着长长的流光横扫而过，顷刻间斩杀了大片手无寸铁、肢体麻痹的菩提一族战士。
　　更有重楼境修士纷纷施展神通，驾驭各色兵器乱劈乱砍。
　　菩提一族的战士在毒雾中已经耗尽了体力，他们的法力也几乎匮竭，面对这突如其来的打击……他们直接崩溃了。
　　菩提一族的数十名高手，百来个在毒雾中困了许久的将领齐声怒吼。
　　“卑鄙无耻！”
　　老刀风等大势力的首领则是齐声狂笑：“这里是，黑蛇域……这里是，大蛇窟……”
　　老刀风更是讥诮大笑道：“孙子们，你们的奶毛还没褪光吧？你们，怎么这么天真呢？”


第0205章 转身变脸
　　菩提一族的精锐战士大片大片的被击杀。
　　被毒雾麻痹了躯体的他们，想要重新穿上甲胄都是这样困难。
　　大蛇窟的修士们，根本不给他们重新武装的机会，暴风骤雨的打击呼啸而下，大群大群的菩提一族战士犹如镰刀下的麦草一样倒下。
　　老刀风狂笑着。
　　他头顶的小小黑色金字塔喷出大片黑色沙尘暴，卷起了飓风，发出让整个大蛇窟都微微颤抖的轰鸣，托起了三万胡狼头人战士向菩提一族的高手杀了过去。
　　菩提一族的高手们目眦欲裂的看着本家的战士被屠杀。
　　而这屠杀，却是由他们的轻信而造成的，他们必须对这场屠杀负直接责任。
　　他们眼珠变得通红，风雷之声震荡虚空，青色的狂风，青色的雷光从他们体内喷出，他们不管不顾的向三万结阵的胡狼头人战士，向着漫天黑色沙尘暴杀了过去。
　　巫铁看着那些不断倒下的菩提一族的战士，轻轻的摇着头。
　　他只是想要敲诈菩提一族一把。
　　他没想到菩提一族的这些命池境高手居然如此轻信了老刀风他们。
　　至于老刀风和各大势力首领的表现，则是丝毫没出巫铁的意料。这些家伙如果不这么干，那才真的见鬼了。
　　“真是一群腐烂堕落的人啊。”魔章王在巫铁身后轻声说道：“大孔雀王族很腐烂，他们十二执政家族又能好到哪里去？”
　　“看他们，一点危机意识都没有……一点提防的手段都没有……他们就这样，当着无数敌人的面，让自家的战士放下了武器，脱掉了战甲……”
　　魔章王讥诮的笑着：“十二执政家族的高层，也不过如此……而大孔雀王族，就是被这样腐烂的家族，轻轻的一推，就给掀翻了……真是……”
　　摇摇头，魔章王叹了一口气：“没有最烂，只有更烂……巫铁大人，你愿意去三连城邦么？我以为，我们可以夺下三连城，我愿将三连城献给你。”
　　巫铁呆了呆，没有回头，而是轻轻摇了摇头：“三连城邦，我是要去的，但是……不是为了三连城。”
　　他要去三连城邦，他要去找灰夫子。
　　孙左这个该死的家伙，他把灰夫子卖给了三连城邦的商队。该死的家伙，三千金币，他就把灰夫子给卖掉了。虽然，相对于三千金币而言，灰夫子实在是卖了个好价钱。
　　巫铁皱着眉，狠狠的用额头撞了一下白虎裂的枪杆。
　　在胡思乱想什么呢？
　　卖了个好价钱？
　　该死的。
　　灰夫子被卖了一个好价钱！
　　巫铁莫名的心头火起，他莫名其妙的感到浑身不舒服。
　　他瞅准了两个正在围攻老刀风的菩提一族将领，他眉心五彩光芒一闪，一道诛邪神雷带着巨大的雷鸣声呼啸劈出，随后他脚下一道狂风大作，巫铁向前猛扑了过去。
　　老刀风驾驭着血色弯刀，化为一道血色长虹，和两个菩提一族的高手相持。
　　对方的修为都比他高出一筹，他们使用的兵器品质，也隐隐比老刀风的血色弯刀高出了一丝半点。血色长虹和两条奇光急骤撞击，每一次撞击老刀风的身体都哆嗦一下。
　　但是仗着身上甲胄的保护，老刀风很是嚣张的大砍大杀，好几次对方的攻击落在老刀风身上，都被他身上甲胄轻松挡住，根本伤不到老刀风一根汗毛。
　　不仅是老刀风，附近战团中，穿上了黄金甲胄的血弯刀高层都是如此。
　　他们修为不如菩提一族的对手，可是依仗着强大的防御力，他们丝毫不落下风。
　　不仅如此，他们使用的来自奥西里斯沉睡之地的古兵，更是杀伤力极其可怕。已经有七八个菩提一族的命池境高手被他们手中奇兵所伤。
　　巫铁突兀的加入战团。
　　诛邪神雷打了一个菩提一族命池境高手措手不及，饶是他竭力闪避，神雷依旧落在了他后背的右肩上。一声巨响，五彩雷光炸开，这个命池境高手半截身躯顿时飞灰。
　　命池境强悍的生命力一览无遗，这个命池境高手眉心放出大片绿光，裹着半截残躯就向外逃窜。
　　老刀风大笑，他袖子里一抹黑色幽光飞出，一柄来自奥西里斯沉睡之地的奇兵飞旋而来，将半截残缺一击两片，连同那菩提一族高手的命池也都斩成了碎片。
　　巫铁甲胄背后巨大的金属羽翼震动着，他的身体近乎瞬移一般来到了另外一个命池境高手身后。
　　巫铁的骨骼还在吸收饕餮骨制成的神兵精华，巫铁浑身骨骼在发烫，他依旧在汗流浃背，他的肉体力量正在不断提升，骨骼正在变得更加沉重，更加坚硬，更加柔韧……
　　巫铁浑身充斥着几乎要爆炸的强悍力量，他心头火冒，他强烈的想要破坏点什么。
　　他抡起白虎裂，干净利落的一招力劈华山，将白虎裂当做一根铁棒，直愣愣砸下。
　　菩提一族的命池境高手一剑震退了老刀风的血色弯刀，然后他转过身，手一指，绿色的剑光带着风雷之音冲了上来，端端正正刺在了白虎裂上。
　　白虎裂内一声虎啸声冲天而起，绿色的剑光被震得粉碎。
　　巫铁面前生得颇有几分俊雅之气的中年男子顿时口吐鲜血，手忙脚乱的掏出了一根绿色木棒，双手握着木棒挡向了白虎裂。
　　一声巨响，木棒粉碎。
　　中年男子的身体粉碎。
　　他眉心裂开，命池飞出，散发出浓郁绿光的命池刚刚飞起三寸高，就被白虎裂狠狠轰了个结实，命池也被巫铁一击破碎。
　　白虎裂震荡空气，一道狂飙犹如天瀑倒卷，从高空壁纸的落下。
　　大地剧烈的震荡了一下，巫铁站在千米高空狠狠一击，他没有动用任何神通秘术，白虎裂震荡的罡风硬生生在地面上压出了一条长达数里、宽有十几丈的深深沟渠。
　　这一击正好落在了一群结队自保的菩提一族战士队列中，数百名苦苦抵挡四周攻击的菩提一族精锐在罡风中轰然破碎，瞬间消失的无影无踪。
　　菩提一族大军最后一点士气彻底崩溃，残存的五六千名修士哭喊着，哆哆嗦嗦的，强行迈开僵硬的肢体，踉跄着、僵硬的、缓慢的向外逃跑。
　　大蛇窟的联军追了上去，一路衔尾追杀，沿途不断有尸体丢下。
　　菩提一族的命池境高手们被三万胡狼头人战士围殴，这些胡狼头人战士一旦被斩碎，他们立刻在黑色风暴中重生……
　　四周还有大蛇窟各大势力的首领不断的围攻骚扰。
　　短短一刻钟时间，有二十几个命池境高手陨落。
　　紧接着，巫铁斩杀了两个命池境对手后，他也加入了对这些菩提一族高手的围攻中。
　　于是，他们也崩溃了。
　　两百多号菩提一族的命池境高手周身同时喷涌绿光，浓郁的绿光结成一片绿云，卷起他们所有人瞬间化为一点绿光逃跑得无影无踪。
　　他们只顾自己逃跑，根本无视了下方的那些菩提一族的精锐修士。
　　远远的，传来了他们不甘的怒吼和威胁：“大蛇窟的贱种们，你们等着……尊贵的菩提一族，不会放过你们的……你们就等着，我们菩提一族百万大军的报复吧！”
　　“我们会回来的……我们很快就会回来……你们等着！”
　　老刀风等人呆了呆，然后同时放声大笑。
　　“他们会回来？”
　　“百万大军？”
　　“真有百万大军过来，我们不会逃跑么？”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈！”
　　“真是笑话！”
　　十万联军乱成了一团。
　　之前还能并肩作战的他们，已经顾不上去追杀逃跑的菩提一族战士。
　　十万人乱哄哄的，在战场上你争我抢，争抢那些菩提一族战士丢下来的铠甲和兵器，搜刮他们尸体上的私人财物。
　　很多地方，这些穷凶极恶的家伙为了几个金币开始大打出手；为了一套甲胄上的一个零部件，为了一柄刀，一柄剑，他们已经拔刀相向。
　　老刀风等大势力的首领悬浮在半空，冷眼看着自己的手下你争我抢。
　　没人出面约束，这就是大蛇窟的规矩。
　　大家联手干下的活计，战利品是有了，谁能拿多少，最后战利品归谁，这还要看自己的本事。
　　对老刀风他们这些首领来说，击败了外来的敌人，维护了大蛇窟的整体利益，这已经达到了他们的目标。
　　“让小的们自己乐乎着吧……各位兄弟，今日……还有点小麻烦要解决。”老刀风笑吟吟的，看向了远处结成了金刚须弥座，一座金色大山镇压四方的六道宫弟子们。
　　混乱中，魔章王已经趁机溜走。
　　他也没有返回商队那边，径直离开了大蛇窟。
　　他的身份敏感，尤其是刚才口吐毒雾的本事太扎眼。为了不引起额外的麻烦，魔章王选择了溜走。
　　刚刚大战激烈，老刀风和血弯刀的高层，还有各大势力的首领们都已经极力注意魔章王的动静了，居然还是不知道他是什么时候、从哪里跑掉的。
　　巫铁看着老刀风他们有点恼火的表情，心里有点酸涩。
　　魔章王这逃命的本事，到底是怎么历练出来的？
　　各大势力的首领们带着大群高手，浩浩荡荡的来到了石飞、铁大剑等人面前。
　　巫铁面沉如水，面无表情的看着石飞等人。
　　于是，所有人都当做不认识巫铁。
　　就连巫女，都摆出了一副很乖巧的模样，小手把玩着风云幡，轻声的‘咿呀’着。
　　老刀风等人的脸色变得很严肃，六道宫一行人散发出的气息，实在是有点过于强横。虽然他们人数不多，这里还是大蛇窟的主场，老刀风他们依旧感到了强烈的不安。
　　“各位！”老刀风目光扫过石飞等人。
　　大蛇窟的这些人，脸色都不好看。怎么看，石飞他们一行人，都不是来做正经买卖的。他们的实力太强悍，而且精兵强将的比例也太高了一些。
　　“我们是来寻仇的。”石飞拍打着肚皮，笑呵呵的走上前了几步，向一众大势力高层行了一礼：“现在，人抓住了，所以，我们准备离开。”
　　“寻仇！”老刀风和几个大势力的首领目光闪烁了一下，他们同时看向了被老白控制在手中的孙左。
　　“来我们大蛇窟寻仇！”一个大势力首领冷哼了一声，有点恼火的，似乎想要给石飞等人找点麻烦。
　　“既然人抓住了，那么，还请诸位离开。”老刀风打断了这个家伙的话，他猛地绽放开了笑容：“现在大蛇窟兵荒马乱的，也不好招待诸位……敢问，诸位来自何方？”
　　“大龙域，六道宫。”镇宫大天王猛地睁开眼睛，一股威震四方的霸道气息猛地扩散开来。
　　巫铁还好，对大天王的气息毫无反应。
　　老刀风这些作恶多端的大势力头目只觉双眼剧痛，大天王的气息和他们天生相克，他们就感觉，好似有融化的铁水泼在了身上，烫得他们浑身刺痛。
　　老刀风等人倒抽了一口冷气。
　　包括刚才想要找麻烦的那个大势力首领，他也耷拉下眼皮，不再吭声。
　　大龙域，六道宫。
　　虽然和黑蛇域相隔甚远，但是六道宫的威名在黑蛇域还是有所听闻的。
　　那是一个独霸一方大域，还能影响周边好几个大域的强横势力，而老刀风他们，只是黑蛇域大蛇窟若干个势力之一……他们，惹不起六道宫。
　　“恭送诸位离开！”老刀风立刻笑了起来，他向大天王抱拳行了一礼：“以后，还请诸位不要来了。咱们，不是一路人哪。”
　　黑沙翻滚，飓风呼啸，老刀风身后数里外，三万胡狼头人组成了军阵，一步步缓缓的向这边压了过来。
　　老刀风这是在示威，示意他也不是没有底牌。
　　大天王等人合掌胸前，沉声应了一声，也不多话，也不多事，带着孙左这个俘虏，丢下了所有装样子的车辆和驼兽，脚踏虚空向大蛇窟外飞去。
　　其他各大势力的首领眼看着三万胡狼头人战士逼了过来，他们的脸色也骤然一变。
　　他们同时想起来——大蛇窟可不是个有规矩的地方，老刀风随时可能向他们下手。
　　再看看血弯刀这群高层身上那防御力匪夷所思的甲胄，大蛇窟各大势力的首领转身就走，带着各自的高层，迅速的赶赴自家的驻地。
　　老刀风若有所思的看着这些势力首领的背影，右手用力的摩挲着下巴。
　　过了一阵子，老刀风转过身来，皮笑肉不笑的向巫铁开口了。
　　“枪爷，枪爷，咱们，借一步说话？”
　　六个命池境高手围住了巫铁。
　　血弯刀的高层眼里，都隐隐带着一丝贪婪。


第0206章 强盗的道理
　　魔章王溜走了，石飞他们撤退了。
　　孙左已经被抓住，他已经问出了灰夫子的下落，孙左那些队员，也已经被巫铁击杀。
　　巫家的仇，已经报了大半。
　　金亡灵……未来势必也难以继续存在，老刀风定然不会放过他们的残留人手。
　　巫铁已经没有必要留在大蛇窟，他已经有了离开的心思。
　　但是，未等他有任何行动，老刀风和他最铁杆的六个命池境心腹，以及血弯刀的一众高手，连带着一批血弯刀的精锐，已经里里外外将巫铁包围了起来。
　　三万胡狼头人战士更是踏着黑色沙尘暴呼啸而来，迅速将这一小片区域包围得水泄不通。
　　这些通体漆黑的胡狼头人战士从四面八方围了上来，黑色沙尘暴遮挡了高空，一条条黑色的人影在高处若隐若现，黑色沙尘贴着地面卷了过来，在巫铁双腿之间绕来绕去。
　　黑色的沙尘很沉重，很粘稠，更是触体阴寒至极。
　　巫铁感觉自己双脚好似被泥沼吸附住，身体僵硬难以行动。这些胡狼人头战士卷起的沙尘暴，居然还有这种困敌的作用。
　　“大魁首。”巫铁眯着眼看着老刀风：“这是什么意思？”
　　“枪爷啊，我也不想这样啊。但是，我得为兄弟们着想啊？”老刀风笑得很格外灿烂，一张精瘦的瓦刀脸上红光满面，显得格外的精神。
　　“您看看啊，那个，那个会口吐毒雾的年轻人，生得金发碧眼的，和今日来袭的大蛇燚的手下，有牵连吧？”老刀风叹了一口气：“他的神通诡异，威力绝大，却又行迹诡秘，我们不得不防啊。”
　　“偏偏，枪爷你和他认识？”老刀风继续摇头叹气：“我们如何能不怀疑……”
　　巫铁冷笑：“怀疑什么？”
　　牛蛮在一旁瓮声瓮气地说道：“你是奸细。”
　　唐七伸出双手，八片薄薄的刀片在他的指缝中快速的跳动着，带起一条条极细的寒光若隐若现：“枪爷，你出现的时机，也太巧了，我们血弯刀正要和金亡灵拼命……你就来了。”
　　老刀风皮笑肉不笑的笑看着巫铁：“哎，哎，大家都是兄弟，不要说这些见外的话……虽然，枪爷来我们血弯刀的时机太凑巧了一些，但是我相信，枪爷不是奸细，是不是？”
　　摇摇头，老刀风摆出了一副很热情、很信任的模样：“我想啊，枪爷来我们血弯刀，也是有心要帮我们的，是真心实意要加入我们的……只是，那个口吐毒雾的年轻人……”
　　摇摇头，老刀风用力的拍了一下大腿，他咬着牙，狠狠的跺了跺脚，用力的点了点头。
　　“嚇，我在胡说什么呢？谁没个三朋四友的？谁没有个江湖交情的？是不是？认识一些奇人异士，这是好事，这是好事啊！”
　　“枪爷，我相信你，你一定不会作出有害我们血弯刀的事情，是不是？”老刀风瞪大眼睛，一本正经的，极其严肃的看着巫铁，他的目光炽热，充满了信任和热情。
　　巫铁沉默，然后点头。
　　他加入血弯刀，虽然有借助血弯刀的力量对付金亡灵的意思，但是他对血弯刀的确没有恶意。
　　虽然说，血弯刀和金亡灵爆发冲突，是他一笔悬赏惹出来的是非。
　　可是巫铁不加上那一笔悬赏，金亡灵和血弯刀不依旧有深仇大恨？
　　所以，巫铁从根子上，对血弯刀并无恶意。
　　“我当然，对血弯刀没有恶意，我也不会做对不起诸位兄弟的事情。”巫铁淡然道：“至于口吐毒雾的魔章王，他是我的朋友，这一点，我承认。”
　　“他和来袭的菩提一族，有旧仇，这一点，我也承认。”巫铁摊开双手：“只是我也没想到，他居然会在这里碰到菩提一族的人……菩提一族的人，居然会不远万里，来这里攻打黑蛇域。”
　　牛蛮猛地瞪大了眼睛，他大声吼道：“你说你没有恶意，就没有恶意么？你说那个魔章王和那菩提一族有仇，就是真的有仇么？他吐出来的毒雾，也可以是掩护他们攻打我们啊！”
　　巫铁侧过头，看了看牛蛮。
　　这家伙，是故意的在胡搅蛮缠。
　　“牛蛮，你这就是不讲道理了。”巫铁皱起了眉头：“魔章王他……”
　　“你说的话，我不信。”牛蛮粗暴的打断了巫铁的话，他朝站在一旁的唐七问道：“老唐啊，你说呢？”
　　唐七笑得格外灿烂，他慢悠悠地说道：“没错，我也不怎么信……事情，怎么就这么巧呢？”
　　一群血弯刀的高层和高手纷纷摇头，一个个戏谑的、贪婪的看着巫铁。
　　巫铁叹了一口气，他看着老刀风，无奈地说道：“大魁首，有什么事情，你就摊开了直白说吧……这么绕圈子……让牛蛮这种蠢货来出头，你不觉得，挺没劲么？”
　　老刀风就笑了，他干笑了几声，眨巴了一下眼睛。
　　牛蛮则是恼怒得大吼了一声，他猛地上前了一步，一拳向巫铁的脑袋轰了下来：“我是蠢货？”
　　出拳前，牛蛮的右臂一抖，他手臂上的黄金护臂和护掌同时飞开，露出了一条黑黝黝腱子肉极其发达的手臂。他大声吼道：“不要说我用装备欺负你。”
　　巫铁全身骨骼依旧在散发高温，几件饕餮神兵内的精华，他大概还消化吸收了一成不到，他的体质还在快速提升，骨骼在快速增强，肉体力量更是在飞速的提升。
　　‘啪’的一下，巫铁的左手猛地抬起，发出一声沉闷的气爆声，宛如瞬移一下子出现在牛蛮的拳头前。
　　轻轻松松的，五指扣住了牛蛮硕大的拳头。
　　巫铁左手五指微微一用力……
　　他忘记了，他的左手整条手臂的骨骼都已经异变完成，如今强度正在急速提升中。
　　所有人都惊悚的看到，巫铁左手五指犹如五柄小小的钢刀，轻轻松松的切进了牛蛮的拳头。
　　牛蛮发出凄厉的怪叫声，他筋骨强健的拳头犹如一颗黑色的草莓，被巫铁的手指轻松劈开。
　　鲜血反一下子就喷了出来，牛蛮的拳头‘啪’的一下，在巫铁的手中炸开。
　　“抱歉，我……稍微用大了点力气。”巫铁急忙松开手，甩了甩左手。
　　他不是矫情，而是真的忘记了自己的左手异常之处。
　　他也没想到，牛蛮的拳头是如此的‘脆弱’。
　　他也没怎么用劲，怎么就把牛蛮的拳头给毁掉了？
　　牛蛮嘶吼着向后倒退，他左手死死握着右手腕脉，制住了伤口的血流。他怒极瞪大眼珠，恶狠狠的盯着巫铁。他很后悔，为什么自己会把护臂和护掌脱掉。
　　一众血弯刀的高层没人关心牛蛮的伤势。
　　所有人都用恶狼一般的眼神死死的盯着巫铁。
　　老刀风咳嗽了一声，他沉声道：“枪爷，进入那遗迹之前，你没办法这么轻松的拾掇掉牛蛮吧？”
　　巫铁老实的点了点头。
　　没错，在进入奥西里斯沉睡之地之前，他真没可能这么轻松解决掉牛蛮。
　　这是实话。
　　但是巫铁难道要告诉老刀风，他之所以能够这么轻松的收拾掉牛蛮，是因为他的骨头吞噬了饕餮鸪的神兵不成？
　　很显然，不能说。
　　老刀风笑容越发灿烂了，他轻柔地说道：“那么，你在那遗迹中，一定得到了很大的好处。”
　　巫铁咧咧嘴，苦笑了起来。
　　他不想说谎，他的确在里面得到了极大的好处。
　　不说身上的甲胄和靴子，丰收之树，就让巫铁《元始经》的修炼速度突飞猛进，这真是天大的好处。
　　老刀风笑容可掬的向巫铁伸出了右手：“那么，枪爷……大家都是自家兄弟，我也不想做得太难看，你得到的好处，拿出来，和兄弟们分润分润？”
　　巫铁愕然看着老刀风，终于说到这一句话么？
　　老刀风微笑着说道：“我也不会做得太过分，你的这件甲，这双靴子，我们做事有规矩，不会要你的……但是你在那遗迹中得到的其他东西，尤其是功法之类的，一定要拿出来。”
　　老刀风轻叹道：“短短数日时间，你居然能够如此轻松的击败之前和你不相上下的牛蛮……你得到的功法传承，不简单哪……而且，你也一定得到了什么快速提升实力的奇珍？”
　　“灵药？灵果？还是上古神丹？或者其他的什么大造化？”老刀风笑吟吟的看着巫铁：“咱们是讲规矩的人，你……罢了，你把你身上可以藏东西的宝贝，都交给我们检查一遍，也就行了……”
　　“当然，功法或许没有实体典籍，或许被你记在了心里……所以，还有劳枪爷你去血弯刀的贵宾静室待一阵子，把你脑子里的所有功法……符合我们预期的功法说出来，我们绝对不会危害枪爷你的安全。”
　　老刀风很诚挚的看着巫铁：“这些条件，不过分吧？”
　　巫铁眨巴着眼睛，他沉声道：“大魁首，在那遗迹中，你们得到的，远远比我多吧？要说功法……呵呵，大魁首和这六位这几天的进步，大家才是有目共睹……”
　　血弯刀的一众人等，飞快的扫了一眼老刀风头顶上的那一轮血色弯刀。
　　原本通体血色的弯刀，如今刀口上有一抹极细的黑色幽光闪烁，莫名给人一种极其可怕的感觉。
　　没错，老刀风的确是在遗迹中得到了功法传承。
　　那六位和老刀风一起进入遗迹的命池境高手，他们同样也得到了传承，这几日，他们的气息逐渐变得阴冷而恐怖，这些变化，他们的老熟人一眼都能分辨出来。
　　“不，不，不……”老刀风摇了摇头：“我的，就是我的，谁也不能抢，这是血弯刀的规矩。”
　　指了指那六位命池境高手，老刀风沉声道：“他们是我多年的老兄弟，是我真正的心腹铁杆，所以，他们的东西，我也不愿意抢，更不能抢。”
　　老刀风指着巫铁笑道：“唯有你，枪爷，你是新加入的人，你身上有奸细的嫌疑……哎，哎，我只是说你有嫌疑，没说你就是奸细……但是，既然有嫌疑，你为什么不拿出好东西来，换取兄弟们的信任呢？”
　　“交出你在遗迹中得到的所有好宝贝，所有功法……兄弟们不就不会怀疑你了么？不就代表了你加入我们血弯刀的真心实意了么？”老刀风热情而真挚的看着巫铁。
　　“交出来，大家就是自家人……以后大家一起大块吃肉，大碗喝酒，多快活？”
　　老刀风笑得格外灿烂：“你看，这么多兄弟们，都想要一本好的功法，都想要一些……更好的宝贝……是不是？”
　　他看着巫铁，一脸期盼地说道：“枪爷，你也听到了，那些……菩提一族？他们是叫做菩提一族么？他们还会回来报复的，他们还会回来寻仇的。”
　　“你也不希望血弯刀的兄弟们被他们干掉吧？”
　　“所以，血弯刀的兄弟们需要更好的功法，快速提升他们修为的奇珍异宝。”
　　“灵药，灵草，神丹，仙药，都可以啊！”
　　老刀风拍了拍手，认真的看着巫铁说道：“给了……你就是我们自家兄弟……你不给……你就没把自己当做血弯刀的自家人……那，就不要怪我们不把你当兄弟看了哦！”
　　巫铁被老刀风这一套套的歪理给绕晕了。
　　他呆呆的看着老刀风，过了好久，脑子里才转过这个弯来。
　　“我不把我的东西给你们，我就不是你们兄弟？”巫铁最终总结出了老刀风的意思。
　　“对了！就是这个道理！”老刀风笑得格外灿烂。
　　巫铁只觉得一口血都憋在了嗓子眼里。
　　他咬着牙说道：“可是，你们七个人……”
　　老刀风极其认真的看着巫铁说道：“我说过了，我的就是我的，我的东西谁也不能抢……我的六个老兄弟，他们是我的铁杆心腹，他们的东西……我不抢，别人也不能窥觑。”
　　叹了一口气，老刀风认真地说道：“所以，枪爷……机会我是给你了哦……把你在遗迹中得到的，都交出来，以后大家就真正是一家人，是自家兄弟了。”
　　“不交出来嘛……你就不是自家兄弟，你就伤了我们这些兄弟的心……你就……你就……”老刀风闭上了眼睛，一脸沉痛地说道：“你就，真的是奸细了。”
　　巫铁死死的闭上了嘴。
　　这样的道理，他居然无力反驳。
　　他想要骂脏话……但是他被气得连骂人的心情都没有了。


第0207章 奥西里斯的后手
　　“既然如此，话就摊开来说吧。”
　　巫铁叹了一口气。
　　他身上的黑色鳞片快速退去，他的身形也恢复了正常。
　　他显出了本来的面容，一个高挑、瘦削、精悍如铁的少年，手中白虎裂也变回了原本的模样，白惨惨的一杆长枪，巫铁并没有让那颗太过于显眼的白虎头展示出来。
　　老刀风等人脸色骤然一沉。
　　他们都是多年的老江湖了，这么多天时间，他们居然没能发现，巫铁的这幅模样，是变幻而成。
　　巫铁的修为不可能比他们高。
　　那么，只能是巫铁领悟的变幻之术过于高明，远远超过了他们的辨识能力。
　　“我是巫铁，我和金亡灵有仇，所以，在萨大人的推荐下，我花费重金，雇佣你们去袭击金亡灵组建的狙杀队伍。”
　　巫铁看了一眼混在人群中的多利亚。
　　“想来，这支狙杀队伍的成立，和多利亚你有关系？”巫铁冷静地说道：“我亲眼目睹了你们突袭金亡灵的狙杀队伍，更看到在多利亚的帮助下，你们的袭击队伍全灭。”
　　“后来，我就起了加入血弯刀……借用你们的力量，或者说，帮助你们扫平金亡灵的念头。”
　　巫铁冷声道：“我的力量，和奥西里斯的沉睡陵墓无关……至于我在这么短的时间内，我的力量快速提升的原因，这是我个人的事情，和你们无关。”
　　老刀风等人立刻相信了巫铁的话。
　　他们是何等老奸巨猾的老狐狸，巫铁说的是真话还是假话，这一点他们看得出来。
　　越是如此，他们的眼珠都隐隐泛红了。
　　巫铁说了，他之所以在这么短的时间内，实力突飞猛进，能够轻松击败原本和他实力相当的牛蛮，都是因为他个人本来的原因，和奥西里斯的沉睡之地无关。
　　不管是什么原因……在这么短的时间内，让他的实力突飞猛进的秘密，都太让人心动了。
　　“那么，交出你的实力在这么短的时间内突飞猛进的秘密……我们，依旧是好兄弟。”老刀风满脸是笑的看着巫铁：“巫铁是吧？多一个兄弟，可比多一个敌人好。”
　　用力的搓了搓双手，老刀风热情地说道：“尤其是，我们血弯刀这么多好兄弟……你一定会喜欢上我们这些好兄弟……你一定不愿意，多了我们这么多敌人。”
　　“如果我说不呢？”巫铁双手摩挲着白虎裂枪杆。
　　“那我们会很伤心。”老刀风的脸色阴沉了下来，牛蛮、唐七，所有血弯刀在场的高手的脸色都变得极其的阴沉，他们一个个龇牙咧嘴，满脸横肉跳动，神情犹如厉鬼。
　　“我们把你当兄弟……而你，只想着利用我们，只想着让我们兄弟们为你的私仇流血牺牲……这样不好，非常不好，这样太伤人了，太伤我们的心了……”
　　老刀风不断的摇着头，他叹息道：“这样的话，我们只能把你拿下来，然后……严刑拷打，让你交代一切。”
　　“强抢喽？”巫铁举起了白虎裂。
　　“强抢啊……这是我们的本业啊！”老刀风很坦诚的看着巫铁：“谁让你自动送上门来呢？我们不抢你的，抢谁的呢？”
　　“而且，我真心不是有意针对你……”老刀风叹道：“我真的是因为菩提一族，他们说要报复，我舍不得丢弃大蛇窟这份基业，我舍不得丢弃这么多依仗我们血弯刀生存的子民啊……”
　　“我必须让兄弟们强大起来，让他们足以面对菩提一族的报复，所以，他们必须变强。”老刀风很光棍地说道：“但是无论是我得到的传承功法，还是六位老兄弟得到的，我们都舍不得拿出来……”
　　血色弯刀在老刀风的头顶急速的旋转。
　　“所以，只能委屈你了……”老刀风笑得贼灿烂：“原本还害怕，你真的在那遗迹中一无所获，没有得到功法传承……现在，我心里有谱了，我放心了，我太开心了……谢谢你啊，巫铁兄弟。”
　　“等我们抓住了你，对你严刑拷打的时候，我会让兄弟们下手小心一些，一定不会把你打死……最多，残废是免不了的，这也难免嘛。”老刀风笑得越发灿烂了。
　　老刀风笑得灿烂的时候，唐七突然动了。
　　他的背后长出了巨大的淡绿色透明膜翅，伴随着刺耳的‘嗡嗡’声，他猛地向前扑出，犹如一头大螳螂，双手挥动着小小的刀片，向巫铁的后颈划了下来。
　　巫铁身上漆黑的甲胄幽光一闪，还没等巫铁催动，甲胄内自行有一道黑色光芒喷出，化为一个鹰头形状的全封闭头盔扣在了巫铁的脑袋上。
　　这个头盔和半身甲浑然一体，巫铁的整个脖子都被包裹在了里面。
　　唐七手中八片淬毒的刀片重重切割在巫铁脖颈上，刀片和漆黑的甲胄狠狠撞击在一起，火星四溅，八片刀片同时炸成了粉碎。
　　唐七用力过猛，迸溅的刀片炸得他双手稀烂。
　　唐七嘶声怪叫，身体一晃，一脚踢在了巫铁的腰间，借力就向后飞去。
　　同样一声骨折声传来，唐七这一脚用力过猛，巫铁的身体纹丝不动，唐七的几根脚趾骨硬生生在甲胄上撞得粉碎，痛得他脸都发白了。
　　唐七偷袭失手，附近的十几名血弯刀高手，主要是敢死营和战堂的命池境高手同时对巫铁出手。
　　十几道刀光、剑光激射而来，都朝着巫铁手臂、大腿等没有甲胄遮护的地方。
　　巫铁甲胄后巨大的黑色翅膀猛地张开，金属羽翼狠狠一荡，巫铁身体骤然原地消失，下一瞬间他已经到了百米外，一道凌厉的白光伴随着凄厉的破空声疾刺出去，一枪将一名战堂高手扎了个对穿。
　　老刀风和六个命池境高手齐声呐喊，他们也纷纷出手。
　　“巫铁，既然你如此不识好歹……你居然敢对我血弯刀包含祸心，敢对我血弯刀的儿郎下毒手，就不要怪我们不讲兄弟情面。”
　　老刀风厉声呵斥，也不知道他从哪里学来的句子，血色弯刀从他头顶激射而出劈向巫铁的时候，他还长叹了一声：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠……巫铁，你太让老哥我失望了。”
　　巫铁没吭声，血色弯刀劈下来的时候，他左手猛地挥动。
　　五片指甲上闪烁着暗沉沉的光芒。
　　巫铁的骨骼正在吞噬饕餮鸪几件饕餮神兵中蕴藏的精华，他左手骨骼正处于最活跃的巅峰状态。
　　天知道巫铁的手臂骨骼究竟变异到了何等程度，他左手挥出，五指重重击打在血色弯刀的刀口上，刀锋一划，巫铁的手指皮肉撕裂开来，指骨重重撞击在刀锋上。
　　‘嘭’！
　　老刀风依仗着横行一辈子的血色弯刀轰然碎裂，炸成了无数铁渣喷溅四方。
　　一缕缕只有巫铁能见的细细流光从粉碎的弯刀中喷出，迅速注入了巫铁手掌骨骼中。一丝淡淡的热流涌入，不得不说，老刀风的这柄弯刀，比起那些饕餮骨骼制成的神兵，品质差了太多太多。
　　不过，想想老刀风的身份……他不过是大蛇窟若干大势力之一的首领，他的兵器品级差一些，也是理所当然的事情。
　　“不堪一击！”巫铁低沉的嘶吼着。
　　老刀风在弯刀粉碎的一瞬间，他的五脏六腑都差点吐了出来，他眼前一黑，张口就是三道血箭喷出，身体哆嗦着，踉跄着向后倒退了十几步，差点一头摔倒在地上。
　　这是他性命交修数百年的本命神兵。
　　巫铁这一击粉碎了他的血色弯刀，干脆就要了他半条命！
　　老刀风嘶吼、怒骂，他哆嗦着，从袖子里掏出了他用来击杀金银铜三鬼的手弩，将一支散发出森森寒气的箭矢扣在了手弩上。
　　老刀风举起手弩，锁定了巫铁飘忽不定的身形，然后扣动了弩机。
　　巫铁猛地看向了老刀风。
　　之前和金银铜三鬼谈判的时候，他对这手弩的印象极其深刻，命池境的高手，居然被一击必杀！
　　此刻老刀风又掏出了手弩，巫铁身后巨大的金属羽翼急速的拍打着，带动着他向后急速闪避。
　　老刀风扣动弩机，弩矢激射而出。
　　弩矢刚刚飞出，弩箭就猛地分成了八道黑色寒光，划出八条湍急的弧线，没有飞向巫铁，而是骤然落下，深深没入了老刀风、多利亚还有六个命池境高手的体内。
　　恰恰是进入了奥西里斯沉睡陵墓，除了巫铁之外的八个人，被老刀风这一击命中。
　　“啊？”多利亚不可置信的大叫了一声，他摸着心口那支表面不断有黑色纹路渗出的黄金箭矢，身体剧烈的哆嗦着，然后一下子坐在了地上。
　　“为……为什么……我，不应该死在这啊……我的预言之术……我……我会成为一个……一个……一个……”黄金箭矢微微一抖，猛地向下再次刺进了三寸。
　　多利亚身体一抽，生命气息瞬间从他身上彻底消失。
　　老刀风和六个命池境老兄弟呆滞的看着心口的箭矢。
　　老刀风的靶子是巫铁，为什么箭矢会出现在他们身上？而且，老刀风只装上了一支箭矢，为什么会出现八支箭矢将他们八人一次干掉？
　　“我……我……我不服！”老刀风呆呆的看着巫铁。
　　“我不服……我，我，我得到了这么多宝贝……我得到了功法传承……《冥河生死经》……我，我应该，应该独霸大蛇窟……独霸黑蛇域……独霸……独霸……”老刀风身体一抽，重重倒地，他的身上，也再也没有任何气息。
　　那六个命池境的高手死得比老刀风速度还要快，甚至连一句遗言都没来得及留下。
　　血弯刀的高手们正在围攻巫铁。
　　老刀风、多利亚八人倒下的一瞬间，他们同时放弃了对巫铁的攻击，嘶吼着向老刀风八人的尸体扑了过去。
　　巫铁身上有什么好东西，这是未知的事情。
　　巫铁的实力如此强悍，牛蛮都被他一击惨败，想要击杀他，很难、很难。
　　而老刀风他们死了。
　　他们从奥西里斯沉睡之地得到的宝贝，可都在他们身上。
　　“我的！我的！我会是血弯刀新的大魁首！”唐七嘶吼着扑向了老刀风。
　　他背上有翅膀，飞得极快，带起一抹残影，第一个扑到了老刀风身边。
　　他伸手向老刀风的尸体抓了过去，但是他手指距离老刀风还有三尺多远，十几道攻击同时落在了他身上。
　　飞剑，飞刀，暗器，甚至有三道雷火。
　　巫铁愕然看向了其中一道雷火的主人——居然是牛蛮，以蛮力著称，从来没有在战斗中展露出任何法术能量的牛蛮，他居然张口喷出了一道水缸粗细的狂雷。
　　雷光炽烈，狠狠打在唐七身上。
　　唐七身上穿着老刀风赐予的甲胄，黄金甲胄奇光闪烁，然后突然崩解开来，化为数十块不同部位的甲片飞了出去。
　　所有攻击结结实实的打在了唐七身上，瞬间将唐七淹没在一片奇光异彩中。
　　牛蛮等人没来得及想为什么唐七身上的甲胄会飞走，他们扑到了老刀风身边，同时伸手向老刀风抓去。
　　与此同时，他们也疯狂的，用尽手段攻击身边的‘义气兄弟’！
　　他们倾尽全力的攻击着，甚至不惜动用秘术，不惜燃烧精血、灵魂，爆发出了这辈子最强力的攻击。
　　‘铿锵’声中，他们身上的黄金甲胄纷纷飞走。
　　所有攻击结结实实打在了他们身上，数十个血弯刀的高手同时吐血倒飞，更有人被打得四肢粉碎，一个个嘶声惨号着，发出不敢置信的怒吼声。
　　巫铁呆呆的看着这一幕。
　　这，这，这简直……
　　耳朵边，似乎有奥西里斯怪异的笑声响起。
　　巫铁眯了眯眼睛，这是奥西里斯的手段么？
　　他，在这些甲胄里捣了鬼？
　　“小家伙，这算是，我最后一次帮你吧……怎么说，你才是我的小朋友，他们用我赐予的力量，伤害我的小朋友，那能怪谁呢？”
　　“好了，所有传承的功法和甲胄，都会自行飞去，寻找他们的有缘人。”
　　“唯有这座‘守卫塔’，留给你吧……虽然不知道合适不合适，虽然不知道某人会否满意，但是……凑合着用吧。”
　　“这可不能怪我，这是我送你离开我的沉睡之地后，我才突然想起，这座‘守卫塔’，或许能够让他苏醒？”
　　“呵呵，有缘再见……”
　　“希望，能够再见……”


第0208章 胡狼老铁
　　巫铁呆呆的站在原地，倾听着奥西里斯用莫名手段留下的信息。
　　老刀风八人的尸体突然炸开，无数拇指大小的黑色水晶蝎子从他们体内喷出，犹如无数飞蝗，重重打在了四周的血弯刀高手身上。
　　黑色的水晶蝎子翘起细细长长的尾钩，狠狠扎在了这些血弯刀所属的身上。
　　黑气在他们的皮肤上急速弥漫开，凄厉的惨嗥声持续了没多久，巫铁身边所有的血弯刀所属同时倒毙当场。
　　黑色的狂风卷着黑色的沙尘，将这些尸体一卷一扫，所有尸体都化为黑沙消失在风沙中。
　　在老刀风、多利亚八人原本的位置，八个光团悄然浮现。
　　黑色的光团呈半透明状，里面有黑色的太阳，黑色的月亮，黑色的长河，黑色的大陆……
　　八个光团急速摇晃，然后分解成了一百零八根拳头大小的光团。
　　老刀风等人的手环中，一件一件黄金甲胄飞出，连同那些被黑色水晶蝎子击杀的血弯刀高手身上脱落的甲胄，一共是一百零八件。
　　“还打了埋伏。”巫铁看着老刀风八人手环中飞出的甲胄。
　　他们只把一半黄金甲胄分给了血弯刀的高手，他们自己还私留了这么多。巫铁想起了刚才老刀风口口声声的‘兄弟’和‘义气’，只觉无比的荒唐和滑稽。
　　这些黄金甲胄闪烁着奇异的光芒，静静的悬浮在巫铁面前。
　　那些光团飞了起来，每一个光团融入了一件黄金甲胄的胸口部位，随后各色造型奇异的兵器纷纷飞起，三五成群的融入了那些甲胄中。
　　下一瞬间，黄金甲胄化为极细的一百零八条金光，迅速破空飞去，消失得无影无踪。
　　巫铁看到，有十几条光线穿过了大蛇窟对外的甬道，顺着甬道飞走了。还有一些金光穿进了上方的穹顶，更有一些金光直接没入了岩石地面，也不知道穿去了哪里。
　　巫铁不由得遐思，在这穹顶之上，是否有别的大域，别的石窟世界？
　　在他脚下的岩层下方，相隔不知道多少里厚的岩层，是否同样有生机勃勃的奇异世界？
　　漫天黑色的风沙急速的翻滚着，三万胡狼头人战士身体崩解，化为风沙流入了一座巴掌大小的黑色小金字塔，这也是老刀风他们八人唯一留下的宝物。
　　小小的黑色金字塔向巫铁飞了过来。
　　他静静的悬浮在巫铁面前，然后一缕黑色的幽光从金字塔的塔尖冲出，冲起来三尺多高后，就化为一个黑色的托盘。
　　巫铁看着小小的金字塔，看着那黑色的托盘，他沉吟了一阵子，小心翼翼的将挂在脖子上的蜘蛛形吊坠取了下来。
　　一缕法力注入吊坠，吊坠化为一团白惨惨的金属汁液散开，最后变成一个小小的手环挂在了巫铁手腕上。
　　老铁留下的水晶大脑散发出七彩流光，被巫铁小心翼翼的捧起来，放在了黑光凝成的托盘上。
　　“奥西里斯也不敢确定，他的这座‘守卫塔’是否能如愿。不过，以他的身份和实力，不至于做太离谱的事情吧？”
　　巫铁看着黑光平台卷住了老铁的水晶大脑，黑光没入了黑色的金字塔中，然后小小的黑色金字塔表面，就有一层水波一样的黑色神光荡漾出来。
　　黑色的光芒急速的颤抖着，小小的黑色金字塔在黑光中变软，融化，然后急速的蠕动着。
　　“我……干！”犹如金属撞击，冰冷、刚硬，却又带着强烈痞气的熟悉声音从蠕动着的金字塔中传来。
　　巫铁惊喜万分的瞪大了眼睛：“老铁？你醒了？”
　　“我……干……这是什么，鬼东西……我……”老铁的声音不断的从金字塔中传来，然后是一通巫铁熟悉的破口大骂，老铁用极其精彩的语言，翻着花样的问候着奥西里斯。
　　“混账，混蛋，活该被人切成十八块丢去喂鱼的混账东西……活该小弟弟被鱼吃掉的混蛋……”老铁嘶声谩骂着：“讨厌的力量，讨厌的气息，老子真是倒了十八辈子的霉……”
　　“死亡之力……老子讨厌这股味道……老子讨厌和虫子、木乃伊打交道……”
　　“这味道……老子是个高雅的人，是个有高级趣味的人，老子讨厌虫子，讨厌木乃伊，讨厌这些乱七八糟的力量分类……还有，狗头？哦，胡狼头？这和狗头有什么区别？”
　　四周黑色的风暴骤然大盛，黑沙呼啸着摩擦着地面，绕着巫铁打着旋儿，黑色的砂砾在地面上拉出了大片的火星，黑风呼啸，沙尘弥漫，遮挡住了远处大蛇窟土著的视线，也让他们听不到老铁的破口大骂。
　　一波波透明的黑光从小小的金字塔中不断喷出。
　　阴冷，死寂，充满死亡的韵味，偏偏在那死亡韵味中，却又蕴藏了更加驳杂的气息。
　　有恢弘磅礴的热力，有炽热焦灼的热力，有呼啸而过的狂风，有浩荡澎湃的水汽，生机勃勃的力量在回荡，坚固坚韧的气息在凝聚……
　　巫铁想起了奥西里斯说过的话。
　　他是一个逃兵……他带着他的同伴们的嘱托，被逼成为了逃兵。
　　他，保守着他的同伴们的传承，他的同伴们的力量……
　　似乎，老铁对奥西里斯这一系的力量很是不满？
　　巫铁摊开双手，无奈的叹了一口气：“老铁，能听到我的话么？喂？喂？凑合着，用吧？”
　　“这是一种亵渎，一种玷污……老子修炼的……好吧……你说得没错，凑合着用吧。”老铁沮丧的咒骂着：“一分钱难死英雄汉，到了这地步，也讲究不了这么多了。”
　　小小的黑色金字塔变成了一团人头大小的黑色汁液在急速蠕动。
　　渐渐地，这团黑色汁液迅速膨胀开来，缓慢的膨胀到了数米直径，随后汁液开始蠕动着向内塌缩，逐渐显出了一具人形。
　　身高六米开外，通体漆黑，胡狼头人身，身躯瘦削、肩膀极宽，两条胳膊两条腿格外的修长，黑漆漆的皮肤下一条条精悍的肌肉清晰可见，身形特征颇有异域风情。
　　巫铁期待的看着这尊高大的胡狼头人。
　　胡狼头上的眼睛骤然睁开，两点惨绿色的火光在眼珠里熊熊燃烧，照亮了四周大片地域。
　　“这是奥西里斯的‘往生塔’！”胡狼头人，不，胡狼头人造型的老铁阴沉着脸，喃喃说道：“这算是，欠他的人情了……往生塔，奥西里斯除了丰收之树外的第一神器。”
　　“哼哼，将往生塔这种本命神器都拿了出来，这是要讨好老铁大爷我么？”老铁张开嘴，四颗弯弯的长长的獠牙暴露在外，森森的闪烁着寒光。
　　“算了，欠你这个人情，这个人情，老铁大人认下来了。”老铁伸出手指，摸了摸嘴巴里的四颗尖锐獠牙，手指谈了谈，指甲和獠牙撞击在一起，溅起了大片火星。
　　“不过，这身子，还真难受……而且，这模样……”老铁的脸色越发的阴沉难看。
　　他低头看着巫铁，喃喃道：“你说，奥西里斯都没死的话……是不是，还有其他的老伙计都活着？”
　　巫铁兴奋的看着老铁，他用力的拍打着老铁的大腿，笑呵呵的点了点头：“或许有？”
　　老铁狠狠的咬着牙，满口利齿相互撞击，火星四溅，发出刺耳的磨牙声：“或许有？那就是有喽？你说，要是让那些认识老子的老伙计，发现老子变成了这个模样……老子还要做人么？”
　　巫铁笑呵呵的看着老铁：“可是，你本来就不是人啊？”
　　老铁张开嘴，惊愕的看着巫铁：“小铁，一阵子不见，你学坏了……你居然，学会嘲笑人了？”
　　巫铁笑着摊开双手，点了点头：“不是跟你学的么？”
　　老铁瞪大眼睛：“有这回事？我怎么不记得？好吧，这不重要……要命的是，如果被人看到了，认出来了，老子以后这名声，可就……坏了。”
　　昂起头来，老铁喃喃道：“老子当年可是放出话去，要悟透‘混沌变’，修炼出血肉之躯来，老子要变成比杨戬还要英俊的东方第一美男子，然后把能勾搭的美女都给勾搭走，让杨戬他们羡慕嫉妒恨的。”
　　“可是现在，你让我……你让我……就算我悟透了‘混沌变’，一头胡狼人？你让我怎么见人？”
　　老铁欲哭无泪的看着巫铁：“你让我如何见人？”
　　巫铁抿了抿嘴：“你可以变化啊？我现在，都可以变化好几个模样了。”
　　老铁哭丧着脸，猛地一下子坐在了地上，他双手托着下巴，眯着眼，眸子里绿光闪烁，一副老豺狼的奸恶模样演绎得是淋漓尽致。
　　“不，不，你不懂……变化之术……除非到了那个境界，否则变化之术任凭你千变万化，只是变了皮相，你的真我是没有变化的。”
　　“所以，就算我悟透了混沌变后，我变幻成东方第一美男子应有的模样……真正的大能高手，一眼也能看透，我就是一颗胡狼头！”
　　老铁的情绪有点低沉：“真是，惆怅。”
　　巫铁伸出手，拍了拍老铁的肩膀：“可是，有一具身体不是很好么？我们又能在一起了……是不是？”
　　老铁沉默了一阵子：“这倒是一件好事……可是我这模样……我愧对……嗯……算了……”
　　老铁活动着身体，他喃喃道：“我可不想用这个模样去见人，而且，胡狼头人这种造型，太危险了。”
　　“这具身体拥有的力量很强大，但是这并不是我熟悉的力量，我完全不能发挥他应有的力量……与其如此，不如这样？”
　　巫铁还没弄清老铁究竟在嘀咕些什么，老铁的身体已经开始蠕动起来，他的身形开始急速的变化。
　　一个呼吸的时间后，老铁从身高六米的胡狼头人，变成了一头体长一米多点，看上去并不起眼的黑色胡狼。
　　甩了甩尾巴，老铁晃了晃身体，他深吸了一口气，本来光洁如镜的外皮上，就有长长的柔顺发亮的黑色长毛生长了出来。
　　一头漆黑的胡狼静静的站在巫铁面前，和巫铁对视了一阵子，老铁重重的叹了一口气：“就这样吧，就当你养了一头宠物……这个形象，我想总比刚才那狗头人的模样好得多。”
　　巫铁笑着，很开心的笑着。
　　不管老铁变成了什么模样，他依旧是那个老铁。
　　他单膝跪下，用力的拥抱了一下老铁，将他的脑袋搂在怀里，狠狠的摸了又摸。
　　老铁的眸子里绿光闪烁，他张卡嘴，冲着巫铁的小腿就是一口：“混蛋，我不是一条真正的狗……起码我也是一头胡狼啊！”
　　‘叮’！
　　巫铁放声大笑，用力的拍打着老铁的脑袋。
　　四周传来了巨大的喧哗声，刚刚一百零八件黄金甲胄带着奥西里斯留下的传承飞走，那动静有点大，大蛇窟的各大势力刚刚打了一场恶仗，正是紧张的时候，看到动静纷纷朝这边赶来。
　　老铁冷哼了一声，他身上一层黑色神光闪烁，四周的黑色沙尘暴变得越发湍急，沙尘暴的覆盖范围从数里大小迅速的向内塌缩，越是塌缩风沙的速度就越是恐怖。
　　最终黑色沙尘暴化为一道黑色龙卷，卷起了巫铁和老铁，呼啸着向外冲去。
　　老铁的这具身体蕴藏了极其可怕的力量，虽然这并非老铁自身熟悉的那一脉力量，可是能量的本质摆在这里，老铁哪怕只能动用一点点，他表现出来的威势就相当于一个极其强悍的命池境。
　　狂风呼啸，速度惊人，大蛇窟的各方势力来不及追赶，只能眼睁睁的看着老铁和巫铁扬长离开。
　　三个小时后，在大蛇窟外的一个僻静角落里，巫铁循着老白留下的暗记，找到了石飞、铁大剑一行人。
　　巫铁和老铁走进了宽广的石洞。
　　巫铁步伐稳健，老铁则是还没熟悉这具身体，他走路一步一个趔趄，歪歪斜斜的好似喝醉了酒。
　　刚刚走进石洞，石飞就愕然拍打着肚皮问巫铁：“巫铁，你从哪里弄来了……这是什么？”
　　石飞并不认识胡狼这种生物。
　　炎寒露、鲁嵇、老白也都好奇的看着老铁。
　　一个出乎巫铁意料的人……黑暗公会的萨大人居然也在石洞中。
　　他转过身来，一眼看到了老铁，他惊愕道：“唷？一条黑狗？这可是珍稀货……现在有能力养狗的，可都是真正的大势力……”
　　话音未落，老铁近乎瞬移般到了萨大人身边，一口咬在了他小腿上。
　　‘咔嚓’！


第0209章 黑暗委托
　　萨大人生得高大、雄壮，修为也颇为强大。
　　但是老铁一口咬在他小腿上，一股巨力袭来，萨大人立足不稳，狼狈异常摔倒在地，和老铁纠缠着在地上翻滚起来。
　　人仰马翻、一片混乱。
　　巫铁双手抱在胸前，笑呵呵的看着在地上翻滚、咒骂的萨大人。
　　石飞、铁大剑等人也都笑呵呵的看着这头气息狰狞的蛇人，这家伙在巫铁来之前，态度倨傲得很，见到他出丑，大家伙心里不知道有多快活。
　　石洞还有另外几个出口。
　　萨大人在地上翻滚咒骂的时候，有三个出口内同时传来了细微的声响，那是弓弩的弓弦被拉开的声音。
　　巫铁冷哼了一声：“现在只是咬小腿，你们敢放一支暗箭，咬的就是喉咙了。”
　　巫铁手一指，三条细细的雷光从指尖喷出，落在三个有响动传来的洞口前，‘轰轰轰’在地面上炸开了三个水缸大小的窟窿。
　　眉心法眼凝聚，得到了神通诛邪神雷，巫铁对雷霆之力的掌握也每日精深。
　　此刻他已经可以随意发出普通的雷法攻击，虽然威力不大，用来吓唬小喽啰却是足够了。
　　三个洞口内再无半点儿动静。
　　地上翻滚的老铁和萨大人也停了下来，萨大人很光棍的四仰八叉的躺在地上，双手轻轻拍打地面，做出了彻底认账服输的姿势。
　　老铁傲然站在萨大人的胸口，低头直勾勾的盯着他碎金色的眼珠。
　　“狗？啊呸！”老铁口吐人言，狠狠的在萨大人身上蹦跶了几下，这才昂着头，趾高气扬的摇摆着尾巴，一溜烟的跑到了巫铁身边站定。
　　老铁摇头晃脑的，浑身每根黑毛都在发光。
　　他心里很得意。
　　这具身体的状态，比他想象中好得多。虽然不如他自己的身躯那样熟悉，甚至不如哮天犬的身体那样灵活灵巧，但是这具身躯很强悍，非常强悍。
　　毕竟是奥西里斯第二神器往生塔所化，这具身体强度惊人，而且很有一些妙用。
　　像萨大人这样的渣滓，老铁轻松可以撕碎，由不得他不骄傲。
　　“你，不是狗……或者说，你不是一头普通的狗。”
　　萨大人吐掉了嘴里的泥沙，摇晃着身躯站了起来，他看了看巫铁，很干脆的向石飞、铁大剑等人深深鞠躬行了一礼。
　　“那么，对于刚才我的狂傲，我表示歉意。”
　　“强者，应该得到尊重……哪怕是信奉混乱和黑暗的我们，我们也知道强者必须得到尊重。”
　　大天王淡然笑道：“之前，你觉得我们不够强？”
　　萨大人咧嘴一笑，猛地吐出信子，‘嘶嘶’笑了起来：“你们很强，但是我也不弱……而且，我身后还有其他的高手，所以，我不觉得我要尊重你们。”
　　“但是，这位大人，他让我感受到了无法抗拒的强悍力量，那是我身后的大人都无法比拟的力量。这样的强者，是你们的同伴，那么你们也都值得尊重。”
　　巫铁挑起了大拇指，向萨大人笑了起来：“固然是真小人，却也率直可爱……萨大人，你来找我们，有什么事么？”
　　叹了一口气，巫铁摇头道：“我循着自己伙伴做下的记号，好容易一路找了过来，你是外人，你居然比我还早找到这里，我能说，你们黑暗公会真的很厉害么？”
　　萨大人就很得意的笑了起来，他双手插在腰间，故作矜持的笑着。
　　“这是自然，如果连这点本领都没有……我萨大人的皮，早就被人制成了皮甲了。”
　　吐了吐信子，萨大人沉声道：“我来找你们，还真的是有事。本来我还对你们的力量有所怀疑，但是现在，我相信，你们应该能够做到。”
　　“嗯？”巫铁皱眉看着萨大人。
　　看起来，这萨大人还真是有事来找他们？但是黑暗公会这群人，能找他们做什么？
　　“我们感受到了威胁。”萨大人的确很光棍，他也不玩什么高深莫测的把戏，开门见山地说道：“大蛇一族回来了，他们要一统黑蛇域，让混乱的黑蛇域重归他们的统治……这样，很不好。”
　　“为什么？”巫铁眯着眼看着萨大人：“为什么你们会觉得不好？”
　　“我们喜欢混乱，混乱是我们黑暗的源泉。”萨大人直率了当地说道：“你看，在混乱的黑蛇域，我们黑暗公会的力量很强大……而在戒律森严的大龙域，我们在那边的据点，就发展得很可怜。”
　　摇摇头，萨大人感慨道：“再比如，在一潭死水一样的娲谷，居然只有金币那一个穷光蛋……”
　　“太过于安宁，太过于和平的环境，对我们是不利的，非常不利的。”
　　“我们都知道金币那可怜的家伙穷成了什么样子……作为黑暗公会的执事，居然经常输光了裤子……”
　　萨大人不知道想到了什么好笑的事情，他抱着肚皮歇斯底里的笑了起来，他笑得浑身都在哆嗦，过了好久好久，他才勉强控制住了笑声。
　　“真是一个可怜的家伙……他的位置是继承他父亲的位置而来，而他的父亲，我认识，和我还有不错的交情，他的父亲和他一样，穷得都成了一个笑话。”
　　“因为娲谷太安宁了，太一潭死水了，所以我们黑暗公会在那样的地方，完全没有发展壮大的机会。”
　　“所以，黑蛇域必须混乱下去，大蛇窟必须混乱下去……在这里出现一个统一的大势力？我们不喜欢。”
　　萨大人说出了他对黑蛇域、对大蛇窟局势的意见。
　　巫铁眯着眼看着萨大人：“你们想要破坏大蛇一族的行动？你们不想他们回归？”
　　萨大人往地上吐了一口吐沫：“孙子才想他们回来……我很想把那大蛇燚的脑袋当浆果啃了。”
　　巫铁摊开双手：“那么，就去做啊……以你们的实力，查清他们的动向，干掉他们，很难么？”
　　萨大人皱起了眉头，他用力的抓了装光溜溜的头皮，尖锐的爪子和头皮上坚硬的鳞甲相互摩擦，发出‘咔嚓、咔嚓’的声响。
　　“其一，我们黑暗公会不擅长正面作战。”
　　“其二，我们的规矩……我们尽可能的避免出现在普通人面前，尽可能的避免厮杀、损耗。”
　　“其三，黑蛇域周边的高手，九成以上的高手，都在前一阵子被高层调走了。”
　　萨大人无奈的叹息着：“我无法告诉你们他们被调去了哪里，但是都调走了，现在黑蛇域周边高端战力空缺，我只能自己想办法，自己想办法。”
　　萨大人看着巫铁，碎金色的眸子里光芒闪烁：“上面警告我，如果黑蛇域真的被大蛇一族重新掌控，他们重新制定了黑蛇域的规则，那么……我就会变得和金币一样穷……我可不想这样。”
　　他伸出一只手，拨动着手指计算道：“你看，我有二十四个妻子，有八十几个孩子，有三十几个孩子已经到了婚配的年龄，无论是彩礼还是嫁妆，都是一大笔钱……”
　　重重的往地上吐了一口吐沫，萨大人恶狠狠地说道：“变得和金币一样穷？还不如让我去死。”
　　“所以，你找我们，是想要让我们帮忙？”巫铁瞪大了眼睛。
　　“哪……和聪明人说话，真是省心省力。”萨大人‘嘶嘶’的笑着，眼睛都眯成了一条线：“我们全程关注了大蛇一族入侵大蛇窟的战斗过程，必须要说，他们表现得很抢眼。”
　　萨大人指了指十八尊镇宫天王等六道宫弟子。
　　大天王皱起了眉头：“既然如此，刚才你还如此的桀骜？倨傲？”
　　萨大人笑得越发灿烂了，他深深的向大天王鞠躬行了一礼，然后直起了身体，很诧异的问他：“难道，我一开始就要向你表现出我很看重你们，我很迫切的需要你们的帮助么？”
　　“压价，压价，摆出姿态来压价啊……尊敬的……大天王大人。”萨大人狠狠的吐了吐信子，嘴里的蛇信子都喷出了一米多长，他笑得越发灿烂了：“当然，我能理解，六道宫的人嘛……脑子都有点……”
　　‘嘶嘶，嘶嘶’！
　　萨大人没把话说完，但是所有人都明白他的意思。
　　六道宫的人脑子有点简单……
　　十八尊镇宫天王眯着眼，神态不善的盯着萨大人。
　　如果不是现在双方的气氛还不错，估计他们已经卷起袖子，将这条蛇人做成一件精美的皮甲。
　　萨大人‘嘶嘶’笑着，感受着十八尊天王目光中的不善，他急忙一挥手，手腕上的手环灵光闪烁，大堆大堆的元草、元果、金币、宝石、美玉、珍稀金属锭等物件，一下子就在众人面前堆成了小山。
　　巫铁眼角挑了挑。
　　萨大人丢出来的这些资源和财富，是巫铁向黑暗公会之前支付的那笔费用的十倍左右。
　　显然，黑暗公会下了决心，他们是一心要破坏大蛇一族的行动。
　　“可是，不够。”巫铁淡然道：“单纯大蛇一族，那个大蛇燚是个软蛋，那些黑蛇，也不难对付。”
　　“可是，他们身后有菩提一族。”巫铁冷声道：“让我们为了这些财富，就去对付一个实力雄厚的三连城邦执政家族？呵呵。”
　　萨大人吐了吐信子，他飞快的看了魔章王一眼：“对付菩提一族，对这位大人似乎也是好事。”
　　“不，不，不，不要把我的事情和巫铁大人的决定混为一谈。”魔章王飞快的开口撇清关系：“你们消息灵通，你们既然知道了我的身份，就知道，我的确和菩提一族有仇。”
　　摊开双手，魔章王摆出一副无赖嘴脸：“可是那怎么样呢？我已经放下了这份仇恨，我……胸无大志，是个无能的废物，我对这份仇怨……不是很在意。”
　　“而巫铁大人，我奉他为师长……所以，他的决定，不需要，更不应该考虑我的态度。”魔章王坚定的摇了摇头：“我绝对不允许，巫铁大人为了我的缘故，和菩提一族对上。”
　　巫铁摊开双手，向魔章王笑道：“好小伙子……你的态度，完全正确。”
　　“干！”萨大人骂了一句粗口。
　　他看了一眼巫铁，沉声道：“干掉大蛇燚，打消菩提一族再次侵犯黑蛇域的念头……你需要多少回报？”
　　巫铁看着萨大人，他沉吟了一阵，迅速盘算了一下这件事情的所有因果纠葛，然后他沉声道：“单说财物和资源，这些东西也尽然够了……我们，不贪。”
　　“但是，我们需要一个承诺。”巫铁看着萨大人冷声道：“从今日起，黑暗公会对我，对我身边的所有人，我要求你们，无论是谁，无论是多大的代价，你们不许贩卖和我们有关的任何情报。”
　　“不仅如此，一旦有人找到你们，想要购买和我们相关的情报，想要通过你们对我们做任何事情……你们必须第一时间向我通传。”巫铁看着萨大人，一个字一个字的将自己的条件说得很清楚。
　　他见识到了黑暗公会的强大和可怕。
　　这些生活在黑暗中的情报贩子，或者还兼职做点什么别的勾当的混乱分子，他们掌握的力量非常强大、非常可怕。
　　巫铁不想自己和同伴时刻生活在别人的视线中。
　　当他还没有足够的实力阻止黑暗公会这么做的时候，就只能和他们进行交易了。
　　“这样么？”萨大人若有所思的点了点头：“这样的话，我还是能够做主的……那么，只要你们帮我们对付了大蛇一族，只要你们能够让菩提一族打消对黑蛇域的窥觑，就按你说的办。”
　　巫铁挑了一下眉头：“听你的话，是菩提一族想要掌控黑蛇域？”
　　萨大人摊开双手，一本正经地说道：“难道你以为呢？他们为什么要花费巨资，派出一支精锐军队来黑蛇域冒险？”
　　冷笑了一声，萨大人喃喃道：“不过，菩提一族的军队……呵呵。当然，还是很棘手，非常的麻烦，只能拜托你们了。”
　　菩提一族的军队。
　　巫铁想起了在大蛇窟，菩提一族的两万大军‘精彩的’表现。
　　一如魔章王所说，菩提一族，其实和大孔雀王族相比，也烂得差不多了，大家只是比烂而已。
　　“那就，这么决定了。”
　　巫铁手一挥，将堆成小山的资源和财物统统收纳了下来。
　　大蛇一族？不用萨大人提起，巫铁其实也要追踪下去的。


第0210章 内讧
　　‘啪、啪、啪’！
　　巫铁和萨大人手掌对拍三下，萨大人郑重其事的取出了一块黑色宝石制成的令牌，双手捧着，肃然递给了巫铁。
　　巴掌大小的黑色令牌通体剔透，正面是一片黑云，其中隐隐可见日月星辰诸般图案。
　　这些图样虚实不定，好似一片片光影不断的从令牌深处翻出来，一阵滚动后，又沉回了令牌内。故而小小一片令牌，居然给人一种包容了整个世界的奇诡错觉。
　　令牌背面则简单得多，就是一片黑云中，隐隐有一颗拇指大小的星光闪烁。
　　黑暗一星令。
　　黑暗令牌，这是黑暗公会最高的贵宾令牌，持有这块令牌的人，就是黑暗公会顶顶重要的贵宾，享受各种特权。
　　一星令仅仅是黑暗令牌中最低等的令牌，却也拥有了巫铁索求的一应特权——起码从今日起，巫铁和他的同伴的信息，不会被黑暗公会贩卖给其他人。
　　以萨大人在黑暗公会的权势，他最高也只能颁发黑暗一星令，而且每三十年才有一个名额。
　　“巫铁大人，有劳了。”萨大人肃然看着巫铁，嘴里的蛇信子不断吞吐着，一丝丝腥气不断散发出来：“但凡是为了打击大蛇一族和菩提一族，一应情报，我们免费提供。”
　　巫铁点了点头，他眯起了眼睛，笑了：“那么，有劳了，帮我盯紧娲窈，还有她新勾搭上的饕餮氏。”
　　饕餮鸪还有他的爪牙身上，肯定还有饕餮骨骼制成的神兵。
　　饕餮鸪追杀大蛇燚离开大蛇窟的时候，巫铁仓促中看到，他手上又多了一柄饕餮神枪。
　　这些饕餮骨，对巫铁可是大补之物。
　　一直到现在，巫铁全身骨骼依旧在不断的强化，热力升腾中，大量饕餮骨的精华不断融入骨骼中，巫铁的肉体力量、骨骼强度已经比之前翻了两倍有余。
　　若是能生擒饕餮鸪……
　　巫铁很认真的看着萨大人，极其严肃地说道：“饕餮氏，对我们对付大蛇一族很有帮助，所以……有劳了，还请萨大人一定盯紧他们，一定不要让他们轻松离开黑蛇域。”
　　萨大人笑得格外灿烂，他用力的点了点头：“饕餮氏的人？我明白了，他们不会这么轻松离开。”
　　蛇信子舔了舔自己的鼻孔，萨大人的语气变得很古怪：“毕竟，他们也是通过我们，才这么轻松的来到黑蛇域……嘿嘿，饕餮氏的领地，距离这里可不近。”
　　巫铁眯着眼，语气也同样变得很古怪。
　　“这么说起来，娲窈他们能够这么轻松的找到我们……之前，你们把我们给卖了？”
　　萨大人‘嘶嘶’笑得很灿烂，他用力的拍了一下巫铁的肩膀，大声笑道：“以后不会了，不会了……饕餮氏的族长才是黑暗二星贵宾……他们家的小崽子，以后不可能得到你的情报了。”
　　巫铁和萨大人大眼瞪小眼的相互看了一阵子，然后同时放声大笑。
　　老铁坐在巫铁身边，满口大牙轻轻摩擦着，发出刺耳的‘嘎嘎’声。他深邃的黑眼珠死死盯着萨大人的小腿，歪着脑袋，似乎在盘算怎样啃一口才能造成更大杀伤。
　　萨大人下意识的身体一哆嗦，麻溜的向后退了好几步。
　　巫女已经‘咯咯’笑着，挥动着风云幡飞了过来。她本来是想要落在巫铁的肩膀上，但是她略微犹豫了一下，一个盘旋后，一下子就坐在了老铁的背上。
　　老铁呆了呆，满口利齿同时喷出了细细的黑色电光。
　　巫铁一巴掌抓住了老铁的嘴巴，用力拍了拍他的脑门：“老铁，这是巫女……她，算是我的女儿吧？”
　　巫铁的语气有点飘忽不定。
　　老铁眼神也变得飘忽起来。
　　他抬头看着巫铁，巫铁低头看着老铁，幽幽叹道：“说来话长，我们慢慢说吧……唔，萨大人，大蛇燚他们到了哪里？”
　　三百里外，一条阴河的河滩边，大蛇燚坐在一块黑色大石上，气急败坏的破口大骂着。
　　数十名面相阴柔，脸色苍白，眉心有一缕黑气不断升腾而起，犹如黑蛇一样在他们头顶摇曳扭动的少年静静的站在大蛇燚面前，耷拉着脑袋，任凭大蛇燚疯狂咒骂。
　　“废物！”
　　“白痴！”
　　“混蛋！”
　　大蛇燚翻来覆去的，也没有多少新鲜词汇的咒骂着这些少年。
　　偶尔他会数落几句，比如说他花了多少精力，耗费多大代价，才成就了这些少年。
　　而这些少年居然一个个如此无用、无能，居然这么轻松的就被人干掉了四个同伴。
　　“我真是瞎了眼……选中了你们这群无能的废物……你们还能干什么？你们能干什么？区区一个大蛇窟，你们居然，居然……”
　　想到被饕餮鸪击杀的那条黑蛇，想想那三条被金刚须弥座镇压的黑蛇，大蛇燚就一阵阵的心痛。
　　这些少年，就是那些黑蛇。
　　他们还在襁褓之中，就由大蛇燚输出一部分自身精血注入他们体内，常年的用自身大蛇精血潜移默化的改造他们血脉，又让他们自幼修习了大蛇一族的秘传功法，这些少年才有了变身黑水玄蛇的能力。
　　这些少年化身黑蛇后，皮粗肉厚，力大无穷，更能掌控玄阴真水之力，战斗力极其惊人。
　　虽然只是重楼境的修为，但是这些黑蛇一旦用尽全力，起码能够和普通命池境的高手拼出一个高低胜负。
　　也不说他们耗费了多少天才地宝，耗费了多少珍稀资源，才让他们在这么小的年龄，有了如此修为。
　　这笔花费，就算有菩提一族在后面撑着，那也是一笔天文数字的资源，大蛇燚想起来就心痛。
　　更心痛的是，大蛇燚抽出来的那些精血，输入到这些少年体内的血脉。
　　那可是活生生的，真的用水缸放血啊！
　　“我要你们有什么用？有什么用啊？”
　　“我真是瞎了眼了，我居然选中了你们……”
　　“你们扪心自问……你们只是奴隶，都是贱种出身，如果不是我大蛇燚的恩德……你们，你们会是什么样子？”
　　“你们就连一点报恩之心都没有么？”
　　大蛇燚越说越是委屈，渐渐地他的声音里都带上了一层哭音。
　　他抚摸着右肩上那个可怕的伤口，他的右臂被巫铁连续六发诛邪神雷炸得粉碎，他到现在眼前都还回放着自己手臂在无数雷光中炸得粉碎的一幕。
　　大蛇燚很委屈。
　　更多的，他有点彷徨，更有点害怕。
　　他本来以为，这一次，一定是顺风顺水的，可以轻松收征服大蛇窟，可以轻松一统黑蛇域。
　　可是……
　　这些无能的废物啊！
　　大蛇燚看着站在面前不敢动弹的数十个少年，眼珠充血，心在滴血。
　　沉重的脚步声传来，两百多个身披重甲的菩提一族命池境高手踉跄走了过来。他们当中好些人身负重伤，一边走，甲胄里还有鲜血不断的滴落。
　　“大蛇燚！”一名面生虬髯，形态、气势都雄壮如狮的壮汉猛地大吼了一声，大踏步的冲上来，一拳向大蛇燚俊俏的脸蛋轰了过来。
　　大蛇燚身体一晃，身体诡异的蠕动着，犹如一条人立而行的大蛇，飘忽不定的避开了壮汉的重拳。
　　“木苍，你疯了？”大蛇燚恼羞成怒的咆哮着。
　　木苍一拳落空，他身体一晃，腰间剑鞘中长剑‘嚯啦’一下喷出，带起一道十几丈长的淡金色剑光向大蛇燚拦腰斩来。
　　大蛇燚的脸色顿时一变。
　　用拳头，还说是斗殴发泄怒火，动上了兵器，那就是真的有心要杀人了。
　　木苍是这次菩提一族大军的副帅，他在菩提一族中也是位高权重的实权派，随身兵器可都是正儿八经的家传神兵，是上古之时流传下来的杀戮重器。
　　大蛇燚不敢硬接木苍剑光，他的双腿突然合并成了一条粗长的黑色蛇尾，长有十几米的蛇尾疯狂的摇晃着，带着他‘唰唰唰’弹指间就向后退出了七八里远。
　　长长的蛇尾卷起了阴河河滩边的大小石块，犹如一场暴雨向木苍当头打下。
　　木苍双目怒瞪，十几丈长的金色剑光骤然分化，伴随着细微的‘哗啦’声，好似风吹叶动，剑光炸成了数千片，金色的剑光化为一片片栩栩如生的金色菩提一片，宛如暴雨一样洒落。
　　无数石块被剑光一冲就成粉碎。
　　剑光顷刻间划过七八里距离，向大蛇燚当头笼罩下来。
　　大蛇燚的脸色变得很难看，他怒声吼道：“真当我怕你不成？木苍，你以为你是个什么东西？”
　　一声低沉的，宛如汽笛轰鸣的长啸从大蛇燚的腹中传来，大蛇燚身上的衣物炸开，他的身躯剧烈的蠕动着，顷刻间的功夫，整条阴河冲刷出来的河谷都被一条硕大的蛇躯占据。
　　通体漆黑，粗有百丈，从头到尾不知道有多长的大蛇燚猛地抬起头来，他张开大嘴向着身边岩壁狠狠一吸，就听一声巨响，岩壁炸开，无数巨石飞入了大蛇燚的嘴里，化为一道道黄色土气被他吞入腹中。
　　“你们，想要见识一下，大蛇一族的真正力量么？”
　　大蛇燚轻轻蠕动了一下身体，他的身体一动，四周地脉就随之震荡起来，方圆近百里的岩层剧烈的震荡着，上方穹顶不断有石柱石笋脱落，犹如暴雨一样砸在了地上。
　　那些少年早就吓得趴在了地上，一个个被石笋石柱砸得头破血流，却不敢稍有动弹。
　　木苍和菩提一族的高手们通体放出淡淡绿光，狂风、雷霆在他们身边急速盘旋，从天而降的石笋石柱还没碰到他们的身体，就无声无息的炸成了大片石粉。
　　“大蛇燚，你有这能耐，在大蛇窟的时候，为什么要临阵逃脱？”
　　看着大蛇燚如此庞大的身躯，足足有三十几里长短的蛇躯，木苍气得眼珠子发绿。
　　魔章王吐出来的毒雾，倾尽全力也只是覆盖了十几里的范围。
　　大蛇燚如果那时候显露真身，以他身躯的庞大，他完全可以带着两万菩提一族的战士轻松冲破毒雾的覆盖。
　　甚至如果大蛇燚那时候带头冲锋的话，以他的体型之庞大，以他能够轻松掀起一场剧烈地震的天赋神通，他们或许只要一个冲锋，就能将大蛇窟内所有反抗力量斩尽杀绝。
　　大蛇燚张了张嘴，他眸子里闪过一丝尴尬，一条长长的蛇信子不安的左右甩动着。
　　木苍的问题，大蛇燚无言以对。
　　他能说什么呢？
　　难道要他说真话？
　　真话就是，之前他没有冲锋，是因为他觉得，大蛇窟的那些低等修士，根本不值得他出手。
　　哪怕是老刀风这些大势力的首领，在大蛇燚看来，也不过是贱种、蝼蚁，是他的口粮后备。
　　而巫铁发难，他的右臂被炸掉后……
　　大蛇燚能说，他害怕了么？
　　这种事情，怎么能说？
　　再说了，大蛇燚不觉得自己有错……任凭是谁，无端端的突然丢掉了一条手臂，你也会惊悚，也会害怕的好不好？
　　归根到底，大蛇燚也是第一次上战场。
　　他表现得再凶残……那也是对别人凶残。
　　仗着自己的天赋欺负别人，大蛇燚可以很凶残，无比的凶残。
　　但是一旦自己受伤，大蛇燚可是很惜命的，他可是大蛇一族最后的一个族人了，他们这一脉血脉，不能在他这里断绝啊。
　　不逃跑，难道还要等巫铁来杀自己不成？
　　大蛇燚闭上嘴，半天没吭声，他也是有点心虚，他不知道该说什么才好。
　　无数金色菩提叶形状的剑光纷纷洒落在他黑漆漆的粗糙蛇鳞上，大蛇燚的蛇鳞防御力极其惊人，剑光在他的鳞甲上劈出了一条条火星，撕开了一条条尺许深的裂痕，但是他的蛇鳞厚达十米，这点损伤算什么？
　　“木苍……我们，好生合计合计。”
　　大蛇燚终于开口了，他有点心虚的低声咕哝着。
　　不得已，想要征服黑蛇域，还是要靠菩提一族。
　　如果仅仅是摧毁黑蛇域，大蛇燚觉得，他和那些少年也能做到。但是想要征服黑蛇域，就必须依靠菩提一族的力量。
　　“合计合计？”木苍歇斯底里的笑了起来：“我们菩提一族万多名儿郎的性命，你如何跟我们合计？”
　　更远一点的地方，一座陡峭的岩壁上。
　　饕餮鸪等人偷偷的藏在一条石缝中，眯着眼向这边窥视着。
　　“这是一条……巴蛇……大蛇燚的本体，是巴蛇？那么，那些少年的黑水玄蛇血脉？”
　　饕餮鸪欣然笑了：“这大蛇燚，还有古怪啊。”


第0211章 撕破脸
　　河滩上。
　　大蛇燚和木苍你一句，我一句，我一句，你一句，相互问候着。
　　木苍气急败坏，大蛇燚也恼羞成怒。
　　双方都在忙着推卸责任。
　　毕竟，大蛇燚辛苦调教出来的黑蛇少年，这一次损失了四个。
　　而菩提一族的精锐大军，同样折损了一万多人。
　　就在两人口沫四溅的合计时，稀稀拉拉的，三五成群的，有菩提一族的战士循着暗记，一路找了过来。
　　冲进大蛇窟的时候，这些菩提一族的精锐们一个个衣甲鲜明、精神抖擞，趾高气扬不可一世。
　　此刻络绎赶回来的战士们，一个个丢盔弃甲，兵器也丢掉了，好些人衣衫稀烂，遍体鳞伤，更有人被各种法术打伤，身上毛发也被烧得干干净净。
　　乍一看去，这就是一群被驱逐的乞丐，甚至比乞丐还要惨一些。
　　大蛇燚和木苍不吭声了，两人呆呆的，看着那些逐次返回的战士。
　　过了大概小半个时辰，只有两千多战士找到了这一片河滩上，他们一个个双眼无神的瘫坐在那里，就连菩提一族的将领们的呵斥声，也无法让他们站起来。
　　说起来，这些菩提一族的将领……其实更不堪。
　　他们逃得可比这些普通战士快多了，他们都到了这里好一阵子，这些菩提一族的战士还慢慢的找了过来。
　　做将领的逃得飞快，他们在自家战士心中的地位，已经一落千丈。
　　“你的错。”木苍突然开口了，他的语气很平静，数千枚金色菩提叶形状的剑光在他身边急速飞旋：“因为你的不作为，让本家损失如此惨重。”
　　“统兵的人是你。”大蛇燚很不客气的大声嘶吼着：“是你们的无能，才损兵折将，成了这个样子。”
　　大蛇燚很不爽的挥动了一下尾巴，顿时远处一大片岩壁伴随着巨响坍塌下来。
　　那片岩壁后面有一条暗河，岩壁崩塌后，一道十几丈粗的水瀑从高处喷涌而出，顿时漫天都是白茫茫的水汽沸腾。
　　“我记得，出发之前，你们曾经夸口，两万精锐，足以横扫黑蛇域，甚至可以一鼓作气，征服周边起码十个大域。”
　　大蛇燚喷吐着长长的蛇信子，大嘴里不断喷出一丝丝沉重的土气。
　　他狞声笑道：“我记得清清楚楚，你们就是这般说的……我可不能调动你们一兵一卒，仗打成这样，当然是你们的责任，难道不是么？”
　　身上甲胄碎裂，胸口有几条深可及骨的伤口，脖颈上被老刀风的血色弯刀劈了一刀，被伤损了气管，呼吸很有点艰难的菩提一族这次的统帅木聃一步步走了上来。
　　在大蛇窟的冲突中，木聃和老刀风等人有过短暂的交手。
　　老刀风得了奥西里斯的传承，战力提升很大，木聃的实际修为远胜老刀风，却在老刀风诡异的手段下接连重创。
　　尤其是老刀风弯刀上，来自奥西里斯的死亡之力侵入了他的身体，虽然木聃已经服下了疗伤的好药，他的伤势依旧不见太大的起色。
　　两个菩提一族的将领搀扶着木聃，借了两人的搀扶，木聃才慢悠悠的走到了大蛇燚面前。
　　“没错，我对家主和长老说，本家两万精锐，足以横扫黑蛇域，甚至是征服周边十个大域，绰绰有余。”
　　木聃叹了一口气。
　　被刀光伤了气管，他的声音沙哑，而且有点漏气，听起来很是难受。
　　“但是……大蛇燚，是你的不作为，是你的不配合，是你的临阵逃脱，完全打乱了我们的作战部署。”木聃眯着眼，冷淡的看着大蛇燚：“你，破坏了我们的作战。”
　　“所以，这次的失利，责任定然在你身上。”木聃急促地说道：“哪怕你是肜小姐的夫婿，你也难逃罪责。”
　　“你们是要我顶罪喽？”大蛇燚的语气也变了。
　　“你觉得，家主和长老们，会相信谁的话？”木聃冷声道：“你，哪怕是肜小姐的夫婿，你也只是外人……而我们，我们才是菩提一族的嫡系族人。”
　　远处，岩壁上，石缝中，饕餮鸪身体微微哆嗦着，贪婪的看着大蛇燚庞大的身躯，目光更是不时扫过那些黑蛇少年。
　　他低声的喃喃自语：“废话什么？动手啊，动手啊，打起来啊……一群废物，在这里啰嗦什么？你们在这里能商量出什么结果不成？”
　　“输了，就是输了，死了这么多人，难不成你们还想逃过本家的责罚？真是一群蠢货……干嘛浪费口水？动手，动手，动手啊！”饕餮鸪身体微微颤抖着，急切的低声嘶吼着。
　　“怕是，双方都在拖延时间吧？”娲窈比饕餮鸪细心得多，她眺望着远处的动静，突然发现那些菩提一族的将领都在忙着服用丹药，而大蛇燚么，他的身体上也有古怪。
　　大蛇燚庞大的身躯占据了整条河道。
　　他从头到尾有数十里长短，他的下半截身躯顺着河道拐了一个弯儿，木聃、木苍等人看不到他的下半身在干什么，娲窈可是看得清清楚楚。
　　大蛇燚粗长的尾巴已经深深扎进了一块岩壁中，起码扎进了岩壁五六里深。
　　一道道浑厚、沉重的大地土气正不断的从岩壁中涌出，顺着大蛇燚的尾巴注入他的身体。他黑漆漆的鳞甲表面隐隐有荧光闪烁，尤其是蛇鳞的边缘，隐隐多了一丝厚重的土黄色。
　　这家伙在抽取大地之力。
　　更让人惊怖的是，在他的尾巴中间位置，半截人影从蛇鳞下钻了出来。
　　仔细看去，那就是大蛇燚人形的形态。
　　这半截人影高有十几米的样子，皮肤光洁，隐隐泛着黄光。随着大地之力不断的被蛇躯抽取，这半截人影的右肩急速的蠕动着，本来空荡荡的右肩上，已经长出了半截儿手臂。
　　菩提一族的命池境高手在忙着服用丹药，治疗伤势的同时也在恢复法力。
　　大蛇燚更是在借助秘术，用蛇躯迷惑木聃、木苍等人，同时抽取大地之力修复自己被炸毁的手臂。
　　“都是精明人哪。”饕餮鸪笑了，他顺着娲窈的视线，注意到了大蛇燚尾巴上的异象。
　　时间一点点的流逝。
　　大蛇燚的手臂已经长到了手腕附近。
　　那些菩提一族的将领们，他们的气息也稳定了下来，他们深深的呼吸着，头顶有天地元能凝成的漩涡，一缕缕流水一样的天地元能不断被漩涡吸纳，从头顶注入他们身体。
　　他们当中有好些人的甲胄破碎，他们脱掉这些防御力降低了许多的甲胄，取出了备用的全新战甲，整整齐齐的穿戴在身上。
　　他们深沉的呼吸着，有近百名命池境的将领，已经有意无意的将数十名黑蛇少年包围在了中间。
　　黑蛇少年们也不傻，他们同样站成了一个圆阵，随着他们悠长的呼吸，他们的形态逐渐变化，从人类模样逐渐变成了遍体黑色鳞片的蛇人形态。
　　身高五米开外，通体披挂着厚重的黑鳞。
　　这些黑蛇少年惨绿色的眸子死死的盯着菩提一族的将领们，双方之间的气息已经几乎凝固成了实质。
　　“那么，我们去家主和长老们面前去说理去。”大蛇燚突然扯着嗓子大吼了起来：“我真不信了，家主和长老们会相信你们的胡说八道……我，大蛇燚，居然能决定两万人的胜负生死？”
　　“就算有和你们关系好的长老，会包庇你们，但是我相信家主，还有……”
　　大蛇燚的吼声被木聃的呵斥声打断：“家主又如何？你是家主的女婿……你让本家损兵折将，家主还会包庇你不成？等我们将你拿下……”
　　大蛇燚肚皮里突然传来汽笛一样悠长嘹亮的轰鸣声，他吐出了蛇信子，犹如一杆长枪狠狠的扎向了木聃的心口。
　　木聃身边的两个将领一把托起了木聃，带着他身体一闪就后退了好几里地。
　　大蛇燚的蛇信子几乎是擦着木聃的面皮扫了过去，浓浓的腥臭味传遍四方，大蛇燚蛇信子上的涎水吐沫喷了木聃和两个将领满身都是。
　　木苍身边的金色菩提叶形状的剑光骤然向天空飞起，无数剑光急速旋转着，化为一个金色漩涡将大蛇燚的脑袋覆盖在了里面。
　　剑光急速撕扯大蛇燚头部的蛇鳞，小片小片的蛇鳞碎片不断飞洒出来。
　　大蛇燚猛地张开嘴，一点黄光在他嘴里闪烁，木苍的脚下地面突然裂开，一条宽有七八尺，长有两三丈，但是深不见底的地裂突然出现。
　　地裂中大片黄气喷吐，一股可怕的吸力从地裂中涌出，一把拖住了木苍的身体，硬生生的扯着他向地下陷去。
　　木苍嘶吼了一声，他的两条腿陷入了地下，他双手猛地拍在了左右的地面上，他脚下风雷翻滚，托着他的身体就向天空飞了起来。
　　“我大蛇一族……”大蛇燚大声的嘶吼着。
　　裂开的地裂突然向内愈合，就听木苍一声惨嚎，他腰部以下的部位被合拢的大地死死夹住。恐怖的压力从四周袭来，他腰部以下的身体硬生生被碾成了肉泥。
　　大蛇燚的身体急速的缩小，从数十里长短迅速缩小到了二十几米长。
　　身躯变小了，但是变得更加灵活。
　　大蛇燚身体一扭一扭的，带起一道疾风向被困的木苍扑了过去。
　　“因为你们的无能，菩提一族全军覆没……我只要这样回禀回去，应该没问题吧？”大蛇燚张开大嘴咬向了木苍的脑袋，同时嘶声的吼叫着：“菩提一族不缺你们这种废物，但是他们缺我这样的天才！”
　　木苍猛地抬起头来，下半截身躯被碾成了肉酱，剧痛让他差点晕了过去。
　　大蛇燚张开大嘴向他冲了过来，木苍猛的张开嘴，从他嘴里喷出一道青光，一颗拳头大小雷光缠绕的宝珠呼啸而出，精准的落入了大蛇燚的嘴里。
　　大蛇燚呆住了，下一瞬间，一声雷鸣，无数条电光从他满口利齿牙缝中喷出。
　　大蛇燚的身体剧烈的翻滚抽搐着，二十几米长的身体到处闪烁着刺目的电光，他的身体上下蹦跶跳窜，一枚枚小小的黑色蛇鳞犹如刀片一样竖起，将地面拉出了无数条凌乱的痕迹。
　　“嘿，苍雷灵珠的滋味怎样？”木苍放声大笑：“我木苍为什么叫木苍，你知道了么？”
　　苍雷灵珠死死的黏在了大蛇燚的嘴巴里，无数条电光不断的冲进他的身体，大蛇燚被电打得浑身抽搐，这时候他想要重新变成那条体型巨大的大蛇形态都很困难了。
　　十几个菩提一族的将领飞扑而来，他们手中有各色金属桩、锁链等物，分明是一套专门用来禁锢敌人的奇妙宝物。
　　金属桩重重的落在地上，深深的扎进了岩石地面。
　　一条条金属锁链呼啸着化为大网，重重叠叠的向大蛇燚当头罩了下来。
　　那些黑蛇少年嘶声吼叫着，他们喷吐着蛇信子，蛮横的向四周包围的菩提一族将领冲了过去。
　　木聃冷哼了一声，他右手一翻，一块绿色的木质令牌出现在他手中。
　　他晃了晃令牌，冷声道：“尔等，敢违抗家主之令？”
　　浑身电光闪烁，别打得欲仙欲死的大蛇燚突然僵硬在地，他瞪大眼睛，不可思议的看着那些自幼由他灌输精血、改变血脉，被他辛辛苦苦培养起来的黑蛇少年。
　　这些少年居然纷纷化为人形，然后恭谨的向着那块木质令牌跪了下去。
　　“你们……”大蛇燚张开嘴，一口带着黑烟的老血喷出了数十丈远：“叛徒！”
　　一根锁链死死扣住了大蛇燚的脖子，锁链猛地缠紧，大蛇燚的蛇信子顿时喷出来老长老长。
　　“叛徒？他们是我菩提一族的族人，是我菩提一族的忠心族人，怎么可能是叛徒？”木聃淡然冷笑，讥诮的朝着大蛇燚摇了摇头：“我说过了，你是外人。”
　　“你若是能帮我们征服黑蛇域，你自然是有用的。”
　　“但是……既然这次我们败了……那么，责任必须是你的。”
　　木聃轻叹了一声，摇了摇头，他低声咕哝道：“不过，真没想到，本家的战士，居然如此不中用了……”
　　木苍和一众菩提一族的将领相互望了一眼，耷拉着脑袋，都没吭声。
　　“一代不如一代啊！”木聃幽幽长叹了起来。


第0212章 出卖
　　距离河滩数十里地，巫铁等人隐藏在一个小小的凹陷裂谷中。
　　四周都是浓密的蘑菇丛，大大小小的蜘蛛爬来爬去，数十只老白驯服的岩鼠远远近近的藏着，一旦有动静就会发出报警声。
　　老铁坐在巫铁身边，一片黑色沙尘悬浮在他面前，黑色的风沙旋转着，化为一个直径数丈的黑色漩涡。
　　一层幽光在漩涡中晃动，大蛇燚等人的一言一行都在幽光中一览无遗。
　　“老子回来了，这可是补上了你们的最后一块短板。”老铁得意洋洋的笑着：“看看，现在咱们这才算是齐活了……算得上一支完整的作战分队了。”
　　吐了一口气，老铁的语气变得有点颓丧：“只是，太弱，太渣，太菜鸟了……”
　　巫铁无言以对，只能用力的拍了一下老铁的后脑勺。
　　不过，石飞、鲁嵇、铁大剑等人相互看了看，若有所悟的点了点头，同时笑了起来。
　　一如老铁所言，他们这一伙人，似乎真的各有各的本领，加上掌握了奇异神通，能够远距离监控敌人的老铁，总算是齐活了。
　　巫铁不用说了，实打实的小队头领，而且是最强悍的主力攻击。
　　铁大剑不用说了，经验丰富的老佣兵，修为境界最高，肉身强悍，意志坚定，堪称队伍的中流砥柱，有他在队伍里，所有人都会心定几分。
　　山盾，不显山不露水，普普通通的一个中年大汉，却是古道热肠、最重信诺，尤其擅长防御神通和秘术，是队伍中不可或缺的人物。
　　石飞，擅长交际往来，一张嘴能把死的说成活的。看似臃肿榔槺，实则一身战力不弱，尤其石家的巨人血脉一旦激活，他掌握的神通秘术也颇为可观。
　　鲁嵇，远程攻击，大范围攻击，正在钻研巫铁传授的太古魔导之术的他，肯定还会有更加精彩、威力更大的作品出现，他的作用也会不断增加。
　　老白，不错的斥候和情报来源，加上和各种小兽、小虫打交道的本领，更擅长潜入、藏匿、刺杀，他甚至还掌握了好些炼制药剂的手段。
　　炎寒露，得了苍炎火种，杀伤力惊人，尤其性格冷静、耐心，现在是她每天在记录队伍每天的行程，记录每个人的事务，统计队伍的各项物资等等工作。
　　魔章王就不用说了，就看他那一口喷吐毒雾的本领，对队伍的作用就很强大。
　　甚至是巫女……手持风云幡，掌握月痕，更时不时的有些惊人之举的巫女，对巫铁他们的敌人而言，巫女就是一个最不可测的危险存在……
　　如今又有了老铁这个老怪物加入，之前巫铁他们一直没有掌握这种隔着几十里地甚至更远的距离去侦察敌人的手段，有了老铁后，这块最后的短板也被补齐了。
　　巫铁只是拍打着老铁的后脑勺，这个胡狼脑袋很有让人不断拍打的冲动。
　　石飞等人则是相互笑了笑，对望了几眼，突然就有一种大家已经是性命相关，已经是一个完整的团体，已经牢牢不可分割的感觉。
　　就连老白都莫名的挺起了胸膛，挺直了腰杆，左顾右盼的，一脸的神采飞扬。
　　如此的意气风发，在鼠人的身上可是极少能见到的。
　　幽光中，大蛇燚被金属桩子和锁链扣在了地上，电光在他身上疯狂跳动，打得他浑身瘫软动弹不得。他嘶声怒吼着，疯狂的咆哮挣扎，可是一点用都没有。
　　数十名黑蛇少年站起身来，跟在了木聃等人的身后，一个个神态复杂的看着大蛇燚。
　　上百名菩提一族的命池境高手依旧包围着这些黑蛇少年，很是警惕的看着他们。
　　哪怕他们表现出了对菩提一族的敬畏和服从，这些菩提一族的人依旧不放心。
　　大蛇燚疯狂的哀嚎着，咒骂这些黑蛇少年居然敢背叛他，诅咒这些少年都该死。
　　少年们的表情变得越发复杂、难看，他们低下头，任凭大蛇燚如何的疯狂诅咒和谩骂，只是一声都不吭的站在那里。
　　“他们，是我菩提一族的族人。”木聃喘着气低声说道：“很好，他们没有让家族失望，他们依旧是本家最忠心耿耿、最可靠的族人。”
　　冷笑了一声，木聃向木苍示意了一下。
　　木苍走过去，狠狠一脚踢在了大蛇燚的脑袋上，踢得他硕大的蛇头狠狠一晃，撞碎了脑袋旁的一块石头。
　　“大蛇燚，当年是我菩提一族收留了你的先辈。”
　　“没有我们菩提一族，你大蛇一族早就绝种了。”
　　“可是，你大蛇一族对得起我们菩提一族么？不说你的先辈做的那些事情，看看这些娃娃……你给他们注入的，是黑水玄蛇的血脉……而你自己呢，却是巴蛇血脉。”
　　大蛇燚干笑着：“黑水玄蛇的血脉，并不弱于巴蛇，甚至在神话中，他们比巴蛇还强……”
　　木聃淡然道：“那又如何？黑水玄蛇再强，你给他们注入的血脉如此稀薄……而你的巴蛇血脉，却是近乎完整的。我们菩提一族想要的，是完整的巴蛇血脉，而不是清水米粥一样的黑水玄蛇血脉。”
　　木聃的语气变得极其严厉：“本来，族内对你，就有不同的声音，但是你居然娶了肜小姐……真是……不过这次，正好，你害死了我们这么多族人，把你抽筋扒皮，夺取你的血脉，谁还能说闲话？”
　　说着说着，木苍又是一脚揣在了大蛇燚的脑袋上。
　　然后又是一脚，又是一脚，再来一脚……大蛇燚水缸大小的脑袋被踹得左右乱晃，他嘴里的雷霆灵珠喷出大量电光，炸得大蛇燚‘嘶嘶’乱吼乱叫。
　　木聃继续说道：“不过……你也不能怪我们……这次的损失实在是太大，这个罪，只能是你来顶。”
　　“有你顶罪，再加上我们把你带回去，夺取你完整的巴蛇血脉……我们不仅无罪，还会有大功。”
　　木聃咧嘴一笑，轻声道：“所以，只能委屈你了？”
　　大蛇燚抬起头来，他吐着蛇信子。
　　蛇信子都被无数细细的电火花包裹着，本来笔挺的蛇信子弯弯绕绕的，就好像受刺激的蚯蚓一样绕来绕去，大蛇燚的声音都变调了。
　　“我父亲，我祖父，他们不会放过你们。”
　　木聃、木苍等人的脸上一抹担忧之色一闪而过，但是很快木聃就笑了起来：“那，也要他们能够从那遗迹秘境中出来才是……但是基本上，不可能的，不可能的……”
　　木聃大声的笑了起来：“你以为，那个遗迹秘境是什么好地方？那是我们十二执政家族，算计大孔雀王族那几个老不死的镇族高手的地方……进去了，基本上有死无生……”
　　深吸了一口气，木聃悠然道：“若非如此，有那几个老怪物在，你当我们怎么发动的叛乱，怎么把大孔雀王族斩尽杀绝的？”
　　大蛇燚仓皇的看着木聃。
　　这厢里，所有人都看向了魔章王。
　　魔章王呆呆的站在那里，他突然苦笑了起来：“难怪，他们攻破皇宫的时候，那几个传说中实力近乎神灵的老祖宗，他们一个都没出现……”
　　木聃又笑了起来：“不过，你还是比你父亲、祖父要好对付一些，你看看这些少年，你是如何给他们输入血脉的，那套手法，我们已经学会了……只要有了你完整的巴蛇血脉……”
　　木苍大声笑道：“我们菩提一族的血脉固然尊贵，但是，如果能多出一支拥有巴蛇血脉的强战族裔，这是多好的事情呢？”
　　木聃、木苍，还有所有的菩提一族的命池境高手都在笑着，开心的笑着。
　　只有大蛇燚还在努力的挣扎，一条条锁链死死的扣住了他的身体，任凭他如何挣扎，只是脱身不得。
　　饕餮鸪一伙人动了。
　　饕餮鸪，饕餮鸪手下的四个命池境高手，还有娲窈，他们六人脚下幽蓝色的寒光闪烁，勾勒出了一朵完美的六角雪花纹路，他们六人就正好站在六角的尖尖上。
　　其他饕餮鸪手下，那些同样能够借用天神器之力的‘天选之人’下属们，则是六人一组，同样站成了六角形，脚下同样有雪花纹样寒光闪烁，一众人等同时组成了一个硕大的怪异阵法。
　　“天选之人……这么廉价，这么多的天选之人。”老铁催动神通，将饕餮鸪等人的一举一动也放在了风沙漩涡中，巫铁看到他们的动作，不由得冷笑起来。
　　娲窈、公孙晟他们在娲谷说过的话巫铁还记得。
　　这些所谓的天选之人啊……一个两个的，倒还有点玄妙，有点让人不安的神秘、诡异面纱。
　　但是饕餮鸪的手下，一下子冒出来数百名‘天选之人’……这，这，所谓的神秘和诡异，就有点笑话的意思了。
　　“无非是……卖身投靠，做喽啰狗腿子……连祖宗都不要的人……该杀。”老铁的语气变得极其的深沉，原本黑漆漆的眼珠已经蒙上了一层深深的血色。
　　“总之，所谓的天选之人，该死。”老铁干脆利落的做了决断。
　　饕餮鸪做主导，他们身上穿上了玄冰凝成的甲胄，一个个抬起头来，虔诚的看着上方穹顶，由饕餮鸪一个人不知道叽里咕噜的念叨着什么。
　　公孙晟一个人站的远远的，和饕餮鸪手下那些普通修士混在一起。
　　他咬着牙，死死的盯着饕餮鸪和娲窈。
　　这种大规模的向‘天神’祈祷的阵仗，按照公孙晟的理解，一旦成功，定然会有各种各样无法预料的好处。但是这样的机会，公孙晟居然被排斥在外。
　　饕餮鸪不许他参加，娲窈居然也没有帮他说话。
　　“这个小贱人……她一门心思勾搭这杂碎。”公孙晟的身体微微的哆嗦着，他咬着牙暗自发狠，他一定不会放过这对奸夫淫妇。
　　木聃、木苍等人还在折磨大蛇燚。
　　他们想要耗尽大蛇燚的力量后，再将他生擒活捉，在这之前，他们不可能松开禁锢大蛇燚的锁链和金属桩。
　　只是蛇性最长，大蛇燚本体是巴蛇，无论肉体力量还是法力储量，都浩大悠长，想要耗尽他的力量，没有长时间的折磨是不可能的。
　　一群人围着大蛇燚拳打脚踢，更用各种重兵器对着大蛇燚一通乱打乱砸，更不时的火烧、雷击，将雷霆从大蛇燚张开的嘴里灌进去。
　　大蛇燚浑身抽搐，虽然动弹不得，但是他的骂声源源不断。
　　木苍一脚踢在了大蛇燚的下巴上，大蛇燚的脑袋被踢得朝着穹顶扬起。
　　大蛇燚的眼眸突然缩成了一条丝线一样细，他呆呆的看着上方穹顶，嘶声尖叫起来：“蠢货……那是什么？”
　　木聃、木苍等人同时抬起头来，他们的瞳孔同时缩成了针尖大小。
　　上方千米高的穹顶正中，一点深蓝色寒光闪烁，一柄造型奇异，长有米许，不断向外散发出森森寒光，不断喷出大片冰晶的长剑悬浮在那一点蓝色幽光下，剑尖直指大蛇燚等人。
　　刚刚看到这柄长剑，还不等木聃等人有任何反应，长剑带着一缕幽光笔直的坠落。
　　长剑重重插在了木聃身后十几丈处，半截长剑插进了河滩中。
　　大片大片的寒潮凝成了一柄柄深蓝色的冰刀，呼啸着从剑身内喷出，犹如一朵骤然绽放的蓝莲花，瞬间横扫了整个河滩。
　　木聃被拦腰斩断，木苍被拦腰斩断……
　　菩提一族的命池境高手一个个被拦腰斩断……
　　寒气从他们伤口急速蔓延，瞬间冻结了他们上下两截残躯，然后冻结了他们的命池。
　　寒气刺骨，就听碎裂声不断，木聃、木苍等人的命池纷纷炸裂，灵魂也被冻成了冰渣。
　　逃来此地的两千多菩提一族的战士根本毫无反抗的被击杀，所有人也都封在了厚厚的冰块中，变成了一座座造型千奇百怪的冰雕。
　　唯有大蛇燚和数十黑蛇少年完好，没有被寒潮凝成的冰刀斩伤。
　　但是细细的冰晶缠绕在他们身边，变成了一条条悬浮的寒气绳索，将他们死死的困在了里面。
　　显然，这是要生擒活捉他们，而不是击杀他们。
　　“谁？是谁？”大蛇燚疯狂的咒骂着。
　　“当然是我们，是我们啊……”饕餮鸪大声狂笑着，脚踏寒风冉冉从空中落下。


第0213章 神谕
　　“看来，不用我们，那条萨小蛇的委托，就能完成了。”
　　看着漩涡中幽光里的影像，老铁惬意的笑了起来。
　　“也不一定……大蛇燚他们全军覆没，可是菩提一族对黑蛇域的窥觑依旧。”巫铁眯着眼，目光如刀一般锐利：“总要让菩提一族，再没有心情对外出手才好。”
　　“要去他们老巢？”老铁敏感的看了巫铁一眼。
　　“要去他们老巢。”巫铁站直了身体，挺起了腰身，用力握住白虎裂，轻轻的向地上一杵。
　　一声闷响，方圆数里的地面都晃悠了一下。
　　巫铁的骨骼依旧在散发高温。
　　他的颅骨、颈椎，还有大半肋骨都已经异变完成，变成了和他左臂，也就是和最初的那一小片残骨完全一样的质地。
　　暗沉沉的，有一种说不出道不明的古老、神异的气息蕴藏在内。
　　饕餮鸪那些饕餮神兵所化的精华，还有一半没有吸收，巫铁觉得，如果他能够从饕餮鸪那里再抢来几件饕餮神兵，他全身的骨骼定然能浑然一体。
　　完全的，彻底的，变成那一片残骨一样的质地。
　　真不知道，到时候巫铁又会发生什么样的变化。
　　“该我们出手了。”巫铁冷然一笑，他转过身，向十八尊镇宫天王肃然行了一礼：“有劳诸位前辈。”
　　“不敢，不敢，宫主有命，吾等惟方师之命是从。”大天王等人急忙还礼，一脸肃然和尊重的看着巫铁。
　　巫铁传经六道宫，六道宫主责令他们以对待师尊的礼仪对待巫铁，大天王他们也是心生感激，哪里敢有丝毫的怠慢和不敬？
　　尤其是，巫铁实实在在的，是续上了六道宫的传承，强大了六道宫的底蕴。
　　这等恩情……六道宫绝大部分的弟子都是直肠子厚道人，他们没这么多花花绕的心思。你对他们好，他们就会抛头颅洒热血的来报答你。
　　“那，就不废话了。稍后出手，还请六道宫诸位，倾尽全力镇压饕餮鸪等人。”巫铁在大蛇窟见过大天王他们施展的金刚须弥座，那一座大山当头碾压的威势，让巫铁都叹为观止。
　　“一群……小秃子。”老铁眯着眼，上上下下的打量着大天王等人。
　　过了好一阵子，老铁才回过头，低声的咕哝着：“不过，秃子也分好秃子和坏秃子……这些小家伙，算是好秃子……当年，白虎军团也有好秃子……”
　　巫铁正要让众人一起出发，风沙漩涡中，又有了异样的动静。
　　饕餮鸪等人团团围住了大蛇燚和一群黑蛇少年，饕餮鸪宛如绝世老饕遇到了无上美味一般，几乎整个趴在了大蛇燚的身上，不顾他身上闪烁的电光，双手十指细细的抚摸着大蛇燚的身体。
　　从头顶到尾巴，饕餮鸪的手指一点点的、一片片的抚摸过大蛇燚的每一片鳞片。
　　大蛇燚发出不安的吼叫声，他竭力的想要挣扎，但是根本动弹不得。
　　“不怕，不怕，我会很温柔的。”饕餮鸪双手抚摸着大蛇燚喃喃自语：“我会轻轻的，一点点的抽空你的精血、血脉，我们饕餮一族，只要吞了你的血脉，就能拥有你的力量……”
　　“你会让我的修为飙升一大截，你会让我的实力突飞猛进……”饕餮鸪目光迷离的笑着：“到时候，我一定会好好的教训那个叫做巫铁的小子。”
　　风沙凝成的漩涡前，巫铁撇了撇嘴。
　　教训自己？
　　饕餮鸪，你大概还不知道，现在自己单纯的肉体力量到了什么程度吧？
　　巫铁讥诮的冷笑着。
　　那柄插在河滩中，由无数片薄薄的冰片凝成的长剑冉冉飞起，他没有飞回穹顶之上，而是径直飞到了饕餮鸪的面前，绕着他转了一圈。
　　饕餮鸪的脸色骤然一僵，他愕然抬头看着长剑。
　　长剑中喷出一缕冰晶，细细的冰晶在空气中绕成了一圈，然后寒光闪烁，凝成了一片三尺冰镜。
　　一条朦朦胧胧，全身都笼罩在厚重寒雾中，隐约能辨识出是一个女子的身影在冰镜中浮现，一个清脆异常，却又清冷异常，每一个字都好似冰渣子一样的声音传了出来。
　　“饕餮鸪，证明你对神灵的虔诚吧……将你的猎物，献祭给神灵，你会得到神灵的恩赏。”
　　一片拇指大小的六角形冰晶从长剑中飘出，冰晶轻轻的绕着饕餮鸪旋转着，不断洒落细细的光粒：“跟随神的道标，就在你附近，距离你三日路程，正好有神的使者停留。”
　　“她的手中有祭祀神灵的祭坛，去找到她，然后，向神灵献祭。”
　　冰镜中的女子冷声道：“献祭神灵，取悦神灵，你会得到恩赏……如果你做不到，那么，神灵还要你有什么用呢？”
　　清清冷冷的笑了一声，冰剑冲天而起，瞬间没入了穹顶消失不见。
　　饕餮鸪一脸茫然的站起身来，他呆呆的看着娲窈，娲窈也呆呆的看着他。饕餮鸪的目光闪烁，他转动身体，挨个看向了自己身边的大队人手。
　　四个命池境的高手……他们是饕餮鸪的铁杆心腹。
　　一千多饕餮氏的战士，他们也都是饕餮鸪从小一起长大，当做死士培养的心腹。
　　“天神不会关注这种小事……他们不会关注这点小事。”饕餮鸪喃喃道：“我借用了天神器的力量，但是这个层次的力量，还不足以引发天神的直接关注。”
　　“为什么，为什么天神会为了这条巴蛇直接传达神谕？”饕餮鸪喃喃道：“天神的赏赐，不会比一条完整的巴蛇血脉更珍贵……是谁，剥夺了我强大的机会？”
　　没人吭声，所有饕餮氏的人都用一种莫名的目光看着饕餮鸪。
　　只有公孙晟，他幸灾乐祸的看着公孙晟，眼角眉梢尽是藏不住的笑意。
　　饕餮鸪深深的吸了一口气，他看了一眼公孙晟脸上的笑意，突然也咧嘴笑了起来：“公孙晟，你真是我的好兄弟……我，小看你了。”
　　公孙晟骇然惊醒，他厉声喝道：“不是我！”
　　饕餮鸪笑着走上前，张开双臂，用力的拥抱了一下饕餮鸪：“我没说是你啊，我说，我们是好兄弟，难道不是？嗯？你不愿意做我的兄弟？”
　　饕餮鸪突然一声大吼，他浑身喷出血光黑气，他猛地举起了公孙晟，狠狠的砸向了阴河对岸的岩壁。
　　公孙晟毫无还手之力，他根本不是饕餮鸪的对手，哪怕他有九龙九象之力，依旧不是不知道吞噬了多少生灵精血、血脉的饕餮鸪的对手。
　　更不要说，其实单单饕餮一族的血脉，就远远胜过了所谓的九龙九象之力。
　　公孙晟的身体带着破空声撞在了对岸岩壁上。
　　岩壁震动，公孙晟硬生生在岩壁上撞出了一个深达数百米的大坑，还不等他从大坑中钻出来，饕餮鸪一吸气，一股飓风就把公孙晟从大坑里吸了出来。
　　“不是我，不是我，不是我……”浑身骨头煲辺断了多少的公孙晟嘶声大吼。
　　饕餮鸪一言不发的，一把抓住了公孙晟的脖颈，然后将他重重的摔在了地上。他抓起一杆饕餮神枪，抡起枪杆冲着公孙晟就是一通乱打乱砸，硬生生打断了他全身的骨头，打得他好像一摊乱泥。
　　“带上他们，去找天神的使者……去找祭祀天神的祭坛。”
　　草草的发泄了一下心头的怒火，饕餮鸪咬着牙下达了命令。
　　“不是我……”浑身骨骼全断，公孙晟艰难的，勉强的睁开了眼睛看着饕餮鸪，低声的喃喃自语着。
　　饕餮鸪举起饕餮神枪，一枪刺进了公孙晟的嘴里，将他舌头和满口大牙搅得稀烂：“不是你？还能有谁？你向天神通传了这里有一条巴蛇，除了你，还能是谁？”
　　“你很喜欢我向天神献祭么？很好，你也会成为祭品。”
　　饕餮鸪朝着公孙晟狞笑：“虽然你的血脉，肯定比不上一条巴蛇那样有价值，也比不上这些黑水玄蛇，但是作为一点点小搭头，神灵会奖励我什么呢？”
　　“一份增长修为的高级神果？哦，哦，你也就这么点价值了。”
　　“赶紧动身！”饕餮鸪嘶声大吼着，无比忌惮的看着在他身边盘旋飞舞的那小小冰晶。
　　所谓的天神道标，实则也是天神用来监视他的眼睛吧？
　　神灵威能诡异莫测，饕餮鸪根本没这个胆量挑战神灵。
　　没胆挑战，就只能按照他的意思去做。
　　大蛇燚也被那柄从天而降的长剑冻僵，饕餮氏的战士们麻利的将大蛇燚和黑蛇少年们捆绑结实，然后带着他们迅速的列队离开。
　　饕餮鸪走在队伍的最前方，那枚小小的冰晶不断放出丝丝寒光，指引着他前进的方向。
　　三天的路程，不远，但是也不近。
　　必须加紧赶路，否则耽搁了时间，没能碰到神的使者，饕餮鸪可就有乐子了。
　　“老铁？”巫铁跃跃欲试的看着老铁。
　　“跟上去……然后……干掉那所谓的神的使者。”老铁眼珠里的血光喷出来足足有三四尺远，他的身体微微的哆嗦着，浑身黑毛一根根笔直的竖了起来。
　　“神的使者？这群该死的……下贱东西。”老铁咬着牙，从牙齿缝里挤出了一句极其难听的骂人话。
　　巫铁一行人出发了，他们紧跟着饕餮鸪等人的足迹，偷偷的跟在他们身后数十里的地方。
　　有了老铁的监视神通，加上老白跟踪搜寻的技巧，再加上甬道的特性，巫铁等人也不担心会跟丢了人。
　　饕餮鸪一行人日夜兼程的向前疾走，巫铁等人也不休息，一直紧紧的跟着他们。
　　很快，三天时间过去了。
　　饕餮鸪一行人，来到了一个四面八方都有出口的小型石窟。
　　这个石窟的面积，比当年巫家石堡所在的石窟要大了一半左右，石窟的角落里，依托着厚厚的岩壁，建起了一座不大的石堡，大概能容纳三五百人居住的规模。
　　石堡显然很有点年数了，黑石搭建的外墙上，密密麻麻的有着无数刀剑劈砍、大斧劈剁，乃至烈焰燃烧和毒液腐蚀过的痕迹。
　　显然，围绕着这一座石堡，发生过很多很多的战斗，很多很多的杀戮。
　　也不知道这座石堡经历过多少主人，但是它如今的主人，已经满门尽丧。
　　浓郁的血腥气充盈整个石堡，上千侏儒、灰矮人的尸体横七竖八的倒在石堡的大门前。石堡的大门被暴力破开，两头体积庞大的剧毒蜘蛛趴在大门口，正在大口大口的吞咽灰矮人的尸体。
　　石堡内有鲜血汇聚成的小溪流淌出来，围墙的墙头上挂着数十具身披皮甲的战士尸体。
　　伴随着尖锐的哭喊声，两个身穿白色衣衫，生得颇为美丽的少女被几个通体皮肤金灿灿的，牛角也金灿灿极其炫目的牛族战士推搡了出来。
　　这些通体金色的牛族战士高大，威武，气势迫人，他们身披金色甲胄，脚下环绕着直径数米的金色光环，所过之处空气都变得粘稠而凝重。
　　石堡门前的小小平原上，一条绝美的生物静静的匍匐在那里。
　　形如蛟龙，通体鳞片呈银白色，鳞片近乎透明，背上生长着淡蓝色的背鳍，修长的背鳍犹如海带一样飘浮在空气中，不断向四周喷射出大片的冰晶。
　　这条大家伙体长近百米，它硕大的头颅上生了两根尖锐的直角，高有数米的直角正中，固定了一座用水晶雕刻成的宝座。
　　一名身穿浅蓝色长裙，通体被无数冰晶环绕，在她身边宛如星云一般盘旋飞舞的绝美少女静静的坐在宝座上，带着一丝怪异的笑容，看着两个哭喊着从石堡中被带出来的少女。
　　“真是，精美精致的人儿……完美的作品。”少女突然抚掌笑了起来：“唷，唷，你们有资格成为我的私藏品。或者，把你们卖出去，会有人喜欢你们的……有人喜欢孪生子，狂热的喜欢孪生子。”
　　几个黄金牛族推搡着两个少女到了大家伙的面前，粗暴的让她们跪在了地上。
　　“向尊贵的神的使者行礼！贱人！”一个黄金牛族瓮声瓮气的咆哮着。
　　“温柔一些，温柔一些……”坐在宝座上的少女笑得很甜美，她轻声道：“她们，不应该向那些劣等猎物一样被对待。”
　　步伐声中，饕餮鸪带着大队人马，从石窟的一个甬道口走了进来，远远的他一眼就看到这个少女。


第0214章 神使
　　那条巨大的，绝美的生物悄然站起。
　　如此，越发显得他形如蛟龙，却比蛟龙优雅美丽了不知道多少。
　　他背上长长的背鳍犹如秀发飘扬，无数冰晶不断从浅蓝色透明的背鳍中飞出，化为冰晶星云环绕他载波载浮。
　　他的四足修长有力，造型典雅完美，配合着他修长而流线型的身躯，端的犹如神话中走出的神性生灵。
　　这条大家伙警惕的看着饕餮鸪一行人，不时发出低沉的咆哮声。
　　这是生物的本能。
　　他感受到了饕餮鸪一行人体内饕餮血脉的贪婪和疯狂，这种血脉对任何生灵都是最危险的存在，由不得这条大家伙作出如此的反应。
　　饕餮鸪也的确是一眼就看到了这条大家伙。
　　他的眼睛猛地瞪大，瞳孔骤然缩小，针尖大小的瞳孔里一丝丝寒光闪烁，他死死的盯着这条大家伙，忍不住喃喃自语：“美，真是太美了……尤其他的血脉之力，简直犹如一条冰河在流淌。”
　　大家伙发出一声低沉的咆哮，嘴里突然喷出了大团大团的冰晶寒气。
　　“苍幽，安静……没人能够威胁你。”坐在大家伙苍幽头顶两根龙角之间的少女轻喝了一声。
　　苍幽修长的尾巴轻轻甩了甩，他眯着眼死死的盯了一眼饕餮鸪，这才缓慢的趴下了身体，继续乖乖的趴在地上，一对儿精光四射的大眼珠子，死活不离开饕餮鸪的身影。
　　饕餮鸪这才艰难的将目光从苍幽的身上挪开，他看向了坐在龙角之间、宝座之上的少女，他的眼睛骤然一亮：“倾国倾城，翩然若仙……这位姑娘……”
　　站在苍幽身后，数十名身披重甲，皮肤金灿灿，就连两根牛角都通体金黄宛如黄金铸成的牛族战士同时抬起头来，低沉的闷哼了一声。
　　这些牛族战士实力极其强大，他们轻轻一哼，七八里方圆的石窟就一阵摇晃，四周岩壁同时裂开了无数大大小小的裂痕，穹顶上不断有大小石块落下，好似随时可能坍塌。
　　少女轻笑了起来，她一挥手，所有人都清晰的感受到一股神奇的力量宛如流水一样从身边流过，岩壁上的裂痕瞬间消失，刚刚落下的石块飞回穹顶，重新和穹顶融为一体。
　　“男人呀~”少女笑盈盈的看着饕餮鸪，也不见她有任何生气的痕迹，哪怕饕餮鸪看她的眼神，实在充满了太多的侵略性，她依旧笑颜如花，笑得春风中新开的桃花一般摇荡。
　　“你身边，已有佳人，居然还敢这般看我？”少女右腿架在了左腿上，小腿轻轻的一甩一甩。
　　饕餮鸪，还有他身后饕餮氏的好些年轻子弟眼珠顿时一阵发直。
　　少女脚上并没有靴子，两只白生生、娇嫩嫩的小脚就这么袒露在外。那是一对儿无瑕的天地杰作，轮廓、线条、每一个细节，找不到任何瑕疵。
　　那就是所有人幻想中，一个美丽的少女应有的绝美存在。
　　少女在脚指甲上擦了鲜红的指甲油，白生生的小脚丫上，五点刺目的红光一闪一闪的，格外的荡人心魄，格外的让人目眩神迷。
　　尤其是少女晃动脚丫子的频率，轨迹，似乎都有一丝玄妙蕴藏在内。
　　饕餮鸪和一众饕餮氏的子弟不由自主的瞪大了眼睛，他们的眼睛越瞪越大，他们露出一丝沉醉的笑容，就这么直勾勾的盯着那支轻轻晃动的小脚，嘴角有涎水流了出来。
　　也就是晃了三两下的功夫，少女‘噗嗤’轻笑了一声。
　　饕餮鸪等人的魂灵儿都几乎飞出了体外，他们的眼珠从眼眶里凸起一寸多高，眼看整个眼珠都要从眼眶里跳出来。
　　娲窈猛地轻喝了一声。
　　她的两条长腿合并成了一条长长的蛇尾，一股古老、神圣的威严从娲窈体内涌出，她双手举起一根古玉权杖，倾尽全力的大吼了一声。
　　“上古祭祀之文？‘雷’？”少女眯起了眼睛，看了一眼娲窈：“唷，娲皇氏的血脉……太古余孽……”
　　虚空中一声炸雷骤响，巨大的雷霆声在饕餮鸪等人的脑海中炸响，饕餮鸪等一众被少女的脚丫子吸引得魂飞天外的饕餮氏子弟同时闷哼一声，七窍中同时流出殷红的鲜血。
　　鲜血不断流淌下来，饕餮鸪等人身体一阵摇晃，浑身毛孔一缩、一放，然后大量汗水不断喷出，顷刻间就将他们的内衣浸得湿透。
　　饕餮鸪大口大口的喘着气，只觉得两腿酸软，浑身骨头缝隙都酸痛异常。
　　他凝神内审，骇然发现，自己全身精气，居然莫名的流逝了三成左右，如果不是娲窈及时的唤醒了他，怕是他会活活的精气丧尽暴毙当场。
　　饕餮鸪吓得浑身直哆嗦。
　　那少女……只是笑了几声，亮出一支脚丫子晃了晃，手段莫名，却差点击杀了他。
　　想想看，饕餮鸪自身是命池境的修为，饕餮氏的传承是通过血脉完成，故而传承完整、强大，饕餮氏在重楼境的根基极其扎实，他的精气强度是普通命池境的千百倍。
　　这只是饕餮鸪自身修炼的来的精气，他还吞噬了这么多强大生灵。
　　尤其一条黑水玄蛇带给他的精血能量，就是寻常命池境的数十倍。
　　如此怪胎一般的饕餮鸪，居然在这么短时间内，就在少女脚丫子轻轻晃了两下的时间内，全身精气莫名流逝三成。
　　如果她多晃两下脚丫子？
　　饕餮鸪越发汗如雨下，汗水甚至顺着衣甲滴落在地上，眼看着他和一众饕餮氏子弟的身形都瘦了一圈。
　　娲窈轻喝了一声，她双手舞动权杖，虚空中一波波炽热的能量汇聚过来，不断融入饕餮鸪和那些饕餮氏子弟的身体。
　　他们空乏的身躯迅速的补充了活力，虽然精血的流逝一时间无法补充回来，但是他们酸软无力的身体得到了恢复，他们身体重新充满了力量。
　　饕餮鸪挺直了腰身，死死的盯着那少女：“你是……”
　　少女放下右腿，轻笑了一声：“你来这里，是做什么的？”
　　饕餮鸪身边轻盈飞舞的冰晶一溜烟的向少女飞去，被少女一把抓在了手中，五指一合将其捏碎。
　　点点冰晶从指缝中流出，少女看着饕餮鸪，笑了：“哦？有好的祭品？”
　　笑了几声，少女眯了眯眼：“嗯，还想向天神隐瞒？好大的胆子，是谁，给了你这样的胆量呢？”
　　饕餮鸪愕然看着少女指缝中流出的冰晶。
　　那冰片，居然记录了这么多信息？
　　饕餮鸪心头涌出了怒火，然后又莫名的觉得惊惧和不安——天神的伟力，果然不是他所能想象的。
　　同时，他对那出卖自己的人，更是生出了无边的杀机。
　　一条血脉纯正的巴蛇，本来他可以完美的窃取他的血脉和全部的力量，但是那个该死的出卖者，他将这消息直接传递给了天神。
　　饕餮鸪心痛如绞，心头都在滴血。
　　少女猛地笑了起来，她指着饕餮鸪笑道：“看他的小模样，肯定是在心痛呢。真是个蠢货，真是个有趣的小男人。”
　　少女笑声犹如银铃，悦耳动听。
　　但是饕餮鸪已经不敢，也不愿再倾听她的笑声。
　　饕餮鸪阴沉着脸，下意识的向娲窈身边靠了靠：“你究竟是谁？”
　　少女用力的向宝座的靠背靠了靠，轻描淡写地说道：“你来这里找谁，我就是谁喽。凡人啊，我是至高天神的使者，一如你心中所想，我就是神使。”
　　饕餮鸪和一众饕餮氏的战士纷纷吸了一口气。
　　这少女就是神使。
　　她果然就是神使。
　　不愧是天神的使者，刚刚修复岩壁上裂痕的手段，以及她小脚丫一晃，差点就让饕餮鸪他们暴毙当场的恐怖，也只有天神的使者才能做到吧？
　　不过，这位神使，显然不是善良之辈。
　　看看满地的尸体，看看鲜血不断流淌出来的石堡，再看看那一对儿在黄金牛人手上哭喊挣扎的少女姐妹……尤其是，她一见到饕餮鸪等人，就悄然无声的下了杀手……
　　饕餮鸪打点起十成十的小心谨慎，肃然向少女行了一礼：“神使大人……”
　　“我叫玄蛛。”少女笑得眼睛都眯成了一条线：“当然，这不是我的本名，可是卑贱的凡人，你们也没有资格知晓我的真名。神的真名，是不能让凡人知晓的。”
　　“我降临这一方世界，我很喜欢那种洞穴蜘蛛，尤其是……被称之为黑寡妇的那种毒蜘蛛。”
　　“所以，我给自己起了这个名字……是不是，很好听？”少女笑盈盈的，目光在饕餮鸪的身上扫来扫去：“黑寡妇的名字太难听，而‘蛛’……我觉得很好，尤其是这种生物，很有趣，不是么？”
　　饕餮鸪浑身寒毛直竖。
　　他本能的意识到，少女对他起了一些别的心思。
　　一种猎杀者对猎物才有的心思，他已经被少女当做了猎物。
　　饕餮鸪之前猎杀过很多人，所以，他对少女目光中的那种莫名意味很熟悉。
　　他经常用这样的目光打量自己的猎物。
　　冷汗从后心不断的渗出，饕餮鸪迅速转变了话题：“我们带来了一条血脉纯正的巴蛇，还有很多的黑水玄蛇后裔，作为献给天神的祭品。”
　　“你本来没打算将他们作为祭品。”玄蛛懒洋洋地说道：“神，不会犯错，你并没有真心实意的，将他们作为献给神的祭品。”
　　“如果不是有真正忠诚的神的仆人，向神通告了这件事情，你就会私藏献给神的祭品……这是重罪。所以，我刚才对你小小的加以惩罚。”
　　饕餮鸪一行人脸色极难看。
　　小小的加以惩罚，就是饕餮鸪被废掉了三成精气？
　　如果不是娲窈惊醒了饕餮鸪一行人，怕是损失的就不只是三成精气了。
　　似乎是看出了饕餮鸪他们心中所想，玄蛛又笑了：“好了，在一旁候着吧。其实这次来，不是特意为了你们，没想到你们居然是最早到的。”
　　伸出两只雪白细腻宛如羊脂美玉雕成的手掌。
　　饕餮鸪等人急忙低下头，不敢再看玄蛛的手。
　　刚刚吃了大亏，前车之鉴就在这里，谁还敢贸贸然的多看她一眼？
　　这女人，她喜欢的是黑寡妇蜘蛛，但是她可比黑寡妇毒多了。
　　玄蛛又笑了，她看了一眼饕餮鸪等人，十指慢悠悠的摇摆着：“除了你们，还有三拨人，他们才是我等候的对象。不过，希望他们没有出漏子吧……希望他们，能够及时赶到。”
　　笑了几声，玄蛛向饕餮鸪招了招手：“来，来我这里，小男人，看你生得颇为精壮的模样……嘻，能否给我说说，你们这附近，有什么好玩有趣的东西呢？”
　　“降临这一方世界也有好几年了，我一直到处随意游荡，还是第一次来到这附近呢。”
　　玄蛛向着饕餮鸪招手，饕餮鸪心中极不愿意靠近她，但是他的身体却不由自主的，一步一步的向着玄蛛走了过去。
　　玄蛛笑吟吟的不断招收，被吓得魂飞天外的饕餮鸪就一步一步，速度越来越快的走向她。
　　娲窈在一旁着急了，她怒斥一声，手中权杖挥动，狠狠向玄蛛一指。
　　一道狂雷向玄蛛头顶落下。
　　玄蛛冷哼一声，狂雷骤然碎裂，化为无数细细的电火花喷出老远，她同样一指头向娲窈指了过来，娲窈一声惨嚎，修长的身躯被一股巨力打飞数百米。
　　无数细小的冰晶从娲窈身边浮现，娲窈还没落地，她就被封在了一块厚厚的玄冰中。
　　“娲皇氏的血脉……也有资格成为祭品。”玄蛛冷然看着饕餮鸪：“小男人，她是你的女人？我要你亲自把她送上祭坛……我做主，给你额外的赏赐。”
　　饕餮鸪的身体一僵，愕然看着玄蛛。
　　玄蛛笑颜如花、目光如冰的看着他：“没听清么？那么，我再说一遍，等另外三队人来了，他们带来了祭品后，我要你亲自把那娲皇氏的后裔送上祭坛。”
　　饕餮鸪嘴唇微微蠕动，他没开口。
　　玄蛛的眉头紧紧蹙起：“唷？你对她还有几分真情么？可是，卑贱的凡人，感情什么的，实在是……无聊而乏味的存在……我最喜欢的，就是粉碎你们卑贱而无价值的感情。”
　　玄蛛手一挥。
　　一指指出，米许长的冰棱凭空飞出，一击洞穿了饕餮鸪的右肩。


第0215章 神猎团
　　距离玄蛛所在石窟，寻常商队大概一月路程。
　　一条浩浩荡荡的大河从一座千米高崖下呼啸而过，大河边有巨型水兽出没，不时有巨兽仰头长啸，喷出喷泉一般的水柱。
　　高崖之上千米，这里有一片半圆形的平地，一座规模极大的石堡矗立在平地上，乍一看去，石楼罗列，足以容纳数万人。
　　石堡内流淌出了大量的血水，此刻血水已经干涸。
　　高崖上开凿了之字形的石道，大量鲜血顺着石道向下滚落，染得一条宽达数丈的石道一片猩红。
　　血浆在石道上凝固，凝成了一寸多厚的血痂。
　　也有大量鲜血顺着高崖向下滑落，小半片黑色的高崖，也被鲜血染红。
　　高崖上附着的血浆也已经凝固了，就好像一片血色的旗帜，歪歪斜斜的挂在高崖上。
　　血腥气逐渐扩散出去，大河中的水兽不安的躁动着，几条体长三四十米的巨鳄扭动着庞大的身躯，小心翼翼的游过近千米宽的河面，爬上了石道下的河滩，摇头晃脑的向石道走去。
　　大河上，一只排筏顺着水势急速行来。
　　宽大厚重的排筏上，百多名身形魁梧、气息犹如蛮荒古兽的大汉盘坐其上，手持烤肉，拎着酒囊，一个个大声说笑着。
　　偶尔有大汉放声一笑，排筏四周就大浪凭空而起，更有雷光天火、黑雾玄冰诸般异象出现。
　　这些大汉实力恐怖，隐隐然有一种‘言出法随’的恐怖迹象。
　　排筏距离石堡所在的高崖还有数里地，一条红发大汉突然站起身来，他满头长发蓬松，犹如一件披风一样披散身后，每一根红色的长发都被火苗萦绕，他整个人都好像在燃烧一般。
　　火红色的双眼里光芒闪烁，大汉用力的晃了晃水缸大小的酒囊。
　　“没酒了……谁还有？”大汉拍了一下手上足足半尺宽的厚重手环，从中掏出了上百个巨型酒囊，悻悻然的丢在了排筏上。
　　“空了，没了！”另外一个头发漆黑，隐隐有黑气弥漫而出的大汉恼怒的吼了一嗓子：“怎生喝得这么快？你们这群酒囊饭袋……喝，喝，喝，迟早喝死……嗝！”
　　黑发大汉一边朝着身边同伴咆哮，一边红着脸，打了个酒嗝。
　　“宁可食无肉，不可行无酒！”一名头发呈深蓝色，发丝飘舞中隐隐有一缕缕旋风呼啸而出的大汉将手中空荡荡的酒囊砸在了排筏上。
　　“出门在外，没酒怎行？”大汉站起身来，双眸喷出一缕缕苍蓝色神光，不安的舔着嘴唇向四周张望着：“找找看，找找看，找个地头蛇，找他们化化缘。”
　　百来个大汉同时站起身来，他们用力的将酒囊中最后一滴烈酒挤进嘴里，拎着酒囊用力的晃了晃，一个个双眸中神光乱放的朝着四周打量起来。
　　“嘿……有宅子！”头发呈苍青色的大汉身边有一缕缕清风不断向四周流散，清风呼啸往来，瞬间穿梭过了方圆百里的虚空，隔着好几里地，他就发现了高崖上的石堡。
　　“不对……有宅子，可是……”另外一个双眼比寻常人大了三倍，瞳孔幽深、巨大，几乎占了四分之三个眼球面积，眼珠在眼眶里凸起一寸多高的大汉突然开口。
　　他双眼喷出丝丝金光，朝着石堡的方向看了过去。
　　在他视野中，所有的岩石，所有的藤蔓，所有的水雾水汽，诸般遮挡物都尽成虚无。他一眼就看到了石堡的本相，更看清了石堡中流淌出来的，涂满了石道和半片高崖的血迹。
　　“被灭门了。满门老小三千九百四十二人，地下三十二层地窟中，各族仆兵和奴隶合计九万七千五百四十四人……尽丧。”
　　双眸喷吐着金光，大汉一眼之间看透了石堡中的一切，而且随口就报出了石堡中被杀者的数量。
　　“仆兵和奴隶尽数战死，被人正面击败斩杀，满门老小三千九百四十二人，被人集中在大院中斩首。”大汉喃喃道：“什么仇，什么恨啊，灭人满门也就罢了……连婴孩都斩首杀死？”
　　排筏来到了高崖下，一名长发如流水，色泽呈水青色的大汉一挥手，浩浩荡荡流速极快，而且波涛汹涌的大河骤然宁静下来，这一段河面变得平滑入境，排筏迅速靠向了岸边。
　　百来个大汉同时腾空而起，瞬息间就到了高崖上。
　　满头赤红色长发如火焰的大汉冷哼了一声：“去一半人，找找地窖什么的，把所有能找到的酒先弄来再说……”
　　顿了顿，大汉喃喃道：“满门老小被杀光了？看到有什么吃的，那些咸肉、香肠之类的，也都拿走吧。那些金银财物就算了，咱们可不是打家劫舍的流匪。”
　　数十名大汉脚踏虚空，快速冲进了石堡。
　　有那眼冒金光的大汉带领着，石堡中没有任何一个暗室能够瞒过他的眼睛。
　　大汉们熟门熟路的走进一个个地窖，将一坛坛自酿的酒水塞进了手环中，那些囤积的食物，各种咸肉、干鱼、香肠、干蘑菇、淀粉等等，全都被他们一扫而空。
　　一如红发大汉命令的，在好些秘库中，他们找到了堆积如山的金锭、银锭和各种值钱的玩意儿，但是他们一个铜子儿都没有拿走。
　　他们扫荡了整个石堡，只带走了食物和酒水。
　　红发大汉他们站在石堡广场上，皱着眉看着广场上堆成一座小山的尸体。
　　“够凶残的……啧，什么仇，什么恨？”红发大汉伸手沾了沾地上的血迹，放在鼻子前嗅了嗅。
　　他喃喃道：“大概，也就是一天多前的事情？”
　　一群大汉从石堡中走了出来，他们一个个喜笑颜开，更有几个很欢快的拎着装满的酒囊，大口大口的喝着酒。
　　“这家人，很富庶，酒水酿了极多，足够咱们喝上两个月的。”一个大汉用力晃了晃手中酒囊。
　　“因为有钱，所以遭了灾？”一个大汉皱着眉头，若有所思的自言自语。
　　“蠢货，他们库房里那么多金银没人动……定然不是求财。”另外一个虬髯大汉，狠狠的一巴掌拍在了同伴的后脑勺上。
　　“老鬼！”红发大汉回头大吼了一嗓子。
　　一个瘦瘦干干，身材高挑，生得和豆芽菜一般的男子有气无力的哼哼着，带着一丝小小的风骚，将满头苍白的长发轻轻往身后一甩，拎着一根白骨制成的长杖走了上来。
　　“来了，来了……慢点，先给我一口酒。”白发老鬼向拎着酒囊的同伴伸出了手。
　　一个酒囊递到了老鬼手中，他拎着酒囊，喝了一口酒，随手将酒囊塞了回去。他挥动着长杖，喃喃自语道：“好了，好了，喝了你们家的酒，这就是一份因果。”
　　“有了这份因果牵连，来吧，来吧，拿了你们家吃的喝的，给你们报仇也是理所应当的……嗯，嗯，我们不是什么大英雄、大豪杰，能帮你们报仇，我们就报了。”
　　“如果你们的敌人太强……那就怪不得我们……”
　　白发老鬼深吸了一口气，他突然高高抬起腿，猛地一步踏在了地上。他的动作很古怪，行云流水一般，脚踏禹步，口诵咒语，身形忽高忽矮的绕着广场中的那些尸体舞动起来。
　　一缕缕凉气从堆积在一起的尸体中流淌出来，一些残留在这些尸体内的信息，被老鬼用秘术提炼了出来。
　　老鬼的眼神骤然一凝。
　　他抬起头来，沉声道：“找到了……居然，是正点子！”
　　红发大汉浑身突然喷出了粘稠如岩浆的火焰，他每个毛孔都在喷火，整个人变成了一团流动的粘稠的炽热的火焰。他张开嘴，嘴里喷出了大片青白色的火星，他低沉的咆哮了一声。
　　“找到了？该死的家伙，是他们么？好啊，好啊，咱们兄弟们这一次出来，一路追杀了五六年……嘿嘿，总算是找到正点子了。是同一伙人么？”红发大汉狠狠的盯着白发老鬼。
　　“不是同一伙人，但是肯定是正点子。”
　　白发老鬼冷笑着，他手指一勾，那些堆积在一起的尸体中，有几点细细的幽蓝色冰晶飘了出来。
　　“看，他们已经毁去了痕迹，但是这些冰晶……除了他们，还能有谁？”白发老鬼狞笑着。
　　“呵呵，呵呵，找到了！”百多条大汉同时咬着牙狞笑了起来。
　　“奶奶的！”红发大汉‘咯咯’狂笑着：“这群藏头缩尾的贱种，居然敢闯入本家祖地，偷袭本家最杰出的后裔子孙，差点将他们掳走……奇耻大辱，奇耻大辱！”
　　“兄弟们，追上去，抓住他们，千刀万剐……肉片子烤熟了，喂蜘蛛。”红发大汉双手一挥，凭空一柄通体赤红色的长戟‘噌’的一声从他手中弹出。
　　几条硕大的巨鳄偷偷摸摸的，鬼鬼祟祟的顺着石道爬了上来。
　　红发大汉反身一戟横劈，隔着数百米远，几条巨鳄‘呼’的一下，体内凭空有火焰生出，顷刻间烧成了一片飞灰。
　　“好了，拿了你们家的酒和肉，也不能让你们暴尸于此。”红发大汉很干脆的一挥手，广场上所有的尸体同时被烧成了灰烬。
　　“放心，你们家被抓走的那几个小子丫头，我们会帮你们救回来。”白发老鬼咧嘴笑着：“那几个小丫头，生得很俊俏，做我家的媳妇，还是够格的……”
　　白发老鬼摇头晃脑地说道：“几个老祖说，说咱家的娃娃一个个长得粗枝大叶的，没法拿出去见人……啧，所以，以后咱家的娃娃，娶媳妇就得娶俊俏的……生下来的小子，也俊俏一些，是不是？”
　　一群大汉同时举起酒囊，他们放声笑着，然后一个个腾空而起，从千米高崖上带起一道狂风飘落。
　　一个鼻头隐隐泛着金光的大汉越群而出，他用力的抽动着鼻子，循着空气中一丝寻常人根本无法嗅到的气味，带着同伴脚踏大河，带起狂风顺着河道向下游狂奔。
　　冲出了数百里地，金鼻大汉猛地冲上了岸，带着同伴进入了一条狭窄的石缝。
　　蜿蜒的石缝中生长了大片荧光藤萝，大汉们凌空飞行，悄无声息的顺着石缝向前追踪。他们的速度快得很，弹指间就是数里地一晃而过。
　　顺着石缝向前，经过一片蜘蛛网一样复杂的溶洞、矿道区域，度过一条暗河，前行数十里，经过一个热气冲天的熔岩湖泊，再向前数百里，一个硕大的石洞中，六百多名身穿黑色紧身甲胄的修士正在休憩。
　　他们看似三三两两凌乱的坐在四周，但是仔细看去，他们相互之间隐隐呈犄角之势，任何方位，任何角度，任何人突袭他们任何一个人，都会受到他们身边十几个同伴的联手打击。
　　他们坐在地上，悄无声息的啃着干肉，喝着清水，时不时的，他们会看向石洞正中的十二口冰棺。
　　那是幽蓝色的玄冰凝成的冰棺，每一个冰棺中，都冻着一个少男、少女。
　　这些少年面容稚嫩，最大的不过十三四岁，最小的大概只有七八岁的样子。他们的脸上带着极度的惊恐，瞬间冻结的寒气，完美的保存了他们被冻僵前的表情。
　　几个明显是头目的黑甲修士坐在冰棺旁，其中一人手持一块面盆大小的幽蓝色冰片，指着上面几个闪烁的蓝色光点轻声道：“接下来，加速赶路……神使已经到了约定之地，我们若是迟得太久了……听闻，这一次的神使，极难伺候。”
　　“哪个神使好伺候呢？”一个黑面光头大汉看了一眼冰棺中冻着的少年，突然咧嘴笑了起来：“不过，就算再难伺候，不过是挨一顿打骂，但是只要这些祭品能够让天神满意……嘿嘿，兄弟们的好处又是多少？”
　　扫了一眼石洞中的黑甲修士们，黑面光头大汉喃喃道：“如果，能够让所有的兄弟都成为天选之人，我们这支神猎团，可就拔了尖了。”
　　几个头目同时点头微笑，对黑面光头大汉的话深以为然。
　　他们低声说笑了几句，黑面光头大汉有点犹豫地问道：“只是，说起来……天神之力真的是威能无穷，他们怎么就知道，这些祭品在什么地方呢？”
　　一行人盯着冰棺中的少年们，轻轻的摇了摇头。
　　“天神嘛，自然是无所不知的。”最终，一个精瘦的汉子如此说。
　　数十里外，红发大汉身边，一个双儿比寻常人大了两倍的汉子，正侧耳倾听。


第0216章 觐见神使
　　“真是，豪放不羁……老子，太喜欢了！”
　　几丛夜光蘑菇发出蒙蒙光彩，照亮了长条形的石窟。
　　老铁站在地上，瞪大眼睛看着面前黑色风沙凝成的漩涡。幽光闪烁，数十里外石窟中，玄蛛和饕餮鸪等人的一举一动一览无遗。
　　黑色漩涡中，还有一些微妙的零云细雨声传来，微妙而不可与人言。
　　炎寒露早就抱着两柄弯刀跑得无影无踪，对她来说，这黑色漩涡中的情景，实在是太不堪了一些。
　　方圆七八里的石窟中，石堡已经被黄金牛族一把火烧得干干净净，石堡的围墙、屋舍都被砸得粉碎，彻底变成了一片废墟。
　　从石堡中抓出来的一对儿少女，就和娲窈一样，被封在了厚厚的玄冰中，杵在石窟边缘，几个黄金牛族在一旁升起了篝火，烤肉、喝酒，看守着她们。
　　其他百来个黄金牛族分散四方，他们守住了石窟的几条甬道口，同样吃肉喝酒，自得其乐，根本不往石窟中多看一眼。
　　饕餮鸪带来的那些族人……千多号人看守着大蛇燚和那些黑蛇少年，委委屈屈的在崎岖蜿蜒的甬道中扎下了营地。
　　玄蛛不许他们进入石窟，也不许他们远离，更告诫他们，若是丢掉了大蛇燚等祭品，他们一定会受到严厉的惩罚。
　　已经好几天了，饕餮氏的这些族人都委委屈屈的在甬道中起居。
　　条件恶劣，住起来很不舒服，他们却也无奈。一些年龄和饕餮鸪相差不大的饕餮氏族人，更是羡慕、嫉妒的，一边倾听石窟中传来的微妙声音，一边低声的叽里咕噜的念叨着。
　　石窟内，苍幽长有百米的身躯盘成了一个圆。
　　一根黄金制成的柱子杵在苍幽盘成的圆正中，四周插着十八根同样规格的黄金柱子，一席薄薄的银色轻纱挂在黄金柱子上。
　　轻纱透光性极好，透过轻纱，可以看到地面上铺了厚厚的毛毡，毛毡上是极华美的蛛丝被褥。
　　锦绣堆中，光溜溜的饕餮鸪四仰八叉的躺在那里，四肢关节被拇指粗细的冰棱刺穿，寒气冻结了他的肢体关节，让他僵卧其上动弹不得。
　　玄蛛同样一丝不着，她发出轻轻的、微妙的笑声，‘嗤嗤’的不断笑着，犹如一头疯狂的魔蜘蛛，在饕餮鸪的身上极力的起伏着。
　　原本丰神俊朗、面如冠玉，生得健壮魁梧的饕餮鸪，此刻就好像一根脱水的干黄瓜，面容憔悴，一张面皮透着一股不健康的青气。
　　他原本隆起的肌肉塌了下去，浑身白皙的皮肤软塌塌的耷拉着，身体不时的哆嗦着，眸子里充斥着极度的惊恐和绝望。
　　饕餮鸪做梦都没想到，高高在上、尊贵无比的神使玄蛛，居然会对他作出这样的事情。
　　而他也没想到，原本这赏心悦目、让他很是享受的勾当，居然被玄蛛变得和酷刑一般。
　　饕餮鸪觉得自己就像是一块烤干的蘑菇，所有的汁水都被榨得干干净净，如果再压榨下去，他觉得他会死在这里。
　　强大的饕餮血脉带来的庞大精气神，还有他这些年吞噬掉的那些非凡猎物带给他的充沛精血，在这短短几天时间内，差点就彻底干涸了。
　　不仅仅是肉体。
　　内视饕餮鸪眉心，他原本面积广大、厚重结实、通体流光溢彩、被无数神异符文包裹的命池，也已经光芒黯淡，表面有无数细细的裂痕不断出现。
　　命池中，代表了饕餮鸪灵魂力量和法力修为的‘命池元液’，只剩下了薄薄一层，薄薄的水雾飘浮在命池元液上方，这是命池元液还在不断的蒸发，不断的被抽出体外。
　　如果命池崩溃，饕餮鸪的修为将崩塌式的降回重楼境……
　　而命池崩溃对灵魂造成的惨重打击，让饕餮鸪根本不可能维持重楼境的修为。
　　他或许会摔回感玄境，天锁重楼会重新凝聚，重新锁死他。
　　而他，或许，再也没机会重开天锁重楼。
　　玄蛛洁白细腻，没有丝毫瑕疵的面皮上带着一层浓浓的红霞，她全身都水润欲滴，洋溢着让人惊心动魄的生命和青春气息。
　　她微笑着看着饕餮鸪，双手轻轻的拍打着饕餮鸪的面颊。
　　“凡人，精神点，笑起来……你很委屈么？摆出这幅死气沉沉的僵尸面孔，给谁看呢？”
　　“嘻，饕餮血脉？饕餮，凶兽，肉身强悍，能吞噬万物……”
　　“我对你吞噬万物的本领不感兴趣，肉身强悍么……也就这么回事吧？”
　　玄蛛眸光流转，她抬起头来，轻声笑道：“九个月前，我带人破了一个极其隐秘的龙巢，那龙巢的龙太子，身板可比你结实多了。”
　　浅浅一笑，玄蛛悠然道：“这么说来，饕餮不如真龙，这也是难怪的事情……”
　　饕餮鸪深深的吸了一口气。
　　他的胸膛隆起，干瘪的皮肤下几根肋骨的轮廓清晰可见。
　　他竭尽全力的张开嘴，喃喃道：“饕餮血脉，不如真龙……神使……饶了我……饶了我……您……开恩啊……”
　　玄蛛笑得眼睛都眯成了一条线，一股让人心碎的魅力勃然而发，饕餮鸪青色的面皮上，不受控制的又冒出了一股浓浓的血色。
　　饕餮鸪吓得魂飞天外。
　　这是他体内最后一点点本命精血，也就这么一丁点了。
　　若是这一点本命精血能量都被榨干，他势必魂飞魄散，当场暴毙。
　　“真是无趣……”玄蛛看着瞳孔放大，吓得浑身冷汗的饕餮鸪，悠然道：“弱，真是弱，你们凡人啊……不管你们有什么古怪的天赋、血脉，什么神通、秘术……弱小，就是你们的代名词。”
　　轻哼了一声，玄蛛冉冉站起身来，慢悠悠的抓起一裘长裙穿在了身上。
　　“不过，凡人就是凡人，和我神族儿郎根本无法相比。”
　　玄蛛傲然抚摸着自己的身躯，俯瞰着一脸大难不死侥幸表情的饕餮鸪，懒然道：“这身躯，毕竟不是我的本体，才能让你得了这么大的便宜……换成我的本体，怕是你碰触我本体的时候，就被冻成了冰渣。”
　　抿嘴一笑，玄蛛轻柔道：“所以，凡人……你要怎么感谢我呢？作为凡人，能够碰触我的身躯……你要如何感激我呢？”
　　饕餮鸪哆嗦着，他掏出了几株大补元气的高阶元草，忙不迭的塞进了嘴里。
　　“对了，这就对了。”玄蛛笑道：“赶紧多吃点好东西，把身体养得壮实了，过两天，我再来宠幸你……嘻，你若不行……”
　　玄蛛朝着饕餮氏的那些修士扎营的甬道看了一眼。
　　饕餮鸪身体一哆嗦，急忙笑了起来：“神使大人……我带来的族中兄弟中，颇有体格健壮、容貌俊朗的好男儿……您，只管取用。”
　　玄蛛‘噗嗤’笑了一声，懒洋洋的打了个响指。
　　黄金珠子消失了，轻纱消失了，厚厚的毛毡和锦绣堆消失了，玄蛛懒洋洋的踏着苍幽的尾巴，顺着他长长的身躯走到了他头顶，慵懒的坐在了两角之间的宝座上。
　　苍幽活动起身体，慢悠悠的向一旁爬开了几步。
　　光溜溜的饕餮鸪就好像一堆廉价的甘蔗渣，死气沉沉的躺在冰冷的岩石地面上。
　　玄蛛甜美的笑着，她悠然道：“如果不是……有一支队伍已经赶来了，可不会这么轻松放过你……嘻，凡人……”
　　斜睨了饕餮鸪一眼，玄蛛的甜美的笑脸上，两颗冰冷的眸子里没有丝毫感情波动：“凡人，消耗品罢了……”
　　守着一条甬道的十几个黄金牛族站起身来，他们发出了低沉的‘哞哞’叫声。
　　一队两百多人，身穿黑色紧身甲胄，面带黑色面甲，通体缠绕着血腥味和浓浓煞气的队伍从甬道中走了出来。
　　在黄金牛族的呵斥声中，大半黑甲修士乖巧的留在了甬道口，只有七八个头目带着九口玄冰凝成的冰棺，一步一步，格外谨慎和小心的向这边走了过来。
　　距离玄蛛和苍幽还有百来米距离，这几个头目就已经跪在了地上大礼参拜：“我等，参见神使大人。”
　　玄蛛收敛笑容，面无表情的看着那几个头目。
　　过了足足半刻钟，几个头目的身体已经开始瑟瑟发抖，玄蛛这才冷冰冰的呵斥了一声：“凡人，连一点好听的恭维话都不会说……不过，也难怪，你们现在，怕是识字的都没几个，也不能指望你们太多。”
　　看了一眼那几口离地三寸悬浮的冰棺，玄蛛饶有兴致的看向了那几个头目。
　　“取下面具，让我看看，你们长得什么样子。”
　　几个头目呆了呆，急忙小心的抬起头来，将自己脸上的面具取了下来。
　　玄蛛的脸色顿时一变，她手一指，冰霜凝成了数十条长长的白色长鞭，劈头盖脸的朝着几个头目鞭挞了下去。长鞭所过之处，几个头目身上的甲胄粉碎，衣衫被打得稀烂，长鞭在他们身上抽出了深深的伤口。
　　可怕的寒气侵蚀身躯，几个头目被打得满地乱滚，深可及骨的伤口上蒙着厚厚的冰晶，一滴血都没有流出来。
　　玄蛛一通暴力发泄，将几个头目打得差点惨死当场了，她才冷声道：“你们，拖延了这么长的时间才来，让我在这附近等候你们这么久……”
　　“这也就罢了，你们浪费了我的时间……可是时间对我并无太大意义，等等，就等等吧？”
　　“可是你们，居然一个个长得这么丑陋！”
　　玄蛛厌恶的看着几个头目。
　　饕餮鸪哆嗦着撑起了身体，他身上关节处的几根冰棱，在玄蛛起身的时候就已经融化。
　　他哆嗦着站起身来，小心的取出了一套衣服慢吞吞的穿戴整齐。
　　他幸灾乐祸的看着那几个头目，难怪玄蛛说他们长得丑。
　　这些家伙本来模样就不怎么样，一个个生得歪瓜烂枣的，如果说饕餮鸪有十分的颜色，这些家伙最多就是两三分的水平。
　　天生长得丑也就罢了，他们更是一个个满脸伤疤，刀剑伤口，毒液腐蚀出来的伤口，火焰烧伤后留下的疤痕，甚至有人两片嘴唇都不知去向，露出了两排焦黄的大牙……
　　如此模样，难怪玄蛛恼火动怒。
　　几个头目不敢挣扎，不敢分辨，玄蛛停手后，他们僵卧地面好长一段时间，等得身上冰晶融化了一些，有了行动之力了，他们这才撑着身体，又恭谨的跪在了地上。
　　“神使……息怒……我们已经带来了，天神指定索要的祭品。”一个面门从正中挨了一刀，面孔正中有一条深深的裂痕，脑袋差点分成两片的大汉干巴巴的笑着。
　　“您看，我们奔波了一年零七个月，耗费了无数心思，折损了大半兄弟，这才将这九个祭品取了过来。”
　　大汉笑得很谄媚，每个毛孔里都透着一股子名曰‘软骨头’的气质。
　　玄蛛懒散的看了看九口冰棺，她淡然道：“罢了，算你们有点功劳吧……自己保管好你们收罗的祭品，等另外两拨人来了，我再开启祭坛。”
　　冷哼了一声，玄蛛目露奇光，向远处甬道口的那两百来黑甲修士看了过去。
　　“你们手下，有生得俊俏的么？让他们取下面甲，让我仔细看看。”玄蛛笑得很妩媚：“反正，闲着也是闲着……盛宴美餐吃多了，吃点野菜也挺好。”
　　饕餮鸪在一旁吞了一口吐沫，幸灾乐祸的看向了那些黑甲修士。
　　饕餮鸪突然有一种冲动……等这次的事情过去了，他是不是要学着这些大汉，给自己脸上横七竖八的剁上几刀？下次再见玄蛛，怕是就没有这样的苦难了吧？
　　那些黑甲修士还没来得及来玄蛛面前，玄蛛突然眉头一蹙：“唷，真是巧了……要说不来吧，一个个都不知道在外面死去哪里了……这一下子，怎么赶在一块儿来了？”
　　“真是无趣……不过也好……”玄蛛悠然道：“让他们进来吧，让我看看，上面让他们抓的祭品，都是些什么货色。”
　　另外两个相隔数里的甬道口内，几乎是同时走进了两支队伍。
　　一支队伍身穿黑色甲胄，契合身形的紧身甲胄让他们看上去颇为彪悍、威武。
　　另外一支队伍只有百来个人，他们同样穿着黑色甲胄。
　　但是这一伙汉子给人的感觉……那甲胄是被他们硬生生套在身上的，好些地方，甲胄都被他们过于发达的肌肉撑得变形了……


第0217章 野蛮
　　“这些人，路数不对……有趣，有趣，要出事！”
　　坐在老铁身边，手里拿着一块烤肉一点点撕下来，一点点喂给巫女的巫铁猛地一跃而起。
　　他一把将巫女拎了下来，随手放在了老铁背上。
　　‘呼’，奥西里斯赠送的甲胄突然闪现在身上，背后一对儿硕大的金属羽翼猛地张开一抖，一股狂飙平地而起，巫铁的身体就离地悬浮起来。
　　“我先去一步，你们在后方准备接应……老铁，你最会打仗，一切人等，你来调配。”
　　巫铁大喝了一声，背后羽翼一抖，他身体骤然一晃，空气中闪过几抹残影，他瞬息间非得无影无踪。
　　“小子们，准备好……干仗了！”老铁背着巫女站了起来，他面前黑色风沙凝成的漩涡骤然崩解，他大声叫嚷道：“打点精神，准备好兵器、甲胄，各种顺手的杀人玩意儿……准备开干！”
　　老铁黑漆漆的眸子里幽光闪烁，尾巴上的黑毛炸开，一根根犹如钢针一般笔挺。
　　石飞急忙套上了铠甲，老白忙不迭的掏出药瓶，给自己的一整套零碎暗器重重的加上一层剧毒。
　　一旁的魔章王拔出几柄小巧的匕首，也凑到了老白身边，笑呵呵的用烂骨髓在上面厚厚涂了一层。
　　一行人在忙碌的准备着，唯有六道宫的弟子们最是省事，他们也不穿甲胄，只是拎着沉甸甸的兵器，整齐的站成了队伍，嘴里低声的念诵着《多心经》。
　　石窟中，一个个高大魁梧，胳膊有寻常人腰身粗的壮汉套着黑色的紧身甲胄，怪模怪样的走了进来。
　　那些黑色甲胄对他们而言，实在是太狭窄了些，也不知道他们怎么将自己塞进这些甲胄的。反正这些黑色皮甲一个个撑得溜圆，一副随时可能炸裂的样子。
　　“尔等谁是首领？带着祭品去觐见神使……其他人，留在这里，不许靠近。”一尊黄金牛族横过大斧，拦在了这些魁梧得有点过分的大汉前面。
　　满头赤红色长发犹如一蓬火焰披散在身后，长发几乎拖到地上，双眸更是好似两团燃烧的火炭，不断喷放着火光的红发大汉瞪大了眼睛：“哪？你说什么？我没听清楚？”
　　黄金牛族瓮声瓮气的重复了自己的话，然后着重加上了一句：“寻常凡人，哪里有觐见神使的资格？留在这里，不要让你们身上的污浊气息，触犯了神使！”
　　‘嘭’！
　　红发大汉劈头盖脸一个打耳光抽在了黄金牛族的脑袋上。
　　只是一击，黄金牛族两根金灿灿宛如黄金铸造的牛角齐根脱落，黄金牛族的脑袋被打得凹陷下去极大的一个大坑。他不断从七窍中喷出鲜血来，那么庞大的一个身体‘轰’的一下重重倒地。
　　就好像一株被伐木工人砍倒的大树，带着鲜活浓郁的生命气息，就这么倒了下来。
　　鲜血不断从他的七窍中喷出，生命气息在急速的流逝，黄金牛族的皮肤都变得黯淡了下来。
　　附近的十几个黄金牛族同时怒吼出声，他们纷纷举起兵器，身上喷出了金灿灿的炽热气劲。
　　红发大汉身后，一名发色呈土黄色，皮肤也是土黄色，两颗眼珠更是黄澄澄的没有任何杂色的大汉低沉的冷哼一声，他重重的一跺脚，方圆里许的重力骤然飙升。
　　‘咔嚓’！
　　十几个黄金牛族体内传来了骨骼碎裂的声音。
　　寻常人无法想象的恐怖重力压制在他们身上，瞬间粉碎了他们腿部的所有骨骼。
　　十几个黄金牛族嘶吼着摔倒在地，红发大汉‘哈哈’大笑着朝着玄蛛走了过去，他路过一个黄金牛族，随意的一脚踏碎了他的脑袋。
　　一群气息逼人的大汉狂笑着向玄蛛走去，他们就这么走过那些黄金牛族，随意的，好似普通人行走在大道上，无意中踩死了几只蚂蚁一样，轻轻松松的将这些黄金牛族生生踩死。
　　甬道口离玄蛛也不过三四里地，这些壮汉看似行走缓慢，一步迈出就有数十米远，短短几个呼吸间，他们就来到了玄蛛的面前，一个个双手抱在胸前，目光蛮横的上下打量着玄蛛。
　　一个发色呈墨绿色的大汉突然吞了口吐沫，他掏出一个硕大的酒囊，‘咕咚咕咚’几口灌了起码十几斤烈酒下去。
　　这大汉一动，其他的汉子一个个也吞着口水，忙不迭的掏出了酒囊大口灌酒。
　　一时间刺鼻的酒气四散，玄蛛忍不住皱起了眉头，恼怒异常、但是面色纹丝不动的看着这些大汉。
　　“好水灵的小娘皮……”红发大汉也吞了几口酒，放下酒囊，重重的打了个酒嗝，双眼喷火的盯着玄蛛：“啧，亏你怎么长得这么俊俏？嘿，嘿，和你比起来，咱们家的那些丫头，一个个就和野猪差不离。”
　　白发老鬼在一旁冷哼了一声：“胡说八道，我家那几个丫头，长得也很俊俏……就是腰身有她三个粗，没这么细就是了，可是脸蛋儿不错啊。”
　　红发大汉连连点头：“是滴，是滴，老鬼你家的丫头还是挺水灵的……啧，这小娘皮，这么细的腰身，老子一挺腰，能把她给生生撞断了……这细胳膊细腿的，不好生养啊！”
　　白发老鬼在一旁笑了：“虽然俊俏，看样子就不是个好心肠的……不好生养也好，省得生出一堆祸害来。”
　　苍幽不安的站了起来，用力的甩动着尾巴。
　　他从这些大汉身上，感受到了近乎于天敌的恐怖气息，他想要转身逃跑，但是玄蛛不开口，他就不敢动。
　　饕餮鸪，还有那些黑甲修士一个个目瞪口呆的看着这群大汉。
　　他们搞不清楚这是怎么回事。
　　玄蛛说，有两支猎团几乎同时赶来，另外一支猎团的几个首领正带着祭品往这边走，可是这些家伙……
　　饕餮鸪突然低沉的吼了起来：“他们不是我们的人……他们，杀了神使大人的仆从！”
　　几个黑甲修士顿时动了，他们几步就到了玄蛛身前，排成一排挡住了这些大汉。面孔正中被劈了一刀的黑甲修士首领指着红发大汉厉声呵斥：“你们，是什么人？胆敢冒犯神使，你们……找死么？”
　　红发大汉掏了掏耳朵，举起酒囊又灌了两口酒。
　　呼出一口酒气，他不理这些黑甲修士，而是朝着玄蛛笑了笑。
　　“我们在路上，碰到一队五六百号，穿着这种黑色甲胄的人。”
　　“他们对我们喊打喊杀的，所以我们兄弟们，就把他们全部给做掉了。”
　　“本来嘛，我们想着，穿着这黑甲，来这里看看热闹，看看所谓的神使要干什么……为什么，所谓的神使要抓这些可怜的娃娃呢？”
　　“可是，你们看，我们用尽全力，这甲胄不合身啊。”
　　“我们本来想冒充你的手下的……可是，冒充不来，实在是，太难为人了……”
　　“所以，只能硬闯喽……”
　　红发大汉笑呵呵的看着玄蛛，他拍了拍身上撑得圆鼓鼓的黑色皮甲，笑容可掬地说道：“要不，你就当我们是你的人？反正，你看，我们穿着这黑色的皮，是不是？”
　　饕餮鸪和几个黑甲修士头目脸皮一抽一抽的……哪里来的这么一群混不吝的家伙？
　　知道冒充不了神猎团的人，你们还大模大样的套着黑甲过来，你们当玩游戏么？
　　玄蛛突然笑出了声：“有趣，有趣……杀了神猎团的人，不赶紧逃走也就罢了，居然还想冒充神猎团，来找我的麻烦？谁给你的胆子？”
　　“咱家祖宗给的胆子啊！”红发大汉一手拎着酒囊，一手叉在腰间，满脸是笑的，目光大不敬的上下打量着玄蛛，从她的脸蛋到胸口，从腰身到大腿，再从大腿到脚踝，一寸寸的，目光如刀的逐次扫过。
　　“咱家祖宗给咱们的胆子……咱家祖训就是……拳头大的是大爷，除此之外，啥都是空的。管你什么妖魔鬼怪，挥拳暴打，挥刀乱砍……打得他服了，砍得他死透了，就没什么可怕的。”红发大汉眯着眼看着玄蛛：“我觉得，咱家祖宗的话，很有道理。”
　　玄蛛的嘴角瞅了瞅，脸皮跳动了一下。
　　她眯起了眼睛，深深的吸了一口气，然后随手一指红发大汉：“杀了他们。”
　　玄蛛话刚出口，红发大汉还有他身后的七八条汉子暴起发难。
　　他们出手的速度太快，抢在他们面前的几个黑甲修士头目之前出手了。
　　他们的速度太快，快得犹如流光飞射，几个黑甲修士头目还没能看清他们的动作，红发大汉他们已经一把抓住了他们的脖颈，一把抓住了他们的脑袋，然后握着他们的脑袋用力一旋。
　　‘咔嚓’几声，几个命池境的黑甲修士头目居然被他们硬生生扭断了脖颈。
　　黑甲修士头目眉心爆开，几道强光冲出，裹着他们的命池遁出了体外。
　　红发大汉怪笑一声，他脑后火红色的长发挥动，丝丝红发带着高温火焰狠狠抽打在他们的命池上，只是一击，几个命池轰然炸裂。
　　一道道迷离的光焰犹如绽放的花瓣，迅速向四周扩散开来。
　　命池崩裂，其中储藏的庞大能量回归天地，五彩迷离的光焰犹如几朵极大的花，在虚空中冉冉绽放开来。
　　玄蛛的瞳孔微微一凝。
　　红发大汉，还有他身后几个同伴的实力，实在是超出了她的预料。
　　没有动用任何法力，这些粗狂的家伙，完全是用纯粹的肉体暴力，轻松斩杀了几个命池境的猎团头目。
　　唯有玄蛛知道，这些神猎团的人，尤其是神猎团的头目，他们经常向天神献上祭品，他们经常得到天神的赏赐……他们在重楼境的时候，破开的天地枷锁就比寻常修士多出十倍、百倍……
　　他们在命池境的修士中，是绝对的高手。
　　他们居然连一道法术、一道攻击都没放出来，就被这些粗狂的大汉用肉体力量碾杀？
　　“你们，是什么人？”玄蛛也不得不重视这些大汉，白皙粉嫩的脸蛋有点发青。
　　她修长窈窕的身体微微的颤抖着，她是真的有点心慌了。
　　就现在看来，这些大汉的实力，每一个都不比她弱……或许她要强出一丁点儿，但是这样的大汉有一百多个。
　　就算加上苍幽，她对上这百来个大汉，后果也着实堪忧。
　　远处驻守那些甬道的黄金牛族，还有两支神猎团的人都发现事情不对，他们急匆匆的向这边赶了过来。
　　百来个黄金牛族低沉的嘶吼着，排成一排挡在了红发大汉和玄蛛之间。
　　两支神猎团的人一言不发的在一旁摆开了进攻阵列，一波波强劲的法力波动化为飓风，向四周呼啸翻卷。
　　饕餮鸪挪动着酸麻的大腿，艰难的挪到了苍幽身侧，他发出尖锐的长啸声，千多名饕餮氏的修士匆匆的赶了过来，从侧后方向红发大汉们包围了上来。
　　“我说了，老鬼，我们不适合做这种精细活。”红发大汉瓮声瓮气的咕哝着：“什么伪装成他们的人啊……看看这神使究竟要干什么啊……看看能不能混到一点好处啊……这种精细活，我们干不来。”
　　白发老鬼灌了两口烈酒，重重的呼出了一口酒气。
　　他咧嘴笑道：“是你们这群粗货干不来，我不同……如果我带着一群精细的娃子，这事情也就差不离了……不过呢……”
　　白发老鬼看着四周围上来的黄金牛族、黑甲猎团、饕餮氏修士，丢下手中酒囊，面孔酡红的扬天长啸：“兄弟们……祖宗是如何教我们的？”
　　百来个汉子齐齐丢下酒囊，他们猛地一跺脚，身上翻滚着各色光焰浓云，然后爆发出山呼海啸般的吼声：“一言不合，拔刀就干……狭路相逢，勇者胜！”
　　红发大汉瞬间化为一团炽热的烈火，他浑身翻滚着岩浆一样浓稠的烈焰，笔直的向玄蛛冲了过去。
　　两个黄金牛族伸出手想要阻拦红发大汉，他们的手掌刚刚碰到红发大汉身上的火焰，他们的身体就瞬间爆燃，弹指间就化为一片黑灰飘散。
　　烈焰，寒冰，雷霆，电光，毒雾，沙尘……
　　百来个大汉齐声大吼，各色天相攻击瞬间淹没了整个石窟。
　　石窟内一阵天摇地动，四周岩壁崩塌，头顶穹顶崩塌，这些大汉一出手，丝毫不顾整个石窟可能被他们毁于一旦，无比暴力、疯狂的打得天崩地裂。
　　“疯子！你们这群疯子！”玄蛛和饕餮鸪同时大吼咒骂。


第0218章 自尽
　　背后金属羽翼挥动，巫铁身形闪烁，宛如一只狂舞的大蝙蝠，从一条甬道冲入了石窟。
　　他刚刚进入石窟，红发大汉一行人，就骤然爆发。
　　巫铁只来得及怒骂一句，整个人就被一团烈焰包裹，随后当面一道飓风袭来，数十块巨石沉甸甸的砸在身上撞得粉碎，巫铁身不由己的向后退去。
　　身后的甬道崩塌，粉碎，甬道口消失了，岩壁在高温中化为岩浆喷涌流淌，巫铁一头撞进了滚烫炽热的岩浆中，溅起了无数团火光。
　　四周一片混乱，近乎衍化混沌。
　　红发大汉一群人的力量恐怖至极，他们直接摧毁、湮灭了整个石窟。
　　天摇地动，大地崩裂，穹顶坠落，不知道多厚的穹顶刚刚崩塌，就被一道道狂雷劈得粉碎，被飓风卷动着相互摩擦碾压，炸成了无数大小碎石。
　　烈焰倒卷而上，碎石纷纷融成了岩浆。
　　四面八方尽是岩浆吞吐，高温笼罩一切，方圆数里的虚空被不知道多厚的岩浆彻底包围，红彤彤的好似所有人都被包在了一个烈焰形成的鸡蛋中。
　　巫铁狼狈的在岩浆中扑腾着。
　　奥西里斯赠送的甲胄放出一层黑色神光，团团护住了他的身体。
　　岩浆焚烧，飓风吹拂，雷霆乱劈，更有巨石乱打，同时虚空中还有恐怖的元磁之力化为肉眼可见的迷离极光四处乱射。
　　一道道扭曲的重力疯狂撕扯着四周万物，巫铁的身体也被混乱的重力场包裹，犹如小孩子手中的布娃娃一样被胡乱的撕扯着。
　　身边的一切都在粉碎，都在崩塌，都在融化，然后在各种诡异的、强横的攻击中塌缩、凝炼，彻底的转变了性质。
　　巫铁咬着牙，任凭身体在岩浆中胡乱翻滚。
　　他能感受到四周恐怖的力量。
　　恐怖的高温，恐怖的雷霆，恐怖的飓风，恐怖的玄冰，尤其是那恐怖元磁光线，这些元磁光线看似软绵绵的没有丝毫力道，但是所过之处生机灭绝，它是从根本上毁灭一切生灵的生命之元。
　　更不要说那扭曲拉扯的重力场。
　　巫铁的骨骼还在吸收饕餮骨内的精华，如今他的肉体力量怕是已经有了五六百亿斤的纯粹蛮力。
　　可是四周扭曲拉扯的重力场，每一道重力带来的力量变化，起码都是巫铁如今肉体蛮力的百倍以上……巫铁的面孔痉挛扭曲，他无法想象这是何等恢弘伟力。
　　这群粗犷的大汉，他们到底是什么来头？
　　哪里冒出来的这群粗鲁蛮横的杀胚？他们就不怕打破了穹顶，引来什么天灾巨变么？
　　巫铁脑子里正在翻腾这个念头，突然四周虚空剧烈的震荡起来。
　　满头水青色长发的大汉突然放声爆笑：“哈哈哈，要爆开了……上方百里，居然是一个巨大的地下湖……哈哈哈，水火相激，爆！”
　　巫铁骇然抬头。
　　这些粗犷汉子的力量太恐怖，四周岩石融化而成的岩浆，被他们的力量提炼得极其精纯，岩浆居然澄清澄净犹如琉璃，以巫铁的目力，足以透过岩浆看到百里外的场景。
　　巫铁突然悚然动容……这群疯子，他们居然用高温烈焰，融掉了头顶百里厚的穹顶。
　　那么四面八方的岩壁，脚下的岩层……岂不是也都被他们融掉了百里？
　　巫铁怒骂了一声……还好有老铁，还好有十八尊镇宫天王……
　　不然的话，就石飞、鲁嵇、炎寒露他们几个，早就被这群大汉熔炼的岩浆生生烧死。
　　通过百里厚的岩浆，巫铁骇然看到大片青蓝色的水呼啸着卷了下来，无法计量的地下湖水和沸腾翻滚的岩浆狠狠的撞击在一起，白气翻滚，无数的水蒸气猛地爆开。
　　巫铁脑子里闪过老铁传授的知识，骤然膨胀的水蒸气在封闭空间中会带来什么？
　　红发大汉猛地大吼了一嗓子：“不成，这附近还有不少石窟据点……有不少活人……炸不得！”
　　他和水青色长发的大汉相互对望了一眼，两人身体一晃，瞬间穿过百里厚的岩浆，来到了地下湖和岩浆剧烈冲撞的位置。
　　红发大汉双手一挥，硬生生将岩浆镇压。
　　水青色长发大汉则是嘶声长啸，他身躯膨胀开来，化为一尊身高百丈的蓝色泉水组成的巨人，张开嘴将沸腾的水蒸气一口吞了下去。
　　‘咕咚’！
　　泉水巨人的肚皮猛地膨胀开，然后迅速塌缩下去。
　　两条大汉在镇压水火相激可能爆发的天灾，其他大汉则是大声嘶吼着，在这岩浆包围的三四里方圆的空间中，疯狂的进攻玄蛛的一众手下。
　　千多个饕餮氏的族人措手不及，和巫铁一样瞬间被卷入了岩浆中。
　　除了饕餮鸪身边的四个命池境高手，其他饕餮氏的修士嘶吼着，三两下就在岩浆中消失得无影无踪。
　　其中大半直接被岩浆烧成了一缕青烟，有一小部分被狂雷轰成了齑粉，有一部分被飓风撕成了碎片，更有一些直接被元磁光线洞穿身体，瞬间化为干尸坠入岩浆。
　　恐怖的重力场翻滚袭来，无形无迹的重力场将千多个饕餮氏的修士留下的粉尘向内一挤、一压，四周高温高压的环境骤然爆发，就看到一颗晶莹剔透的硕大钻石凭空生成。
　　巫铁的嘴角剧烈的抽搐着。
　　老铁传授的知识中，有钻石形成的相关知识。
　　钻石，也是各大域、各大石窟、各大家族势力比较通行的珍贵宝石，和金币一样可以当做等价物进行交易。
　　刚刚被碾压成型的钻石足足有两个人头大小。
　　但是想到它的原材料……巫铁决定，以后他再也不会囤积钻石作为随身财物。
　　饕餮鸪声嘶力竭的咒骂着。
　　这千多个修士，可是他的班底，是他最忠心的铁杆心腹。
　　但是咒骂也没用，饕餮鸪浑身肌肉蠕动着，皮肤下迅速生出了大片的鳞片，他化为一头人立而起的怪兽，身上裹着厚厚的鳞甲，声嘶力竭的朝着四个饕餮氏的命池境高手大吼。
　　“向我靠近……联手自保！”
　　饕餮血脉果然不凡，哪怕已经被玄蛛榨得几乎成了蘑菇干，面临绝境，饕餮鸪依旧爆发出了强悍的求生力。
　　他和四个命池境高手同时抬起头来，他们低沉的念诵着咒语。
　　漫天岩浆翻滚中，五条粗大的蓝光呼啸着落下，给他们穿上了一层厚厚的玄冰甲胄。
　　他们身体四周的温度迅速下降，在岩浆的冲刷下，他们身边的温度已经到了普通修士可以忍受的程度。
　　两支神猎团的黑甲修士和饕餮氏的修士一样，被这群粗犷汉子爆发的攻击打得死伤惨重。
　　除了六七个头目勉强祈求了天神器的力量，同样穿戴上了玄冰战甲，其他的黑甲修士纷纷落入了岩浆中，在各种疯狂粗暴的攻击下瞬间灰飞烟灭。
　　一切发生得极快。
　　从巫铁闯入石窟，到这群彪悍的汉子瞬间摧毁了整个石窟，一切也就是短短几个呼吸的事情。
　　站在苍幽头顶的玄蛛突然发出尖锐的笑声。
　　她身边有大片冰晶浮现，一条条粗壮的寒气凝成了白生生的绳索，呼啸着卷出，将饕餮鸪和两只神猎团，以及红发大汉他们带来的那些冰棺全都卷到了她的身边。
　　连同娲窈、大蛇燚等人在内，数十口玄冰冰棺悬浮在玄蛛身后。
　　苍幽通体喷出大片寒气，苦苦抵挡着四周岩浆、雷霆、飓风、元磁光线的狂野攻击。
　　苍幽形如蛟龙的绝美身躯上，大片大片的鳞甲不断的崩碎脱落，他的身上不断被烤出一个个硕大的水浆泡。在扭曲的重力场的拉扯下，苍幽的身躯不正常的扭曲蠕动着，体内不断有骨骼碎裂声传来。
　　更可怕的，究竟还是那诡异难当的元磁光线。
　　七彩极光看似轻柔无力，但是一道道极光线穿过苍幽的身体，附近的肌肉就大片大片的干瘪坏死，然后迅速化为粉尘不断脱落。
　　短短几个呼吸的时间，苍幽百米长短的身躯上，硬生生被洞穿了数十个透明窟窿，小的不过拳头粗细，大的足足有水缸大小，硬是痛得苍幽嘶声长啸，但是没有玄蛛的命令，他根本不敢逃走。
　　而且四周都被岩浆包裹，他能逃去哪里？
　　白发老鬼身边环绕着灰白色的龙卷风，他脚踏一颗形状诡异的白色骷髅头，慢悠悠的飞到了玄蛛的面前。
　　“数年前，有外敌侵入本家领地……差点掳走本家最出色的一批幼子。”白发老鬼双眸变成惨白色，一丝丝宛如白骨色泽的神光从他瞳孔内喷出数丈远，死死盯着玄蛛。
　　“他们行动快捷，更有本家内奸接应，杀死本家战士过百，那批幼子更有三人死亡，十二人重伤，七人被彻底毁掉，再也无法修炼。”白发老鬼厉声道：“老祖震怒，派遣我们衔尾追杀。”
　　“这些年来，那批外敌几乎被我等斩杀殆尽，只有几个头目在逃。”白发老鬼无奈道：“他们奸诈过人，总是往人多的地方流窜，我等不敢放手施为，只能眼睁睁看他们一次次逃走。”
　　“但是这次……我们总算是抓到了一条大鱼。”白发老鬼眯着眼，双眼中喷出如水的白光：“小娘皮，乖乖束手就擒。”
　　玄蛛笑吟吟的看着白发老鬼：“束手就擒之后呢？”
　　白发老鬼很坦诚地说道：“当然是交代你知道的一切。”
　　玄蛛摇了摇头：“如果我不交代？”
　　白发老鬼冷声道：“那就是严刑拷打……你放心，我们精通各种刑罚，就算是一尊铁人，也会被我们撬开嘴巴。”
　　玄蛛叹了一口气：“严刑拷打之后呢？”
　　白发老鬼更加直白地说道：“你这种祸害，留着干什么？严刑拷打之后，得了口供，我们自然是一刀把你给剁了，难不成还请你吃饭喝酒？”
　　冷哼了一声，白发老鬼森然道：“有了你的口供，我们就要继续追杀你们的同党……老祖说了，我们折损了多少族人，必须百倍报复，不杀你们两三万人，我们是没办法回去交代的。”
　　玄蛛重重的叹了一口气，脸上笑容骤然一敛：“我若是束手就擒，你们要严刑拷打我，事后还要杀我泄愤……既然如此，我束手就擒做什么？”
　　‘唰’的一下，一个大汉莫名的直接出现在玄蛛身后，就连玄蛛都没能有任何反应，大汉一拳重重的轰在了她腰椎骨上。
　　大汉的拳头上一抹黑色光芒一闪，一股可怕的毁灭性力量轰入玄蛛的身体，只听一声巨响，玄蛛的腰间血肉横飞，那般倾国倾城、妖艳绝世的美人，居然硬生生被大汉一拳打成了两段。
　　“不束手就擒，就多吃苦头，多简单的事情！”大汉一把抓住了玄蛛的脖子，朝着自家同伴的方向大吼了一嗓子：“给她治治，没开口之前，可不能让她就这么死了。”
　　玄蛛腰部伤口血如泉涌，她嘶声尖叫着，双手宛如疯魔一样的挥动着。
　　她真的不敢相信——面对她的容貌，居然真有男人能够毫不犹豫的一拳毁掉她！
　　这群魁梧得有点过分的粗野家伙，他们到底是什么来头？
　　他们还有一点正常的男人应有的情绪么？
　　他们就一点都不懂什么叫做怜香惜玉么？
　　他们，怎么就能，就这么粗暴的，一拳将她打成两截？
　　“你们这群疯子，混蛋，卑劣无耻的野人……你们，你们……”玄蛛下意识的伸手往自己的左手腕上一抹，但是她的左手腕上空荡荡的别无一物。
　　玄蛛的脸色突然变得格外的宁静和冷漠。
　　她‘嗤’的一声笑了起来，轻轻的摇了摇头。
　　“苍幽，自尽吧，落入他们手中，肯定不是什么好事情。”玄蛛很冷漠地说道。
　　苍幽呆了呆，然后他猛地抬起头来长啸一声，硕大的头颅‘轰’的一下爆开，只剩下两根尖锐的长角被炸飞了老远。
　　一名绿发大汉冲了上来，他掏出一个皮囊用力一挤，一股气味浓郁的药汁就喷洒在了玄蛛腰间的伤口上。血肉模糊的伤口迅速愈合，弹指间就连一点痕迹都没留下。
　　玄蛛则是笑着，她轻轻的摇了摇头：“我记住你们了……再见……不用多久，再见！”
　　玄蛛‘噗嗤’笑了起来，然后美丽的头颅‘嘭’的一下炸开。
　　一群大汉全傻在了当场，随后一个个破口大骂起来。


第0219章 族人
　　一群粗犷的汉子暴力出手，瞬间崩毁方圆数百里的岩层。
　　所幸这附近并无族群聚居——其实有几个小家族驻地，但是已经被玄蛛带人屠戮一空。
　　沸腾的岩浆中，雷霆、重力、元磁、罡风，各种毁灭性的能量如巨龙穿梭，寻常命池境修士在这种环境中，怕是坚持不到一个呼吸的时间就成了齑粉。
　　饕餮鸪和他的四个命池境下属就是如此。
　　他们身披玄冰凝成的甲胄，本以为可以逃出生天，哪晓得一条大汉飞扑而来，拎着一根沉甸甸的铁棒冲着他们一通狂揍，硬生生将他们打得昏厥过去。
　　数十里外，老铁正带着石飞、铁大剑等人向这边摸过来。
　　四周岩层突然崩解，随后滔天火焰奔卷而来，四周瞬间化为一片岩浆汪洋的时候，老铁怒骂了一句他所知道的最精彩的粗口，身体骤然膨胀起来。
　　寻常胡狼形态的老铁身躯蠕动着，迅速化为身高五米左右，通体漆黑，表皮隐隐有金色条纹隐现的胡狼头人造型。
　　手持一根镰刀一般形状的权杖，老铁用力举起手中权杖，顿时狂风呼啸，无数黑沙从老铁身边席卷而出，化为一个硕大的黑色漩涡将所有人护在了里面。
　　四周岩浆剧烈冲击，老铁如今的这具身躯，毕竟不是他的原装身体，他能控制的力量份额并不大。
　　黑沙飓风被岩浆冲得几乎崩溃，老铁的脸色顿时变得极其难看。
　　一道黑色幽光从老铁头顶冲出，一座高有三尺的黑色金字塔虚影冉冉浮出。黑漆漆的金字塔表面一缕缕金色的古朴文字不断涌现，狂沙、飓风、烈日、满月、洪流、山峰……诸般异象不断浮现。
　　老铁身边的黑沙结界威能飙升，稳稳的托住了四周疯狂冲刷的岩浆和其他毁灭能量。
　　巫铁同样在岩浆中苦苦挣扎，仗着奥西里斯赠送的甲胄防御力惊人，巫铁在岩浆中翻翻滚滚的翻卷了数十个跟头，通体一层黑色神光笼罩，没有受到太大伤害。
　　就在玄蛛和苍幽自爆头颅之后，巫铁正艰难的从一个重力场和元磁极光重叠的岩浆漩涡中挣扎出来，还没来得及喘一口气，他的前后左右，同时冒出了四条大汉。
　　“还有个小东西！”一尊发色微红的大汉‘哈哈’大笑着，一把向巫铁的脖颈抓了下来。
　　巫铁没有动用白虎裂。
　　看这些大汉的行径，虽然粗犷、野蛮了一些，但是巫铁觉得，他们并不坏。
　　不仅如此，巫铁还莫名的对他们有一点亲近的情绪……从他们身上，巫铁总能感到和巫战相同的气质。
　　同样的彪悍，同样的野蛮，同样的粗鲁，但是同样的让人感到莫名的踏实和厚重。
　　所以，巫铁没有动用白虎裂。
　　大汉一巴掌抓了下来，巫铁也反手一掌迎了上去。
　　大汉惊讶的瞪大了眼睛，大笑了起来：“哈哈哈，小家伙胆气不错……不过，弱了些……”
　　‘嘭’！
　　巫铁和大汉的手掌重重的捧在一起，四周粘稠沉重的岩浆轰然翻滚，方圆百丈内的岩浆骤然向四周退去，硬生生被轰出了一个硕大的球形空间。
　　大汉的脸色骤然一变，变得赤红如血。
　　‘弱了些’三个字刚出口，巫铁手掌上涌来的巨力就好像洪峰拍打一样，大汉身体骤然一晃，猛地向后倒退了半步，差点被巫铁一掌推翻在地。
　　“好！”大汉大吼，他五指猛地碰触大片火焰，一股远超巫铁想象的狂暴力量猛地镇压了下来。
　　另外三条大汉已经疯狂笑了起来，他们指着那大汉放声大笑，虽然没说话，但是巫铁都听清了这三个汉子笑声中隐藏的调侃之意。
　　他们似乎觉得，这发色微红的汉子被巫铁差点推翻在地，实在是一件无法接受、不可思议的事情。
　　巫铁深吸一口气，大汉手掌熊熊燃烧，手掌上的力道可怕到了极点，巫铁有一种小时候和巫战游戏，被巫战一根手指压着肩膀，在地上哭喊挣扎怎么都爬不起来的压迫感。
　　这大汉的力量……强得恐怖！
　　饕餮鸪的力量和大汉相比，真个就好像一只小白兔和猛虎相提并论……这大汉，或许还不仅仅是一头猛虎。
　　深深呼吸，眉心法力剧烈燃烧，大力神魔法、丁甲神躯、五丁开山等等大力神通全部发动。巫铁的身躯有如充气一样膨胀起来，他的手臂膨胀到了大腿粗细，五指紧扣大汉的手掌，倾尽全力的反推了回去。
　　大汉的面皮越发红润，面皮上的毛孔中，隐隐有一丝丝的火苗喷了出来。
　　“小子，你重楼境几重天？五重？六重？七重？你的气息过于澄净浅显，你的境界，不高！”
　　大汉同样手臂膨胀，一股越发庞大的力量反压了下来。
　　巫铁手臂剧烈的哆嗦着，他的肌肉发出不堪重负的撕裂声，一丝丝的肌肉纤维在不断的绷紧、断裂，他手臂能爆发的力量正在急速削减。
　　“重楼境……一重天！”巫铁死死的看着大汉：“你……纯粹肉体之力？”
　　“一重天的娃娃？这力气……比本家的那些娃娃，还要强悍得多！”大汉同样死死的盯着巫铁：“不对，不对，你的身体有古怪，单纯炼体，你这个境界，不该有这样的力量。”
　　“哪怕是各种大力神通，也不行……想都别想。”
　　“本家的炼体之术，几乎达到了人间所能达到的极致……任何同等的境界，本家族人的肉体力量，必定是同等境界中最强大的！”大汉一点点的，将巫铁的手臂压得屈回了胸膛。
　　“你的力量，大得有点邪乎……”大汉眸子里火光汹涌，两颗眼珠化为两团火焰漩涡，无形的目光烧得巫铁的面皮隐隐作痛。
　　“你的皮肉、内脏，打磨得不错，甚至比本家一重天修为的娃娃皮肉内脏打磨得还要强悍几分……但是也就是这样，炼体之术，殊途同归，世间不乏和本家炼体之法相当的功法秘术。”
　　“不过，你的骨骼……小子，真是一把硬骨头！”
　　大汉和巫铁的五指紧扣，巫铁手指上的皮肉已经淤青发紫，手指上的皮肉被大汉的暴力碾压得彻底失去了活性，完全成了死皮肉。
　　唯有他的手指骨和大汉的指骨剧烈摩擦碰撞，发出刺耳的‘叮叮’声，简直犹如两块铁锭在猛烈撞击。
　　“我可是突破命池境的时候，骨头才有你如今这般结实……小子，你是吃了什么灵丹妙药？还是得了什么古怪的宝贝？嘿嘿……有句话你听说过么？”
　　大汉怪笑。
　　大汉的三个同伴也同时怪笑。
　　“什么话？”巫铁咬着牙，他疯狂的调动体内的全部力量、全部潜能。
　　他全身骨骼在疯狂的吸收最后一点饕餮骨精华，他的骨骼强度、他的力量还在快速的提升。
　　但是大汉的力量强得可怕，强得超出巫铁想象。
　　巫铁已经用尽了他如今掌握的所有大力神通，而这大汉，依旧只是在动用纯粹的肉体力量。
　　他手掌上喷出来的火焰，仅仅是他肉体力量爆发时，自然而然从他体内外溢的能量。大汉到了这个时候，依旧没有动用任何辅助性的神通和秘术。
　　“什么话？嘿嘿，对你来说，不是什么好话……”大汉一本正经的朝着巫铁笑着：“比如说……此物，与我有缘！”
　　巫铁的脸僵成了一片。
　　“此物，与你有缘？你知道，我的骨头为什么这么硬么？”巫铁的手臂已经被压到了胸前，他身后的金属羽翼极力的拍打着，巫铁靠着甲胄的力量，这才勉强稳住了身形。
　　“宝贝？”大汉笑得眼睛都眯成了一条线：“如果是宝贝，那，肯定和我们有缘。”
　　另外三个大汉也笑着围了上来，他们用力的活动着胳膊腿，得意洋洋的向巫铁炫耀着他们发达的肌肉。
　　他们不动还好，他们一动，身上勉强塞进去的黑色皮甲顿时‘嗤嗤’裂开。
　　“小家伙，实话实说，打劫！”一个大汉皮肤瞳孔里深蓝色的水光涌动，他沉声道：“区区重楼境一重天，能够有这样的力量，这么硬的骨头……嘿嘿，这宝贝带回去，能给本家的娃娃多少好处？”
　　“打劫哈……乖乖的，把身上的好东西都拿出来。”另外一个大汉大笑着：“我们巫家的汉子，说打劫你的那件让你硬骨头的宝贝，就绝对不会多动你一个铜子儿……”
　　“一口唾沫一根钉……巫家爷们，从来不做那些下三滥的事情……不过，有句话怎么说的？”最后一个大汉皱起了眉头，他仔细的思索了好一阵子，这才喃喃道：“什么宝物……有德者……那个……啥？”
　　四个大汉眼珠转悠着，很显然，他们没有一个人能把这句话给说囫囵了。
　　干咳了一声，四个汉子同时狼狈的笑了起来。
　　他们很蛮横的朝巫铁说道：“总之，打劫……”
　　巫铁左手也抬了起来，他双手托住了头发微红的大汉碾压下来的双手，咬着牙冷哼道：“巫家？哪个巫？”
　　四个大汉同时放声狂啸，他们齐声吼道：“天地之间，昂首挺立，头可断，血可流，匹夫之志不可丢的‘巫’！”
　　巫铁猛地大喝了一声。
　　他和大汉纠缠在一起的右手掌上所有皮肉炸开，他用力一抽，手掌就从惊愕的大汉手中抽了回来，他左手握着白虎裂，身后金属羽翼猛地一拍，他的身形一闪就到了七八丈外。
　　头发微红的大汉脸皮涨得通红，他朝着巫铁怒道：“小子，你好生滑溜！”
　　巫铁掏出一把元草塞进嘴里，右手掌上一丝丝皮肉开始生出，他看着作势要联手扑上来的四个大汉，冷着脸说道：“巫？我也姓巫……”
　　四个大汉动作骤然僵硬，四个人你看看我，我看看你，然后同时看向了巫铁。
　　沉默了一会儿，头发微红的大汉从自己手掌上摘下一片巫铁挣脱时留下的皮肉，抖手向远处打了过去：“老鬼叔爷……这小子，姓巫哩！”
　　皮肉刚刚飞出一丈多远，头发呈枯白色的白发老鬼犹如鬼魅一样从岩浆中窜了出来，右手一把抓住了大汉丢出去的那一小片皮肉。
　　将带着一丝血迹的皮肉凑到鼻头前用力一吸，白发老鬼的面皮上一丝丝血气升腾，他指尖有几枚白光凝成的芝麻大小的符文跳跃闪烁了一下，他惊讶的瞪大了眼睛看向了巫铁。
　　“果然是我巫家嫡系子孙……而且，血脉和主家极近……娃娃，你爹是谁？”
　　“巫战！”巫铁看着这群莫名让他生出一丝亲近感的大汉，沉沉的报出了自己父亲的名字。
　　“巫战……”白发老鬼右手在袖子里掏摸了一阵，摸出了一块一尺见方的黑色龟甲，他咬破舌尖，喷了一点血在龟甲上，双手用力的摩擦起龟甲。
　　一缕缕黑色雾气从龟甲中喷出，无数艰涩难懂的上古甲骨文从黑雾中浮现。
　　白发老鬼喃喃道：“巫战，巫战，巫战……本家叫巫战的老东西、小家伙一共有二十七人……看看这小家伙的年纪，他爹的年龄绝对不过五十……那么，五十岁以下的巫战，只有一人……”
　　黑雾中浮现出一条昂扬大汉的身影。
　　巫铁的眼圈骤然一红。
　　那大汉的面容稚嫩青涩，看上去也就十五六岁的模样，但是那面容清清楚楚的，分明就是巫战的长相。
　　“本家，第七房，巫武的第十八子巫战……因天赋不佳，无法进入家族祖地……自愿离家历练，寻求突破机缘……”白发老鬼看着龟甲中不断浮现的文字，喃喃道：“算算，算算……本家第七房，巫武那小子是我的……”
　　“嗯，巫武的父亲巫危，是我侄孙……那么，巫武就是我的重孙子，巫战就是我的……你小子是我的……”
　　白发老鬼叹了一口气，他看着巫铁，惨白色的眸子里流露出了一丝温情。
　　“不弄这么些虚的了，你叫我一声老鬼祖宗就好……这四个以大欺小的家伙……你叫他们伯父就行。”
　　巫铁心里无数滋味翻来覆去。
　　他身后的岩浆骤然分开，胡狼头人形态的老铁拎着权杖，卷着漫天黑沙飓风大步奔来。


第0220章 精血
　　巫家老祖，有乱乾坤、定风水之能。
　　原本七八里大小的小石窟，如今变成了穹顶高达三万米，方圆三百里的大石窟。
　　十八根宛如琉璃水晶的石柱撑起了上方穹顶，岩壁和穹顶上一块块人头大小的琉璃态宝石熠熠生辉，照得偌大的石窟宛如白昼。
　　分明是岩浆凝成的坚固土地，大神通炼制下，地面硬是变成了厚达数丈的肥沃黑土，捏一把都能挤出油脂的那种沃土。
　　只要再挂上一轮虚日，这个石窟就是一片洞天福地，会成为好些中小势力打破脑袋也要争抢的立家之本。
　　方圆三百里的沃土石窟，足以供养数十万人而无忧。
　　石窟中，一根粗达百米的大石柱下，巫家众人席地而坐，一个个嘻嘻哈哈的举起酒囊大口大口的灌着酒。
　　之前和巫铁交手的四位伯父大人，一个个鼻青脸肿的坐在地上，没好气的一边喝酒，一边盯着趴在巫铁身边的老铁。
　　老铁也是龇牙咧嘴的，故意炫耀着满口利齿，朝着四个倒霉的家伙发狠。
　　刚刚老铁突破岩浆封锁，赶到巫铁身边增援，眼看巫铁右手皮肉脱落殆尽，头发微红的大汉祝融小火右手上还黏着一些破碎的皮肉，老铁暴怒，立刻大打出手。
　　老铁身躯乃奥西里斯第二神器往生塔所化，坚固非常，拥有莫测威能，祝融小火四条大汉措手不及，被老铁拎着手中权杖劈头盖脸一通猛砸，打得他们鼻青脸肿，骨头都断了十几根。
　　幸好有白发老鬼这位老祖宗级的大能在场，他施展神通稍稍的阻拦了一下老铁，巫铁又急忙说开了误会，不然的话，祝融小火四个倒霉蛋，真会被老铁生生打死。
　　老铁化为胡狼形态，懒散的趴在巫铁身边，一边龇牙咧嘴，一边用眼神向祝融小火四人挑衅。
　　‘小样，不服气？不服气来打我啊，打我啊，打我啊，打我啊……’
　　老铁挤眉弄眼的向四人挑衅着……祝融小火四个恨得牙齿直痒痒，却拿老铁没辙。
　　他们被打断的骨头已经接驳上，服用了随身携带的药物，骨骼已经愈合了七八成。
　　但是他们脸上皮肉直接和老铁的那柄权杖接触，被特有的死亡之力侵入了皮肉中，造成了极其严重的伤害。
　　哪怕涂抹上了巫家秘制的膏药，这些青紫色的皮肉只能缓慢的恢复活力，没有七八天的时间，他们脸上的淤青是不可能消退的。
　　石飞等人坐在一旁，好奇的看着巫铁身边坐着的几个粗壮大汉。
　　头发赤红，双眼犹如两团火炭在熊熊燃烧的红发大汉名为祝融爆炎，祝融小火这位巫铁的堂伯父，正是他嫡亲的灰孙子。
　　巫家，庞大的巫家。
　　根据修炼后激活的巫家祖脉拥有的力量属性不同，巫家又分出了巫家诸多氏族。
　　拥有上古祝融火神之力的，自然就是祝融氏。
　　拥有上古共工水神之力的，自然就是共工氏。
　　白发老鬼拥有的是沟通幽冥、操纵鬼神之力，他自然属于玄冥氏。
　　除此之外还有夸父氏、刑天氏、风伯氏、雨师氏等等……巫家，是一个庞大的家族，更是一个复杂的家族。
　　祝融爆炎大口大口的灌着烈酒，向巫铁絮絮叨叨的述说着巫家的事情。
　　只不过，祝融爆炎很显然脑壳里面肌肉的比例多过脑浆，而且脑浆中的酒精含量也太多了一些，所以他述说的时候，总给巫铁一种大舌头、结结巴巴的感觉。
　　反正就是，翻来覆去的，说了半天，祝融爆炎才勉强说清了巫家的事情。
　　“巫铁啊，咱家的规矩，挺伤脑筋的。”
　　“不过呢，想来老祖宗们订下这样的规矩，也是有他的道理的。”
　　“你记住了啊，你是巫家本家的族人，修炼的是《元巫经》，而元巫经的炼体功法，是破天拳。”
　　祝融爆炎絮絮叨叨的述说着。
　　“《元巫经》呢，修行的速度是不如我们各分支氏族的《祝融经》、《共工经》和《玄冥经》这些功法，但是修炼《元巫经》的本家族人，比我们稍微有点脑子……”
　　“因为《元巫经》修五行之力，重平衡之道，虽然也走的是我巫家刚猛暴虐、霸道至上的炼体路子，可是比起我们各分支氏族的纯粹极端的路子，多了一丝柔和，所以脑子不会被烧坏。”
　　“所以巫家主管祭祀、主管家族内外事务的，必定是巫姓本家人……”
　　“就像你所属的本家第七房，现在你们第七房的七长老，掌管的就是本家对外的一些乱七八糟的勾当……像你父亲巫战，之所以年纪轻轻就离开本家……”
　　“资质不佳？离家寻找突破机缘？”
　　“这话哄鬼还差不多……哼哼……我们巫家，血脉古老强大，比那什么龙啊、凤啊、饕餮啊、麒麟啊之类的更加古老尊贵，我们巫家岂能有资质不佳的人？”
　　傲然喝了一大口烈酒，祝融爆炎‘呵呵’笑了起来：“所以，你爹他……应该和之前那些离家的子弟一样，不知道被派出去做什么的。啧！”
　　“这些离家的子弟……难呀！”
　　巫铁缓缓点头，他认同祝融爆炎的话。
　　一旁的巫家族人也都纷纷举起酒囊，用力的喝了一大口烈酒。
　　他们都知道了巫铁家的遭遇，金亡灵的猎队突袭，巫家石堡被攻破，巫战、巫银、巫铜被杀，巫金带着最后一丝复活三人的希望，被迫同时又是自愿的进入了娲族的祖地。
　　唯有巫铁一个人，漂泊在外，为了父兄的仇恨努力着。
　　祝融爆炎用力的拍打了一下巫铁的肩膀。
　　巫铁的腰杆笔挺，祝融爆炎这一击力道极大，但是巫铁的身体晃都没晃一下。
　　“不错，不错……出门在外，没有本家的资源，居然能修炼到这种程度……”祝融爆炎伸出手指，在地上用力的写出了一个硕大的古体‘巫’字。
　　“记住了哈，咱家的族人，无论什么时候，就好像传说中的那撑起了天的不周山，腰是不能弯的。”
　　“可以被打断骨头，但是不能弯下来。”
　　“男人，要有担当，认定的事情，就挺直了腰杆去做。”
　　祝融爆炎举起酒囊，喝了一口烈酒，手指在地上那个‘巫’字正中的那一竖上用力的勾勒了一下。
　　“看，这一笔，挺直了，不能弯。”
　　“咱们有老祖宗们吩咐的任务，我们要追踪那小娘皮，还有她手下的那些人。”
　　“我们有自己的事情要做，所以，不能帮你。”
　　“这也是老祖宗订下的规矩，你父亲没来得及给你说……巫家的儿郎，自己的事情自己去做，自己头上的任务，就一定要全心全力的去完成，不容推辞，不容懈怠，不能用任何借口任何理由分心、分力。”
　　“所以，你要做的事情，自己去做。”
　　“祖地的地图，你一定要牢牢记住……有空的时候，回去转一圈，因为巫家最重血脉根基，根……不能断！”
　　“苍天黄土，血脉骨肉，根……不能断！”
　　“无论身处何方，无论何等处境，总之你要记住，祖先，血脉，亲族，这一切，是你的根，而根，不能断。”
　　“这些话，你要记在心底……遇到你兄长巫金，也要告诉他。”
　　“等你有了孩儿，等你孩儿长成，你也要告诉他们这些道理。”
　　“无论你身上承担了什么，无论你遭遇了什么，无论你身处何方，无论你富贵还是寒酸，无论是高高在上还是卑微如草芥，总之，有生之年，带你的孩子，回去一次祖地，参拜一次先祖。”
　　“咱们虽然辈分比你大很多，但是呢，咱们年龄说实话也不大，不到两百岁……百岁出头嘛！”
　　“所以，从我们的年龄你也应该明白一件事情……我巫家儿郎还有个任务，无论身处何方，无论处于何等状况，永远不要忘记开枝散叶，繁衍子女，生得越多越好。”
　　一群粗壮的巫家族人纷纷点头，附和祝融爆炎的话。
　　“你爹就干得不错嘛，四十岁出头，就有了四个儿子，一个女儿……不过比起你祖父，你爹还是差了一些……”
　　巫铁的眼角跳了跳。
　　他想起了白发老鬼说的话——巫战是巫家本家第七房巫武的第十八子……
　　第十八子！
　　第十八子……
　　祝融爆炎一行人或许是因为诛杀了玄蛛，又杀了这么多黑甲修士的缘故，他们身上的任务压力减轻了不少，所以一个个兴致高亢，纷纷大口灌酒。
　　酒喝得多了，祝融爆炎几个老家伙的嘴上就没有个把门的了。
　　他们说的话，听得巫铁是目瞪口呆，炎寒露又一个人默默地，无奈的抱着两柄弯刀跑得远远的。
　　巫铁也举起酒囊，和这些比自己年龄、辈分大了许多的族人开怀畅饮。
　　祝融爆炎等人肉体太强悍，他们大口大口的吞咽着烈酒，兴致上来了，从那被屠戮一空的石堡中得来的，他们原本预估足够他们喝上两个月的酒水，被他们一夜之间喝得干干净净。
　　百来个巫家族人，一个个毛孔张开，不断的向外喷吐着浓烈的酒气。
　　祝融爆炎喝掉了酒囊中最后一口烈酒，悻悻然的抖了抖酒囊，随手将酒囊丢出去了老远。
　　他猛地一跃而起，站起身来，用力的舒展了一下腰身。
　　“老鬼，你说，那个玄蛛死的只是一个分身，不是本体？”
　　白发老鬼也站了起来，喝多了烈酒，他和其他人不同，浑身都不断的喷发出一丝丝的寒气，让人从灵魂中冷起来的寒气。
　　“没错，那小娘皮，有点手段……那分身，也是古怪得很，似乎并非自然孕育而成。”
　　“那，我们还得找到她，做了她……尤其是那些偷袭本家祖地的罪魁祸首，可一个都不能放过。”祝融爆炎大声笑着，然后一把将巫铁拎了起来。
　　“一如前面所说，巫家的男儿，自己的事情自己做，我们自己也有重任，所以不能调遣人手帮你。家规，就是军规，这是违反不得的。”
　　“但是呢……你小子年纪这么小，孤零零的一个人到处乱跑，我们也放心不下啊。”
　　老铁低沉的咆哮了一声，他站起身来，朝着祝融爆炎傲然冷笑：“孙子，你说谁孤零零一个人到处乱跑呢？”
　　祝融爆炎才懒得和老铁吵架，他指着胡狼形态的老铁放声狂笑：“你是人？”
　　老铁张了张嘴，硬是被堵得说不出话来。
　　一旁的石飞小心翼翼的举起了右手：“前辈，我们……”
　　祝融爆炎斜睨了石飞等人一眼，用力的摇了摇头：“有你们，和没你们没什么区别，有差别么？”
　　石飞也灰溜溜的放下了手。
　　他和鲁嵇、魔章王下意识的向四周张望了起来。
　　硬生生将方圆七八里的石窟，开辟成方圆三百里的大石窟，而且还强行镇压了由此引发的一切天灾巨祸，这些粗犷的家伙实力恐怖，招惹不得。
　　六道宫的弟子们没吭声……他们是不可能跟着巫铁到处乱跑的，这话，他们自然不会接上。
　　“所以，你的修为太低了一些，哪怕你有一些奇遇……不够用。”
　　祝融爆炎拍了一下巫铁的肩膀，摇摇头，举起右手，右手如刀，狠狠一击破开了自己的胸膛。
　　一击断骨，祝融爆炎撕开自己的心脏，‘嘭嘭’心跳声中，三颗闪耀着瑰丽光芒的婴孩拳头大小的殷红血珠从他心脏中艰难的分泌出来，带着一股磅礴的热力飞向了巫铁。
　　三颗血珠撞在巫铁的眉心，迅速融入了巫铁的身体。
　　祝融爆炎的脸色微微一白，他大声笑道：“别的也不说了，你有你的奇遇，我们不能帮你太多，按照祖宗传下来的说法，我现在也勉强算是大巫之躯，赠送你三滴本命精血，助你修行。”
　　白发老鬼也放声大笑，他同样撕开自己胸膛，逼出了三颗血珠送入了巫铁身体。
　　另外十名发色不同，但是和祝融爆炎、白发老鬼一般气息强横的巫家长辈同时大笑，同样逼出了三颗血珠灌入了巫铁的身体。
　　巫铁浑身僵硬动弹不得。
　　三十六颗精血入体，他的身体内发出‘咔咔’巨响，浑身骨骼都几乎要被压碎了。
　　祝融爆炎等人也不废话，也不多留，他们右手一抹，胸口伤势瞬间愈合，随后他们高声唱着歌，三五成群的，稀稀拉拉不成队伍的向一条甬道走去。
　　“兄弟们，孩儿们……追上那小娘皮……这次，一定要狠狠的干死她！”祝融爆炎放声大笑。


第0221章 破境
　　巫家族人狂歌而去，巫铁全身燃起了滔天烈焰。
　　除了老铁，方圆三百里的洞窟中，所有人都被逼得不断后退。
　　石飞、魔章王、铁大剑、山盾、炎寒露，包括十八尊镇宫天王在内的六道宫弟子，他们都被巫铁身上散发出的可怕高温逼得退出了石窟。
　　连带着，他们带走了被生擒活捉的饕餮鸪和他手下四大命池境，带走了被冰封的娲窈和公孙晟，带走了被禁锢的大蛇燚和数十黑蛇少年。
　　唯有那些原本要被当做祭品的少年，他们被巫家族人带走了。
　　巫铁已经顾不上外界的事情，他浑身每个毛孔都在向外喷出炽烈的火焰，他全身的骨骼不管长短粗细、不管大小厚薄，全都在剧烈的震荡。
　　三十六滴大巫精血在巫铁体内急速游走，犹如三十六头疯狂的太古魔兽，在巫铁体内乱窜。
　　这些精血坚硬如金刚，沉重如大山……这并非虚言，而是真正的一滴血就有一座万米高山那般沉重，每一滴精血蕴藏的能量都极度恐怖。
　　每一滴精血内蕴之力，也不知道等同多少上品元草，多少珍稀的修炼资源。
　　精血所过之处，巫铁的肌肉一丝丝粉碎，然后又急速重生。
　　精血所过之处，巫铁的血管一节节破碎，然后又急速愈合。
　　肌肉，经络，内脏……甚至是巫铁已经变异的那些骨骼，都被三十六滴精血震出了无数裂痕。
　　巫铁的骨骼已经变异得极其坚硬、柔韧，依旧承受不住这些精血狂暴的能量冲击。
　　不断粉碎，不断愈合，不断重组，然后再次粉碎和愈合。
　　精血本身并无任何消耗，只是它们释放出来的一丝烙印在精血内的力量痕迹，就让巫铁全身发生了极其剧烈的变化。
　　每个毛孔都在向外喷射炽烈的火焰，巫铁犹如一根粗壮的灯芯杵在石窟正中，他身上喷出来的火焰足足有三四千米高，火光熊熊，向四周辐射数十里。
　　老铁站在巫铁身边，大片黑风卷着黑沙覆盖了整个石窟，帮巫铁遮挡住了他外泄的火光和热力，维持着这个石窟不会因为巫铁身上的异变而被再次破坏。
　　“巫族……这群没脑子的蠢货……总是管杀不管埋么？每次都是管杀不管埋……闯祸后总要别人给他们擦屁股……”
　　老铁喃喃自语……他眸子里黑色神光闪烁，他在自己的记忆深处挖掘关于这一支巫家族人的资料。
　　过了许久，许久，老铁才低声说道：“哦……是……一支种子么？被强迫撤离，当做繁衍之种而保存下来的种子血裔？难怪，他们的传承这么完整。”
　　“我就说，巫铁家传的炼体拳法如此粗野狂暴，根本不是正常人能够完成的……居然是这群暴力分子的家传玩意儿……”
　　“《元巫经》，《祝融经》，《共工经》，《玄冥经》……啧，连我这里都没有任何记载，这群家伙，粗暴，野蛮，疯狂，偏执……而且还一个个小气得很……”
　　“不过，对本家族人，他们却又极其护短……对了，还有排外，极度的排外……更极度的骄傲、骄狂、骄横……蛮横不逊……”
　　“这些家伙，从他们身上找不到任何优点，唯一的优点，就是护短吧？”老铁龇牙咧嘴的笑着：“可是，就算是护短，也不能这么管杀不管埋……十二个命池境之上的高手的本源精血，混蛋啊！”
　　老铁突然瞪大了眼睛，他眼睁睁的看着巫铁皮肤上冒出了大量的水泡，然后大片大片的皮肤脱落，露出了血淋淋的肌肉和各色血管、经络……
　　巫铁的身体承受不住三十六滴精血的冲击，已经到了崩溃的边缘。
　　老铁怒骂了一句，往生塔虚影从他头顶冉冉喷出，高有三尺的半透明黑色金字塔洒下大片黑色神光笼罩在巫铁身上，强行帮他稳固了几乎崩溃的躯体。
　　“小铁，全力运转《元始经》。”
　　老铁急促地说道：“这些家伙的本源精血中，肯定铭刻了他们修炼的巫家本源功法……这些功法你可以记下来，但是一定不要修炼。”
　　“巫族的功法，太极端，太偏执，虽然也是一条通天大道，但是并不完全。”
　　“《元始经》才是根本，赶紧全力运转，借他们精血能量冲击天地枷锁，突破重楼境界……他们本源精血中铭刻的那些古怪法门，以后可以当做你的应敌手段来使用。”
　　巫铁艰难的点头。
　　他浑身烧得剧痛难当，整个身体似乎随时会变成一片飞灰，随着风就这么飘得无影无踪。
　　他已经痛得迷糊了，只能勉强听到老铁的大吼大叫。
　　不仅是肉体，他的灵魂也开始受到本源精血的冲击。
　　眉心金光已经被压制成只有一粒沙尘大小，金光变得极其明亮，密度极大，几乎凝成了实质。但是在本源精血的冲击下，金光也随时可能破裂粉碎。
　　老铁动用往生塔本体，帮巫铁稳住身躯的一瞬间，巫铁只觉一股极寒的死寂之力涌入身体，帮他勉强抵消掉了体内可怕的高温。
　　肉体的状态得到稳定，但是灵魂的冲击依旧。
　　一波波恐怖的灵魂力量呼啸而来，巫铁就觉得自己是一块可怜巴巴的小小礁石，却被无边的海啸包裹。
　　那海啸不是普通的海水，而是钢铁融化成的汁液，密度比礁石高出了百倍、千倍、万倍，他的灵魂随时可能被这可怕的巨浪压成粉碎。
　　眉心剧痛，金光几乎崩解的一瞬间，巫铁忍不住张嘴想要发出惨嗥声。
　　三十六滴精血中同时有一丝丝一缕缕极其精纯，而且完全不需要巫铁消化就能直接融合的灵魂之力融入了他眉心那一粒比沙尘还要细小的金光中。
　　细细的金光开始生长，一粒沙尘大小，两粒沙尘大小，三粒沙尘大小……
　　极其缓慢的，巫铁的灵魂力量开始增加，他的法力也开始蜕变……
　　原本巫铁的法力虚浮，只是一团光影，但是此刻他的法力从光影逐渐变得和雾气一般，随后从雾气急速向着流水质地转化。
　　法力如水，这是命池境的高手才能拥有的法力品质。
　　随着一丝丝灵魂力量的融入，一如老铁所言，无数散发出极其古老气息的文字犹如海啸一样涌入。
　　这些文字直指天地本源的奥秘，或者炽烈如火，或者深沉如渊，或者阴寒如冰，或者死寂如冥……
　　巫家各支脉氏族的本源功法不断涌入巫铁灵魂，让巫铁瞬间明白了这些功法的修炼法门，明悟了其中无数诡异绝伦又或者强横霸道的秘术秘法。
　　巫铁按照老铁的提点，他将这些功法、秘术全部烙印在了灵魂中，却强行控制自身不去修炼他们。
　　他也辨识出来，巫家的功法在灵魂方面的修炼乏善可陈，所有功法都是蛮横的熬炼肉身，疯狂的将肉身向着某种天地极端的极致力量不断靠近。
　　祝融爆炎他们的灵魂力量也非常强大，强大到非人的境界。
　　但是他们的灵魂，完全是依靠自身过于庞大的精血气息滋养而成，他们对灵魂的修炼手段极其的粗陋，甚至是不屑一顾……
　　就连他们破开天锁重楼的法门，也都是用精血暴力蛮横冲击，完全和灵魂、法力方面的运用没多大关系。
　　果然如老铁所言，巫家的这些功法过于极端，虽然也是一条辉煌大道，却并不完善、更称不上完美。
　　巫铁盘坐在地，浑身燃烧着滔天烈焰。
　　他一次次的深呼吸着，运转《元始经》中法门，竭力的、小心翼翼的从一滴精血中，抽出了一丝微不足道的精血力量融入自身。
　　一声巨响。
　　巫铁脑海中好似有雷霆爆开，巨大的轰鸣声震得巫铁灵魂天旋地转，差点将他震晕了过去。
　　一个磅礴不可思议的巨力在巫铁体内爆发开来，巫铁全身血肉细胞瞬间粉碎，所有的血肉细胞在这一瞬间都粉碎了一次，然后在这股巨力的暴力捏合下，又重新滋生。
　　巫铁全身的血肉细胞体积骤然缩减。
　　假如巫铁全身的血肉细胞原本体积是一百，如今就变成了九十九点九。
　　细胞的体积缩小，密度增加，内部容纳的力量却飙升了一倍有余，每一颗细胞都比之前强大一倍以上。
　　巫铁的体积略微缩小了一丝丝，但是很快他的身体内就有新的肌体细胞不断生出，他的体积迅速扩张了一丝丝，而且比之前又长高了一些，强壮了一些……
　　巫铁身后，两条辉煌夺目的双螺旋流光出现。
　　三十几亿条细细的光丝缠绕在两条雄壮如龙的双螺旋流光中，凝成了三十三道重楼枷锁，巫铁整个人都被这一重重的重楼枷锁投影死死的禁锢在里面。
　　身体内，这一丝精血力量所化的洪流呼啸而起，化为一条血色巨浪狠狠冲刷在第一道重楼枷锁上。
　　刺耳的破裂声不绝于耳，第一道重楼枷锁上数万条细细的光丝被血色巨浪一击粉碎。
　　光丝化为无数细细的光点飞入巫铁全身，和他的每个细胞融合。
　　第一丝精血能量消耗一空，随后巫铁又从一滴精血中，抽出了第二丝精血能量。
　　又是一声雷鸣在巫铁体内传来，他脑海中同样是一声炸雷般巨响传出，他眉心的金光已经膨胀到了绿豆大小，被这一声巨响轰了一下，绿豆大小的金光骤然压缩到了原本的一成左右。
　　金色光团变得越发致密，巫铁的法力也同样凝实了些许。
　　又是一条血色巨浪冲击在第一道重楼枷锁上，又是数万条细细的光丝被冲得支离破碎。
　　巫铁全身都有一种飘飘欲仙的美妙感觉传力，他能隐隐察觉到，自己的身躯变得轻灵了许多，而且凭空多了几丝神异气息。
　　他感觉，自己好似被困在一座被无数厚重的毛玻璃组成的小黑屋中。
　　这些毛玻璃上，还被人涂上了厚厚的粘稠的墨汁。
　　每一根光丝破碎，都好像一块毛玻璃上的墨汁被擦去了一点儿，就有一丝微不足道的光照进了小黑屋中。
　　自己的身躯在苏醒，在朝着某种本源之道不断的靠近。
　　那种欣喜和宽慰的感觉，犹如潮水一样一波波的冲刷着灵魂，让巫铁不自禁的沉醉其中。
　　有火焰、狂风、沙土、流水、玄冰、雷霆、树木、花草等等异象在巫铁身边浮现，这些异象大的不过巴掌大小，小的更是只有拇指方圆，但是每一道异象都充斥着玄妙不可言的气息。
　　老铁小心翼翼的观察着巫铁的变化。
　　每当他看到巫铁身后一道血色巨浪拍打天锁重楼的威势，老铁黑漆漆的胡狼脸上就是一阵抽搐。
　　“这群杀千刀的巫家混蛋……管杀不管埋，管杀不管埋……老子算是知道他们的这个臭名声是怎么来的了……”
　　“分明是天大的好事，硬是被他们弄成这样……”
　　“要不是有老子在这里看护着，这小子早就‘嘭’的一下嗝屁朝梁了！”
　　“大巫精血，这是区区重楼境一重天的小子能消化的么？”
　　“混蛋啊，混蛋啊……欸？”
　　老铁突然一脸狐疑的看向了巫家族人离开的方向：“那些蠢货也就罢了，那个白毛老鬼……很有点奸猾……难不成，那混蛋算死了老子？”
　　巫铁身后异象不断，巨大的天锁重楼冲起来有上万米高，一道道血色巨浪源源不断的冲刷上去，无数条极细的光丝不断的被破坏。
　　经历了数千次冲刷，巫铁天锁重楼的第一重枷锁发出巨大的轰鸣声，第一道天锁重楼彻底崩溃。
　　巫铁的身体剧烈的震荡了一下，他浑身皮肤同时脱落，一层莹白如玉的新皮已经自身出来，不断释放出熠熠光辉。
　　有无形无迹的风从四周虚空中冒了出来。
　　这些风无声无息的，顺着巫铁的每一个毛孔窜入了他的身体，瞬间吹遍了他的四肢百骸和血肉神经……
　　老铁低沉的咕哝道：“风劫来了……啧……可怜啊，这风……”
　　老铁一句话刚说完，巫铁体内三十六颗没怎么消耗的精血同时剧烈震荡，刚刚侵入巫铁体内的无形风劫顿时变得支离破碎，哀鸣着从巫铁体内喷了出来。
　　巫铁身后，双螺旋流光中，三十二重天锁重楼光芒更甚，每一道天锁重楼都比之前粗壮了一些。
　　又是一道血色巨浪呼啸而出，重重撞在了第二重天锁重楼上。


第0222章 远行
　　厚厚的岩层中，庇护了无数的秘密。
　　距离巫家众人大打出手的石窟不知多远之地，极厚的岩层内，一个圆柱形的空间中充斥着幽蓝色的寒光。
　　直径十余里，高达近百里的圆柱空间内，一株寒冰凝成的巨木杵立其中。
　　巨木通体由无数冰晶凝成，表面密布无数菱形切面，木心有寒光不断喷涌，透过这些切面化为一缕缕晶晶寒光照耀四方，映得整个空间光波粼粼。
　　造型瑰丽奇伟的巨木有数百个大小枝桠，一个个硕大的卵形冰球悬挂在枝桠上，在寒光的照耀下，半透明的冰球中隐隐可见蜷缩的身影。
　　‘咔’！
　　一声脆响。
　　巨木靠近顶部的一条枝桠上，一颗冰球突然裂开。
　　一蓬寒气犹如瀑布一样卷了下来，一条绝美的身影被寒气包裹着，轻盈的从裂开的冰球中滑落。
　　向下坠落了数里地，绝美的身影悬浮在了半空中。
　　她深深的吸了一口气，慵懒的伸长双臂伸了个懒腰，然后猛地睁开了眼睛。
　　两团深蓝色的神光涌现，她的眼眶里寒光重重翻卷，整个眼眶里只有一片深不可测的深蓝，除此之外没有任何其他颜色，也没有任何人类应有的情绪波动。
　　蓝色神光翻滚了足足一刻钟，她眼眶里的神光逐渐收敛，眼珠也逐渐变得色泽分明，变得和寻常人一般无二。
　　玄蛛甩了甩背后宛如瀑布一样拖到脚踝部位的蓝色长发，无数细小的冰晶就从发丝上喷了出来。双手一掠发丝，玄蛛轻哼了一声，蓝色长发迅速变换色泽，变成了夜幕一样的漆黑色。
　　她的眼瞳也变成了黑色，不再是那种澄净宛如万载玄冰的幽蓝。
　　轻轻的哼着一首曲调诡秘，散发出森森寒气的歌谣，玄蛛脚踏一片寒光，绕着巨木转了几圈。
　　最后，她来到了巨木中间位置一个极大的冰球边，右手一拍，冰球就猛地炸裂开。
　　大片寒气喷薄而出，冰球中喷出了一条长有十几米的幽蓝色身影。
　　这条幽蓝色形如蛟龙的身影迎风一晃，迅速变成了三百多米长短。
　　苍幽猛地抬起头来，发出一声不甘的低沉长吟，他张开嘴，朝着远处的洞壁狠狠的喷了一口。
　　一道湍急的蓝色寒流狠狠击打在岩壁上，被厚厚玄冰覆盖的岩壁表面无数扭曲的深蓝色纹路不断闪现，刺耳的爆裂声不断，岩壁硬生生抵消了苍幽的这一次吐息。
　　“安静，苍幽……你这没用的废物。”
　　玄蛛一脚踢在了苍幽的下巴上，硬生生将体长三百多米的苍幽踢得高高飞起，一脑袋撞在了这个圆柱空间的穹顶上。
　　苍幽摇晃着大脑袋，摇头晃脑的从穹顶坠落，带着一丝谄媚之色，向玄蛛连连点头。
　　“这具身体的力量，比你刚才的那具身躯强大许多。”
　　玄蛛拍打着苍幽的下巴，骄傲的低头俯瞰着自己凹凸有致的绝美身躯：“我这具身躯，也是这处神巢培育的最强的一具备用神体……比之前的那具身躯，强了何止百倍？”
　　“我居然被逼得自爆逃走……这种丢人的事情，你不会到处乱说的吧？”玄蛛眯着眼，笑吟吟的看了苍幽一眼。
　　苍幽的身体一抽，急忙摇头。
　　“那就好。”玄蛛冷冷地说道：“我主动要求降临此处，本来是抱着游玩散心的心思，顺便积攒一点功劳……没想到，居然吃了这么大的亏。”
　　绝美的面庞浮现出一丝焦躁和恼怒，玄蛛阴着脸说道：“一点功劳没捞到，反而被迫动用这里最强的一具备用神体，这要扣掉我多少功勋？”
　　“卑贱的凡人……嘻，你们逃不掉的。”
　　玄蛛冷笑着，一耳光抽在了苍幽的脑袋上：“缩小身形……这么大的身躯，碍手碍脚的。”
　　苍幽急忙将身体缩小到了十几米长短。
　　玄蛛冷笑一声，带着苍幽飞到了一面岩壁前，低声念诵了几声咒语，岩壁上就无声的裂开了一道寒气喷涌的大门，玄蛛带着苍幽飞了进去。
　　在这个寒冰笼罩的圆柱形空间隔壁，是另外一个规格更大了数倍的圆柱空间。
　　这里矗立着好几根通体闪耀着金属寒光的巨木，上面同样挂着密密麻麻数以万计的大小卵形物件。
　　小半天后，玄蛛带着一支规模极大的队伍离开了这一处‘神巢’。
　　近千名黄金牛族，三千名通体银光闪耀的狼人，近万名皮肤呈青铜色，隐隐有金属光辉的蛇人战士。
　　他们气息雄浑，一步一步迈着整齐的步伐，紧跟在离地数米飞翔的苍幽身后向前疾走。
　　这些战士一个个双眸呆滞，宛如行尸走肉的傀儡。
　　但是离开‘神巢’一段时间后，这些战士的目光中就多了一丝灵性，他们的动作也从傀儡一般的一板一眼，变得灵活机动了许多。
　　除了偶尔看向玄蛛的目光中，依旧保持着绝对的狂热和顺从外，这些牛族、狼人和蛇人，乍一看去已经和正常的生物没什么两样。
　　在玄蛛这支大队人马身后，一重重岩层宛如流水一样蠕动着，等她们走过之后，岩层迅速合拢，将这处诡秘的‘神巢’封在了上千里厚的岩层下面。
　　无数幽蓝色的符文在岩层上一闪而过，彻底消除了玄蛛等人留下的任何气息。
　　“苍幽，我们先去找那个可爱的饕餮鸪好不好？”
　　“我可不是贪图他的男色……不过呢，他的手下还是有不少可用之人么……”
　　“尤其那个娲皇氏血脉的丫头和他在一起，娲皇氏的血脉……值不少功劳呢。”
　　“然后呢，去找那条小巴蛇……我这次损失这么多，总要找补一些损失。”
　　“你没有意见？那就这么定了。”
　　“先去找饕餮鸪……我在他身上留下了导标烙印，只要他不死，他逃不掉的。”
　　苍幽离地数米高速飞行，万多名精锐战士组成的大军浩浩荡荡的跟在他身后撒腿狂奔，整齐的步伐声震得蜿蜒崎岖的甬道不断颤抖。
　　石窟中，时间一晃就过去了一个半月。
　　巫铁身上熊熊燃烧的火焰逐渐熄灭，他身后巨龙一般双螺旋光流中，只有二十一重天锁重楼熠熠生辉。
　　借助三十六滴大巫精血，巫铁在短短一个半月内，一口气突破了十二重天锁重楼。
　　相比一个半月前，巫铁身后存留的天锁重楼光芒更甚，每一条光丝都比之前粗壮了十倍不止，巫铁突破天锁重楼的过程，同样是滋养天锁重楼，不断夯实重楼境基础的过程。
　　不提其他，单论巫铁如今天锁重楼的基础之雄厚，世间罕见。
　　基础越雄厚，巫铁突破后得到的好处越大，但是未来突破所需的资源就越多，耗费的时间也越长。
　　三十六颗大巫精血已经完全耗费了十八颗，剩下的十八颗体积也缩小了大半，只有拇指大小的十八颗精血光芒熠熠，围绕着巫铁的心脏缓缓的旋转着。
　　每时每刻，都有一丝丝精血之力不断注入巫铁的心脏，化为恢弘热流滋养他的心脏，连带着滋养五脏六腑，让巫铁的身体机能不断的强大。
　　巫铁满头长发披散在身后，每一根头发都漆黑如墨，笔挺如钢针，他身体微动，这些长发相互碰击，就发出‘叮叮’声响，每一根长发都犹如长枪、长剑，散发出可怕的锐气。
　　皮肤莹白如雪，透着美玉琉璃一般的光辉。
　　此刻的巫铁，给人的感觉他全身都是透明的，好似一眼就能看透他的身躯。
　　但是仔细看去，他全身都好似被一层层薄薄的宝光环绕，哪怕是最薄的一层宝光，任凭外人用尽目力也无法看穿。
　　这种矛盾的异状，换成修为不够的人，足以让他瞬间吐血。
　　但是下一瞬间，巫铁身上所有异状全部消失，他宛如一个普普通通的、没有丝毫修为的普通人一样，缓缓站起身来，若无其事的原地走了数十步。
　　没有任何力量外泄，没有修为飙升不受控制，一脚踏碎百里大地的怪异出现。
　　每一丝力量都完美掌控，每一寸肌体都完美控制。
　　巫铁笑看着老铁：“十二重天哦！”
　　老铁惊讶的看着巫铁：“控制得很好……你领悟了什么？”
　　巫铁眯起了眼睛，他沉声道：“地煞七十二变……所以，对力量掌握极好。”
　　叹了一口气，巫铁看着老铁说道：“如果不是你警告我小心根基不稳，我再突破一重天，怕是就能窥得天罡变化的玄妙了。”
　　老铁惊愕的瞪大了眼睛：“七十二变？你才十二重天……《元始经》，真这么厉害？”
　　老铁叽叽咕咕的，似乎有点恼火自己无法修炼《元始经》的遗憾。
　　说笑声中，巫铁身后突然一片茫茫雾气喷出。
　　这雾气有千万般色彩，千万色彩融为一体，却又变成了一片熠熠清光。
　　清光中有无数大力神魔怒吼咆哮，有无数神兽神禽仰天长啸，有无数巨人魔像狂奔起舞……
　　诸般异象骤然合并，一个古朴玄妙的符文在清光中微微闪烁，然后瞬间没入巫铁身体，巫铁体内就有一股极其古朴、恢弘的强横气息喷薄而出。
　　“大力神魔法也好，五丁力士法也好，所有的力量神通，全部合并为七十二变中的‘大力’神通。”巫铁喃喃道：“这就是，力量的极致神通……只要修为越深，大力神通就越发强大。”
　　随着巫铁的喃喃自语，他身后清光中诸般异象不断浮现。
　　随后各种异象不断合并，最终化为七十二枚古朴符文融入他身体。
　　巫铁双眸微光闪烁，他突然笑了起来：“七十二变，搬运！”
　　他右手一挥一抓，石飞、鲁嵇、铁大剑、魔章王、老白、炎寒露、山盾七人就凭空出现在他面前。
　　石飞和老白尖叫了一声，还不等他们开口询问，巫铁猛地张开嘴，七颗拇指粗细的大巫精血从他嘴里喷出，不管好歹的融入了七人的心口。
　　七个人身体同时一晃，体内发出可怕的骨肉碎裂声，七人同时嘶声惨嚎，‘咚’的一下坐在地上。
　　“老铁，帮忙护住他们……哈，有福同享有难同当……对他们来说，一滴大巫精血，足够他们推进到极高境界了吧？”
　　巫铁倾听着七人体内的骨肉碎裂声，不由得幸灾乐祸的笑了起来。
　　笑了一阵，巫铁抓起不断挥动双手的巫女，吐出了两颗拇指大小的精血，同样融入了巫女的心口。
　　巫女满脸是笑的在巫铁的脸上啵了一口，随后她笑脸一变，眉头紧蹙的盘坐在了巫铁的肩膀上。
　　巫女体内，同样传来了刺耳的骨肉碎裂声。
　　巫铁小心的将巫女放在了石飞等人身边，老铁洒下黑色神光裹住了他们的身体，帮他们镇压体内疯狂肆虐的大巫精血。
　　巫铁仔细观察了一阵众人，发现他们在老铁的庇护下，气息正不断升高，而且身体状态也比较稳定，他这才放心的点了点头。
　　没有管巫女，巫铁在石飞等人眉心轻轻的一指，将一些神通秘术输入了他们的脑海，任凭他们自己去参悟修炼，随后转身向不远处被禁锢着的饕餮鸪、大蛇燚等人走去。
　　看着被禁锢了一个半月，丝毫动弹不得的饕餮鸪等人，巫铁沉吟了一阵，一挥手，解开了饕餮鸪身上的禁锢。
　　饕餮鸪猛地一跃而起，挥拳就向巫铁的喉结砸了下来。
　　巫铁看着饕餮鸪，身体纹丝不动。
　　饕餮鸪倾尽全力的一拳砸在了巫铁喉结上，就听一声脆响，饕餮鸪的右手五指粉碎，他嘶吼惨号着，抱着粉碎的手掌蹲在了地上。
　　巫铁抚摸着略微有点疼痛的喉结，伸手抓住了饕餮鸪的脖子，一把拎起他，右手朝着他的肚子就是连续三拳轰了下去。
　　饕餮鸪被打得发出小狗一样的呜咽声，他泪流满面的，哆嗦着看着巫铁，眸子里流露出极度的仇恨和不解。
　　这才没几天的功夫，巫铁怎么变得如此强大？
　　饕餮鸪在他面前，简直犹如婴孩一样无力！
　　“饕餮鸪，我准备远行一趟……对我而言，你是个累赘，所以，我准备处置掉你和娲窈，然后再放心出行。”
　　巫铁很坦诚的看着饕餮鸪：“说说看，你对我有什么用，如果不能说服我的话，我就下死手了。”
　　巫铁笑得很灿烂。
　　他的确是准备远行了。
　　他要去三连域，他要去找灰夫子，同时，他还要完成萨大人的委托。


第0223章 偕行
　　石窟。
　　三尺高的往生塔高悬空中，洒下透明的黑色神光笼罩众人。
　　石飞、鲁嵇、炎寒露等人面容扭曲，体内不断发出沉闷的骨骼血肉碎裂声，更有春蚕食叶的‘淅淅索索’声传来，那是破碎的身体组织在不断愈合。
　　他们身后，天锁重楼清晰可见。
　　只是和巫铁高有万多米，雄骏如龙的两条螺旋光带相比，石飞等人的天锁重楼高不过十米，光带不过手臂粗细，一条条光丝更是光华黯淡。
　　尤其是，巫铁修为突破十二重天，他的三十三重天锁重楼赫然消失了十二重，前十二层重楼全部被他破解完成，半条天地枷锁所化的光丝都不剩下。
　　而石飞等人……
　　铁大剑的境界最高，他已经是大半个身躯都挤进了命池境。
　　可是铁大剑身后，三十三重天锁重楼依旧清晰可见，一缕缕光丝纠缠在一起，不断散发出迷离光华。
　　哪怕得了巫铁一些传授，铁大剑破开的天地枷锁所化光丝，总数也不过千万上下。
　　大巫精血在一众人体内散发出庞然巨力，一波波血色浪潮从石飞等人体内喷出，不断冲刷天锁重楼。
　　和巫铁吸收大巫精血时，一次血色浪潮只是破开数万条光丝不同，石飞等人一次血色浪潮冲刷，整个天锁重楼都在剧烈摇晃，大有一种整个天锁重楼瞬间崩溃，直接破入命池境的异兆。
　　老铁苦苦维持着石飞等人的状态。
　　不仅仅是压制他们几乎崩溃的身体，更是要艰难的维持他们身后的天锁重楼。
　　石飞如今主修《无相骨魔经》，更有巫铁刚刚灌顶输入的诸般神通秘术，在功法传承上，他们已经非常不弱。
　　但是他们底蕴太差，天锁重楼虚弱漂浮，哪怕有大巫精血帮助，此刻强行破入命池境，他们的根基依旧浅薄不稳，凝聚的命池并不会太强大。
　　老铁一点点的导引石飞他们体内的精血能量，极少数的一部分用来突破天地枷锁，绝大部分用来注入天锁重楼中，全方面的夯实他们的基础。
　　眼看着境界没怎么提升，但是石飞等人身上的气息快速的强大起来。
　　他们的体型、五官、肤色、骨骼内脏的结构等等，都开始发生奇异的变化，逐渐朝着更加完美、更加符合自然韵味的方向变化。
　　石飞身上的肥肉在剧烈的蠕动着，他浑身大汗淋漓，身躯一圈圈的瘦下去，然后一圈圈的重新丰满起来。
　　就在这不断的塌缩和丰满中，石飞身上的肥膘，变成了坚硬而厚重的肌肉，虽然体型未变，依旧是圆球模样，但是他的力量、反应全都得到了天翻地覆的提升。
　　鲁嵇的个子依旧娇小，甚至比之前更矮了半寸。
　　但是明显他的骨骼变得更加的匀称纤细，五指变得更加修长灵活，眼珠变得更大，眸子里不时有灵动的光芒闪烁。
　　炎寒露变得更加高挑，身形变得更加矫健，浑身充盈着一股‘彪悍’的气息，乍一看去，就好像一头美丽的大豹子，给人一种莫名的危险感。
　　‘呼’的一声，炎寒露体内喷出一丝丝黑色火焰。
　　苍炎火种在大巫精血的逼迫下，彻底和炎寒露融合，她的身躯逐渐发生异变，变成一团粘稠的人形黑火，不断向四周散发出恐怖的高温。
　　老铁急忙催动往生塔，一团黑光裹住了炎寒露，不让她体表的苍炎破坏四周的环境。
　　山盾则是在不断的变高，体型变得更加雄壮、厚重，每一块肌肉都变得四四方方的，宛如一块厚重的塔盾。
　　他的皮肤下面有黄色的纹路不断浮现，一条条细密的纹路勾勒出了一座座大山虚影，不断浮现然后不断没入他的身躯。
　　其他人也都有着不同的异变。
　　尤其是魔章王，这家伙完全变成了一条没骨头的变形虫，身躯诡异的拉伸蠕动着，浑身五颜六色的，无数色泽怪异的圆环不断的从他皮肤下喷出。
　　“巫家……这些家伙，将肉体的潜力挖掘到了极致……啧，便宜这群小家伙了。”老铁看着一行人等身上发生的变化，不由得喃喃自语：“小铁这家伙，是没弄清这些精血有多宝贵吧啊？”
　　“不过，也是啊……一个好汉三个帮，如果有一群猪队友……呵呵，很凄惨的。”老铁趴在地上，身后耷拉下来的尾巴轻轻的晃了晃：“这些家伙成长起来，也不会很弱了。”
　　‘轰’……
　　老白的身边有无形的火焰涌出，这些火焰顺着他的七窍钻进他的身体，顺着他的经络、血管、五脏六腑一路焚烧了起来。
　　老白引来了火劫。
　　他身后天锁重楼一阵晃动，一股森然气息涌出，他在迎来火劫的同时，顺利踏入了重楼境第一重。
　　随后，老白的气息节节攀升，远比巫铁之前突破的速度快了许多、许多……
　　石窟一角，巫铁正在把玩着几柄饕餮骨制成的神兵。而这些神兵原本的主人饕餮鸪和四个饕餮氏的命池境高手，则是一脸生无可恋的瘫在地上。
　　五个命池境高手，而且拥有饕餮一族的血脉，实力强悍惊人的高手联手，居然被巫铁一掌镇压。
　　巫铁真的没有动用双手，他只是用了一只手，就轻松镇压了饕餮鸪五人。
　　五人被巫铁一通暴打逼急了，他们怒气冲天的想要祈求天神器的力量，结果巫铁立刻给了他们足够的教训，让他们老老实实的，乖巧无比的献出了身上所有的宝贝。
　　巫铁对那些金银珠宝之类的财物不感兴趣，他笑吟吟的把玩着三柄饕餮神枪，五套饕餮骨制成的刀剑，右手一挥，所有饕餮骨制成的兵器顿时粉碎。
　　大团大团流光不断涌入体内。
　　熟悉的高温袭来，巫铁身上又有汗水渗出。
　　感受着体内骨骼快速的变异转化，巫铁看着趴在地上的饕餮鸪，轻笑道：“饕餮鸪，你是说……你自愿当肉票，让你饕餮氏用饕餮骨来交换你？”
　　鼻青脸肿的饕餮鸪艰难的抬起头来，他看着巫铁，气急败坏的咆哮着：“你要的不就是饕餮骨么？不就是么？我自愿做你人质……”
　　“肉票！”巫铁很认真的看着饕餮鸪：“我觉得，你还没有资格做人质，你就是肉票，懂么？”
　　“我……”饕餮鸪一口血梗在了嗓子眼里，他咬着牙，死死的盯着巫铁看了许久，突然笑了起来：“好，好，好，肉票就肉票……事实上，也差不多。”
　　冷笑一声，饕餮鸪看着巫铁问道：“我自愿配合你讹诈我饕餮氏，你敢么么？”
　　巫铁若有所思的看着饕餮鸪：“谁给你的勇气，让你这时候还犟嘴呢？如果我说我胆小，我不敢讹诈你饕餮氏，我现在就下手杀了你……”
　　饕餮鸪立刻举起了双手：“我认怂……我错了……巫铁大爷，是我饕餮鸪的错，我不敢冒犯你，我不该招惹你，我不该听娲窈那小贱人的话来惹你。”
　　饕餮鸪深吸了一口气：“我是饕餮氏三殿下，我有大好前途，我甚至有机会争夺饕餮氏的下一代家主之位……所以，我想好好的活着……只要能活下去，我配合你讹诈本家，没问题！”
　　“我一定乖乖配合你，我绝对不会做任何危害你的事情。”
　　饕餮鸪很认真的看着巫铁：“我认怂，我认输，这次真的是我错了……我看得出来，你急需饕餮骨，这玩意，我们饕餮氏祖地中有很多，很多……”
　　“只要能活着，我配合你，争取弄到足够你满意的数量。”
　　“当然，丑化说在前面，我这次主动配合你做了人……肉票，事后我为了给本家一个交代，我肯定要报复你。”饕餮鸪很光棍的对巫铁说道：“但是我不蠢，我也不傻，要报复你，也肯定是在这次交易之后的事情。”
　　巫铁低头看着饕餮鸪。
　　饕餮鸪抬头看着巫铁。
　　两人对视了一阵子，巫铁缓缓点头：“你丑话说在前面，我也将这话放在这里。”
　　冷笑一声，巫铁冷然道：“你们，所谓的天选之人……我是看不惯的。邪魔外道，焉敢放肆？”
　　饕餮鸪眯起眼睛，没吭声。
　　巫铁用脚踢了踢饕餮鸪，森然道：“所以，这次我绑你做肉票，换数量足够打动我的饕餮骨……下次你再落到我手中，我定然杀你。”
　　饕餮鸪顿时笑了：“再有下次，死的定然是你。不仅是我找你报复，我这次损失惨重，千多族内精锐惨死于此，我饕餮氏不会放你过你。”
　　巫铁用力的指了指饕餮鸪，再看看一旁趴在地上，双眼透着一丝歹毒的四个命池境高手，抡起白虎裂，用枪杆在他们后脑勺上一人杵了一记。
　　饕餮鸪五人哼都没哼一声就昏厥了过去。
　　以巫铁如今的力量，又用秘术震动他们命池，没有十天半个月的功夫，他们是醒不来了。
　　“定！”
　　巫铁打晕了饕餮鸪五人，唯恐饕餮氏血脉还有什么古怪，又生疏的念诵了几声咒语，右手食指一点金光闪烁，他施展‘定身咒’，又在五人身上加了一道禁锢。
　　突破十二重天境界，巫铁得了七十二地煞变化，用老铁的话来说，这是上古‘大仙’才能拥有的神通。
　　‘定身咒’不入七十二地煞变化之列，是巫铁破开十二重楼十几亿条天地枷锁光丝时，得来的小神通之一，自有独特玄妙，不是精通术法之人，根本难以解开。
　　尤其是昏厥之人，‘定身咒’将他的身体机能维持在昏厥的这一瞬间，想要自行破开这禁锢，就更加困难。
　　巫铁使用定身咒的时候，老铁猛地回过头来，带着一点痴呆的看了巫铁一眼。
　　然后，他又猛地回过头去，黑漆漆的眸子里隐隐有了一丝风霜之色。
　　“定身咒啊……啧，好多年没见了……”老铁嘴角勾起，胡狼头颅上，分明露出了一个灿烂的笑容。
　　“想当年，啧啧，百万定身咒齐齐刷出，呵呵，天地为之凝固，八荒为之死寂，那等声势，那等声势……”
　　老铁的声音变得细不可查：“那些……兄弟啊！”
　　“可惜，老子没能‘混沌变’，修不得神通秘术，使不出定身咒……归根到底，老子只是一头巨神兵，只是人造之物，真他……奶奶个熊！”
　　拾掇了饕餮鸪一行人，巫铁来到了冰封的娲窈和公孙晟身边。
　　沉默了一会儿，巫铁抡起白虎裂，一枪将公孙晟连同冰棺轰得粉碎。
　　森森盯了娲窈一眼，巫铁来到了大蛇燚和数十黑蛇少年面前，他打量了一阵大蛇燚，再看看那些黑蛇少年，抡起白虎裂，将那些黑蛇少年一枪一个尽数击杀。
　　“你们，吃人的啊……天理不容。”巫铁喃喃道：“不管怎样，吃人总是不对的。”
　　张开嘴，巫铁喷出一道粘稠的红、青、白三色交缠的火焰，可怕的高温席卷，数十个黑蛇少年瞬间化为一缕青烟消散。
　　老铁脖子发出‘咔’的一声闷响，猛地回头又看了巫铁一眼。
　　“三昧真火……嘿，嘿嘿……小子，有这么几分火候了嘿，离焚烧天地的水准还差了许多呢，继续努力才是……”
　　摇摇头，老铁回过头去，眯着眼，下巴搁在两个前爪上，甩动着尾巴，陷入了迷离的沉思中。
　　巫铁则是走到大蛇燚冰棺旁，随手破开了冰棺。
　　大蛇燚猛地睁开了眼睛，他嘶吼了一声，皮肤下无数黑色鳞片冒出来，他身躯急速变大，就要变成巴蛇本体和巫铁相争。
　　巫铁举起白虎裂，一声长啸，白虎裂猛地膨胀开来，骤然变成了一万多米长，十几米粗。
　　白惨惨的一根撑天巨柱重重向下一刺，大蛇燚的身躯急速膨胀，长枪从他腰腹之间刺进去，将他死死钉在了地上。
　　一声低沉霸道的虎啸声从白虎裂中传出。
　　大蛇燚惨嚎一声，身躯剧烈的蠕动着，一圈一圈的盘绕在了白虎裂上，身体剧烈的颤抖着，再也无法挣扎半点。
　　“大蛇燚，我要去三连域，乖乖听话，做我的向导……不然，我现在就杀了你。”
　　巫铁一把抓住大蛇燚的尾巴，双手用力左右一分。
　　一声巨响，大蛇燚百米长段的一截蛇尾硬生生被巫铁扯断，鲜血犹如洪水一样喷了出来。
　　大蛇燚痛得嘶声惨嚎，又怕又怒的连声惨叫：“我做向导，我做向导……混蛋啊……”


第0224章 清理
　　三月后。
　　石窟中，传送阵旁，萨大人不耐烦的喷吐着蛇信子，阴冷狠毒的目光不断在大蛇燚的身上扫来扫去。
　　但是大蛇燚一旦回头向他望一眼，萨大人立刻微微一颤，浑身僵硬的低下头，不敢和大蛇燚对视。
　　无论是从血脉上，还是得到的传承上，乃至实际的修为上，大蛇燚绝对的碾压萨大人。
　　区区蛇人，哪里有资格在一条纯血巴蛇面前放肆？
　　因为大蛇燚的存在，萨大人本来想要催促巫铁几句的，但是他始终开不了这个口，只能憋屈的站在一旁，任凭流光溢彩的传送阵平白消耗能量。
　　“诸位前辈，有劳了。”巫铁肃然向十八尊镇宫天王稽首一礼：“娲窈奸猾，还请诸位将她送去娲谷，交给我母亲按娲族的规矩处置。”
　　大天王‘嘿嘿’笑了几声，用力的点了点头：“放心，她脱不了我们的手……嘿，如果我们还能让她溜走，我们也是没脸再见人了。”
　　两尊镇宫天王一左一右的抓着娲窈的胳膊，五指有金光闪烁，死死扣住了娲窈的身体，封住了她的气血流动。
　　娲窈浑身上下丝毫动弹不得，舌头和嘴唇也被封禁，一个字都说不出来，眼珠都无法转动一下。
　　更不要说，她已经被巫铁用秘术废了全部修为。
　　她只能极力的瞪大眼，用最恶毒的目光死死的盯着巫铁。奈何目光杀不死人，巫铁只是朝她笑了笑。
　　“论起来，你毕竟是我亲戚，又是女人，我不杀你。”巫铁看着娲窈冷声道：“不过，我母亲的手段，比我狠多了，我其实蛮好奇的，如果我母亲知道你勾结饕餮鸪，想要算计小妹……”
　　老铁在一旁怪声怪气的笑着：“这小丫头，掉一层皮都是轻的。不过，你真不考虑一下，直接灭了她？”
　　老铁歪着头看着巫铁：“心慈手软啊，妇人之仁啊……你要明白，有时候女人狠起来，可比男人狠多了。你不好意思下手，我帮你？”
　　巫铁笑了笑，摇了摇头，再次肃然向一众六道宫的弟子行了一礼。
　　六道宫一众弟子急忙还礼，极其恭谨的向巫铁辞别，祝他此番远行一切平安顺利后，这才倒退着，一步一稽首的，缓缓退到了传送阵中。
　　萨大人早就等得不耐烦了，他大喝了一声，右手一挥，传送阵上强光摇曳，一众六道宫弟子就被传送去了距离大龙域最近的一个黑暗公会的传送据点。
　　这一次远征黑蛇域大蛇窟，六道宫一众弟子万里迢迢赶来增援，巫铁很承他们的情。
　　三个月时间，是石飞他们吸收大巫精血、努力破境耗费掉的。
　　大巫精血让巫铁都险些承受不住，对石飞他们而言，大巫精血无异致命毒药，饶是有老铁帮助镇压，他们依旧耗费了三个月时间，这才勉强消化了其中极小一部分精血。
　　整整三个月，巫铁完全就是在等石飞他们收功。
　　本来三个月前，十八尊镇宫天王他们就准备返回六道宫，但是巫铁觉得颇有些不好意思，所以他留下了一众六道宫弟子，连续三个月向他们传经授道。
　　巫铁将他脑海中所能挖掘出来的，所有和佛修有关的经典、功法、神通、秘术，一点点的传授给了这些六道宫弟子。
　　然后巫铁又求了老铁，让老铁向这些六道宫弟子传授了一些更加高深的东西。
　　所以如今，这些六道宫弟子对巫铁是毕恭毕敬，完全将他当做师门长辈对待。
　　巫铁笑看着传送阵上的光芒逐渐消散，一群萨大人手下的侏儒和矮人急匆匆的跑了过来，他们变换传送阵上的诸般布置，调整传送阵的传送道标。
　　一缕缕奇光异彩不断从传送阵中涌出，这些黑暗公会所属，正在按照巫铁的要求，将传送阵的目的地调整到了三连域外围的一处黑暗公会据点。
　　三连域距离这里颇为遥远，传送阵的道标调整也需要一些时间，巫铁等人很耐心的在一旁等候着。
　　石飞和老白在一旁说笑。
　　石飞已经从一个臃肿的，浑身肥膘如水的大胖子，变成了一个臃肿的，浑身都是坚硬的肌肉层的大胖子。他的身量更是魁梧了许多，举手投足之间都透着一股子大山一样的威压。
　　吸收了一部分大巫精血，石飞的修为飙升，三个月内他连破十几重天，如今已经是重楼境二十一重天的修为。
　　如果不是老铁故意的压制，这家伙怕是不顾性命的，早就强行借助大巫精血突破到半步命池境。
　　饶是压制了又压制，在大巫精血刺激下，石飞的巨人血脉变得浓郁纯正了许多，他突破境界时，从血脉传承中很是得到了一些巨人一族的天赋神通，实力比起三个月前何止提升了百倍？
　　老白更是发生了异变。
　　原本显出了七八分老态的老白，如今遍体银毛熠熠生辉，身体机能更是恢复到了青壮巅峰状态。
　　老白是鼠人。
　　鼠人的根基浅薄，所以突破更加容易。
　　哪怕有老铁的压制，老白也莫名其妙的翻着跟头的，修为在三个月内硬生生突破到了重楼境三十二重天的水准。
　　虽然每一重天突破的天地枷锁数量不多，得到的好处不大，但是对于一只鼠人而言……
　　如今的老白对自己的修为很满足！
　　不是满意，而是‘满足’。
　　当然，老铁也告诫老白，他体内还有大半颗没有消化的大巫精血。只要老白按照《无相骨魔经》的功法记载，慢慢的吸收，慢慢的打磨，压制境界不突破，他还能将基础夯得更扎实一些。
　　不仅是石飞和老白。
　　炎寒露、鲁嵇、魔章王、山盾等人都比三个月前发生了天翻地覆的变化。
　　而变化最剧烈的，还是铁大剑。
　　他已经彻彻底底的突破了命池境，如今的铁大剑通体皮肤呈暗金色，皮肤上没有丝毫光泽，暗沉沉的宛如受到香火熏过千百年的黄金雕像，透着一股坚不可摧的韵味。
　　更加神异的是，在铁大剑的皮肤下面，隐隐可见一朵朵暗红色的莲花纹。
　　这是铁大剑自己参悟有功，突破命池境时自己悟出的一门强力神通所化的异相。只是这些天也没机会和人动手，谁也不知道铁大剑这皮肤下的暗红色莲花纹有何等功效。
　　传送阵上光焰闪烁。
　　准备前往三连域的一行人，除了巫铁等人外，还有饕餮鸪和他的四个手下，有大蛇燚，还有巫铁的仇人黑环郎君孙左。
　　孙左被巫铁打断的肢体已经续上。
　　他犹如行尸走肉一样，呆呆的站在大蛇燚的身边，浑身上下没有一丝儿活气。
　　巫铁已经明确的告诉他，他是肯定要死的。
　　唯一的差别就是，孙左是能够干净利落的死掉，还是被酷刑折磨而死。
　　如果孙左能够在三连城，找到那个从他手上买走了灰夫子的商队头目，找到灰夫子的下落，那么巫铁可以让他痛痛快快的死掉。
　　如果孙左没办法帮巫铁找到人……
　　巫铁会把他交给老铁。
　　而老铁也明确的告诉孙左，在他的脑子里，有着无数种的残酷刑罚，一定不会让孙左死得太舒服。
　　一个知道自己注定没多久就要被杀死的人，你能指望他有多好的气色？
　　大蛇燚冷哼了一声，傲然看着站在自己身边的孙左。
　　“没用的废物，当年，你要是宰了这小子，我们今天，也不会沦落到这一步。”
　　大蛇燚冷哼道：“要不是我现在动弹不得，我一定啃掉你的脑袋……没用的废物，你当年，怎么就没宰了他？”
　　孙左面无人色，依旧一动不动。
　　巫铁站在一旁，斜眼看了大蛇燚一眼：“大蛇，你的心情不错？”
　　大蛇燚‘嘿嘿’笑了一声，眼角剧烈的跳了一下，声音骤然低了几个调门：“我对你还有用，巫铁大人，你不会为了这么点小事，就把我怎样吧？”
　　大蛇燚很谄媚的，向巫铁笑了笑。
　　巫铁深深的看了大蛇燚一眼，他突然想起了几个月前在大蛇窟的时候，他用诛邪神雷炸掉了大蛇燚的一只手臂，这家伙居然痛哭流涕的哭出了‘妈’来！
　　而这三个月的相处，巫铁算是了解了，这家伙的血脉中、骨子里，就是一头阴险奸诈的上古凶物。
　　可是这家伙却又后天养成了纨绔奢华、贪生怕死的品性……
　　所以，这是一条彻头彻尾的奇葩。
　　巫铁冷笑了几声，懒得搭理大蛇燚。这家伙，他是有心留着他做向导的，但是毫无疑问，到了三连域，这家伙肯定会想尽办法给巫铁添乱子。
　　巫铁在犹豫，为了给自己省点麻烦，要不要提前做掉他。
　　一旁的萨大人偷偷摸摸的瞥了大蛇燚一眼，他有心建议巫铁现在就铲除了大蛇燚。
　　但是大蛇燚极其敏锐的向他瞪了一眼，一股蛇类的绝对上位者气息铺天盖地的向萨大人涌了过来，萨大人的身体哆嗦了一下，他叹了一口气，无奈的摇了摇头。
　　“杀了他也没用，想要侵占黑蛇域的，不是他，是他身后的三连城的大家族……”萨大人只能这么安慰自己：“希望巫铁大人，能够顺利的平息三连城的野心……不然的话……”
　　重重的叹了一口气，萨大人挤出一丝笑容，向巫铁行了一礼。
　　“巫铁大人，我希望，你这次去，能够顺利的完成我的委托。”
　　萨大人很认真的对巫铁说道：“愿混乱笼罩一切，唯有混乱才是万物的根源……”
　　巫铁笑看着萨大人：“我也希望我能打消菩提一族对黑蛇域的窥觑……不过，萨大人，你的委托金，也只够我去对付菩提一族，如果三连城的其他家族对黑蛇域动了心思……”
　　萨大人愁眉苦脸的看着巫铁：“如果是那样的话，自然不能怪您。如果是那样的话……那么，只有更高层的大人物来解决这次的麻烦了。”
　　重重的叹了一口气，萨大人的脸色变得很难看：“可是，大人物的出手费……很昂贵……希望，您能一切顺利，不然的话，未来我或许会比金币还要穷……”
　　巫铁笑了几声。
　　黑暗公会，同样是一个奇葩的组织。如果不是有些事情必须借助他们的力量，巫铁真心不想和他们打交道。
　　传送阵已经调整完毕，一名身穿黑色长袍的侏儒站在传送阵中念诵了几声咒语，传送阵上一缕缕光芒逐次亮起，然后有一枚拇指大小的符文从传送阵中心位置凭空冒了出来。
　　那侏儒大叫了起来：“萨大人，对面已经准备好，我们已经锁定了对方的道标……对面，正是诸位大人要去的地方。”
　　萨大人深吸了一口气，然后向巫铁深深的行了一礼：“一切，拜托了。”
　　巫铁拍了拍萨大人的肩膀：“我收了你的委托金，自然会对得起你的付出。也只是顺路走一趟的事情，我本身就要去三连域，所以，不用这么严肃。”
　　巫铁一行人站在了传送阵上，巫女坐在巫铁的肩膀上，轻轻的摇晃着手中的风云幡。
　　长高了一寸左右的巫女笑吟吟的左顾右盼，皮肤隐隐呈半透明状，整个犹如琉璃雕成的小娃娃一样美得让人怜爱。
　　萨大人挥了一下手。
　　传送阵上一道强光冲出，光影闪烁摇曳了起来，随后巫铁等人消失了。
　　过了一会儿，传送阵上的光芒黯淡了下来，一群矮人、侏儒麻利的拆卸了传送阵，迅速带着传送阵的组件顺着一条偏僻的甬道撤离。
　　萨大人看着原本传送阵所在的方向，低沉的咕哝道：“愿混乱笼罩一切……唯有混乱才能带来亮晶晶的金币，才能带来混乱的力量……希望你们能够制止他们的野心……”
　　“一个完整的、一统的黑蛇域？该死的，那可真是一个噩梦。”
　　萨大人叹了一口子，他转过身正要离开，一柄幽蓝色的长剑无声无息的从他身后洞穿了他的心脏。
　　萨大人一脸呆滞的看着从心口冒出来的剑尖，他艰难的回过头，看着身后那张熟悉的面孔。
　　“为什么？”萨大人喃喃的问道。
　　“谁知道呢？反正，上面的命令是……和这伙人有关的，全部清除。”
　　“不要怪我，虽然我们是这么多年的老搭档……这才是混乱的真意啊，阿萨！”


第0225章 蜘蛛之性
　　硕大的岩洞。
　　圆形的岩洞直径数里，高有十几里的样子，上方是一个硕大的穹顶，上面镶嵌了不少的夜光晶体，放出朦胧光芒照耀整个洞窟。
　　岩洞有两个出入口，其中一个甬道口或许直通地下水系，不断有白色水雾从中飘出。
　　穹顶上的夜光晶体，还有岩壁上攀附的夜光蘑菇、夜光藤萝等物放出的光芒，在白色的水雾中不断折射，丝丝七彩光芒照耀四方，整个石窟变得飘忽迷离。
　　石窟正中有一个直径百米的传送阵，几个身穿黑色锁子甲的侏儒站在传送阵旁，密布着黑色刺绣纹路的脸痉挛成一团，狰狞而可怕。
　　岩壁上，每隔七八丈高，就挖掘开了一圈洞口。
　　洞口大小不一，里面整整齐齐站着手持强弓硬弩的战士，有些比较大的洞口内更放着重型机括床弩之类的重型兵器。
　　更有一些体格娇小的侏儒和矮人手中，抱着鲁嵇制造的魔导枪械一类的武器。
　　只是和鲁嵇制造的那些精美的魔导枪械相比，这些侏儒、矮人手中的兵器口径更大，有些特大号的枪械口径几乎有海碗粗细，枪筒更有两米多长，比那些侏儒、矮人高了一大截。
　　一圈一圈洞口直达离地两里的高处。
　　粗粗计算一下，这些洞口内拿着各色远程武器埋伏着的战士，起码有上万人。
　　石窟内有两个出入口，一个甬道口不断飘出白色雾气，顺着另外一个甬道口向外行走百来米，甬道一侧开辟出了一个四四方方的石室。
　　宽敞的石室中铺着厚厚的兽皮，上面码放着流光溢彩的蛛丝锦缎，四周垂着朦胧的纱帐。
　　纱帐包裹中，一名身高两米开外，肤色漆黑如墨，额头有两支小小龙角的俊朗青年身体一抽一抽的，带着一丝惊恐嘶声呼喊着：“玄蛛，缓缓，缓缓，让我歇息一下，歇息一下……”
　　玄蛛笑吟吟的坐在青年身边，手指轻轻的在青年的脖颈上滑动着，锋利的指甲不断的在青年的颈部大动脉附近划来划去。
　　“黑角大人……这可不行，我们说好了，要一起快活七天七夜……这才几天呢？”玄蛛‘噗嗤’轻笑着，翻身坐在了黑角的身上。
　　“不要停……继续……我还要！”玄蛛莹白如冰的皮肤下隐隐泛出了一丝粉红色，她双手握住了黑角的脖子，故作娇嗔的大声呼喊着。
　　黑角的身体剧烈的颤抖着，他的嘴角剧烈的抽搐着，他的本心想要挣扎开来……但是他的身体已经完全不受他控制的做出了反应。
　　一刻钟后，伴随着一声痛苦的惨嗥声，黑角的嘴角有一丝白色的泡沫渗了出来。
　　“黑角大人……不是说，你有是拥有最纯正黑龙血脉的半龙人么？”玄蛛冉冉站起身来，轻轻踢了一下黑角的肩膀，眸子里闪过一丝不屑：“传说中的黑龙，就这么弱？”
　　黑角漆黑的皮肤上泛起一层红晕，他咬着牙看着玄蛛，想要为了自己的种族尊严说点什么。
　　但是想想这几天玄蛛的手段……
　　黑角哆嗦着低下头，彻底认怂。
　　这是一个比传说中的恶魔还要可怕的女人，她的手段简直……
　　黑角算是真正知道了，什么叫做骨髓都被抽干的痛苦……但是偏偏，在那无边的痛苦中，他还体会到了和传说中的极乐世界一般无边的快乐。
　　“你这……妖精……等我，等我回去黑暗圣殿，取三颗龙血果增强体质后，一定要好好收拾你。”黑角嘴唇动了半天，最终恼羞成怒的哼哼起来。
　　“我等着你哦……一定不要失信哦……嘻嘻……龙血果？”
　　玄蛛微笑看着黑角，沉吟了一阵子，她摇了摇头：“不过，我有更好玩的玩法，你要试试么？”
　　黑角愕然看着玄蛛：“什么玩法？”
　　黑角的身体下意识的抽搐了一下。
　　玄蛛跪在了黑角身边，双手温柔的抚摸着他的太阳穴位置：“你看，我找到你，是因为你是黑暗公会地位最尊贵的几个圣子之一……”
　　嘴角闪过一抹讥诮之色，玄蛛用正常人看一堆狗屎的嫌弃目光，手指一下一下的很有力的在黑角的脑袋上按摩着。
　　“我要你帮我，查清那些家伙的动静，然后，布下埋伏，生擒他们。”玄蛛笑吟吟地说道。
　　“我已经做到了……”黑角很疲倦的闭上了眼睛，迷迷糊糊地说道：“这里，是我黑暗公会专门的一个据点……专门用来暗算那些值得我们暗算的大客户……”
　　“几百年了，从没人能够从这里逃脱……他们从传送阵里走出来的一瞬间，伏兵四起，全力打击，就算他们全身都是铁打的，也会被打成粉碎。”
　　玄蛛笑着点了点头：“所以，我才找到你呀，这黑暗公会的布置，虽然无耻，但是我喜欢。”
　　叹了一口气，玄蛛回想起那一日祝融爆炎等人的恐怖威势。
　　她喃喃道：“但是，就你布下的这群喽啰，能不能对付他们，还是一个问题呢……”
　　黑角猛地抬起眼皮，他斜睨了玄蛛一眼，低沉地吼道：“女人，我承认，你给了我无边的快乐……你是我见过的最美丽的女人……但是，这不代表，你能怀疑我们黑暗公会的力量！”
　　傲然昂起头来，黑角冷笑道：“只要我动手了，他们就必须死……就算他们这次不死，只要我动用真正的黑暗公会的力量，他们也必死无疑。”
　　玄蛛微笑着点点头，手指微微向黑角的太阳穴内用力。
　　“我明白，我明白，黑暗公会非常了不起……不过，你说，如果他们真的逃脱了这次的埋伏……”玄蛛微笑着说道：“这就证明，你手中的直属力量，对付不了他们。”
　　黑角冷哼了一声：“那么，我就会让父亲大人出手……”
　　玄蛛撇了撇嘴，轻声道：“那多麻烦啊？还要你回去请黑暗公会的老家伙们……我倒是有一个更加简单的法子……”
　　黑角猛地瞪大了眼睛：“什么法子？”
　　玄蛛微微一笑，修长的双指猛地刺进了黑角的太阳穴。双指指尖在黑角的脑子里会师，玄蛛指尖一点寒光闪烁，可怕的寒意瞬间冻结了黑角的头颅，冻结了他的命池，冻结了他命池中孕育的灵魂。
　　“你死了……黑暗公会的老家伙们，肯定要给给你报仇喽……”
　　玄蛛微微一笑，轻哼道：“你以为，我为什么让你下令，把那个帮助了他们的蛇人也杀死呢？”
　　“因为我是女人，我小心眼……得罪我的人，都得死。”
　　“你虽然没得罪我，可是，你没有让我满意……我憋着一肚皮的火……你不死，谁死呢？”
　　拔出双指，手指放进殷红的嘴唇里轻轻的吸了吸，玄蛛突然笑了起来：“果然好味道，苍幽，记住了，以后我的菜谱上，要加上高级血脉半龙人的脑浆……嘻，这些愚蠢的凡人！”
　　站起身来，玄蛛一把捏碎了黑蛟的左臂，将他套在手腕上的手环解了下来。
　　手指一点，无数极细的寒光在手环上一阵蠕动，下一瞬间，手环开启，玄蛛眸子里一抹寒光闪烁，迅速查清了手环中的一切。
　　“切……凡人就是凡人……这都是什么破烂东西？不过……这根黑龙角可不错……是你哪代先祖的遗物么？”玄蛛从手环中掏出一根三丈多长，通体漆黑散发出水晶般光芒的十八叉的龙角，满足的笑了。
　　“嗯，这龙角，就算是对我们来说，也是极难得到的好材料。”
　　“尤其是，黑龙角天生亲近水属性、阴寒属性的能量，用来锻造一柄极寒的神器，是绰绰有余了。”
　　玄蛛一脸是笑的将手环套在了自己的手腕上，随手捡起一条纱巾裹在了身上，慢条斯理的走出了纱帐覆盖的范围。
　　化为十几米长短的苍幽匍匐在石室中，见到玄蛛，他张开嘴，无声的吐了吐舌头。
　　“走吧，时间也差不多了。”玄蛛轻笑道：“如果他们成功，我们回来干掉这些黑暗公会的人，接收属于我们的俘虏……如果他们失败么……”
　　玄蛛轻笑着向黑角的尸体一指：“他的父亲，应该比他强壮吧？嘻，很期待呢……这些凡人，其实也有点意思的。”
　　石洞中，传送阵上，一缕缕迷离的光芒升起。
　　虚空在震荡，一波波肉眼依稀可见的透明空间震波犹如水波，向四周一圈圈的扩散。
　　传送阵旁，几个侏儒发出尖锐的啸声，他们同时举起了手中散发出淡淡光辉的传送阵控制令符，目不转睛的盯着传送阵中一群迷离的身影。
　　这是他们做过很多次的事情。
　　他们对传送阵的一切都非常了解。
　　他们知道，只要在传送的最后一瞬间中止传送，空间反噬会对传送阵内的人造成巨大的伤害。
　　然后，再有黑角布置的上万精锐用各种大威力的远程武器攒射。
　　他们曾经用这种手段，击杀过两位命池之上的大能。
　　而命池境高手陨落在这种阴暗手段下的，数以百计。
　　巫铁等人只觉身边一阵阵的天旋地转，四周都是迷离的幽光，巨大压力从四面八方袭来。
　　这一次他们传送的距离太远了一些，传送阵对他们造成了巨大的压力，巫铁和老铁，还有身躯健壮的铁大剑自然若无其事，魔章王已经被压成了一个肉球，但是他也不觉得难受。
　　其他人，哪怕是身子骨最坚实的山盾，也不由得发出了沉闷的痛呼声。
　　于是，老铁直接祭出了往生塔，高有三尺的黑色金字塔虚影悬浮在老铁头顶，放出黑色神光裹住了所有人。
　　一群人在黑色神光的笼罩下，四周空间压力趋近于零，安然无事的在空间中传送了不知道多久。
　　或许是一瞬间，或者是一刻钟，或许天知道多少时间……
　　四周胡乱流动的空间突然平稳，所有人脚下碰触到了结结实实的地面，四周天旋地转的错乱感消失得无影无踪。
　　传送完成，他们已经来到了距离三连域最近的……
　　巫铁等人脑子里刚刚闪过这个念头，四周五颜六色的空间能量突然崩解。
　　还差最后一瞬间才会结束的空间传送被强行终止，一行人身边的空间能量没有能够完全平静下来，传送阵散去了对空间能量的控制，庞然的空间压力犹如数十座大山当头砸了下来。
　　换成普通人，这一击足以让他们粉身碎骨。
　　巫铁等人只觉身体一重，老铁愤怒得破口大骂：“有人暗算，小心！”
　　往生塔放出森森黑光，一座黑光凝成的半透明金字塔牢牢地护住了众人。
　　往生塔别有妙用，并非纯粹的防御神器。可是这毕竟是奥西里斯的第二本命神器，拥有让死者往生，拥有创造生命体的神奇力量。
　　生死之间有大恐怖，也有大造化。
　　这种恐怖，这种造化，就是力量，就是威能。
　　四周的空间乱流没能撼动往生塔，森森黑光纹丝不动。
　　巫铁目光如刀，看向了站在传送阵旁，身穿黑色锁子甲，甲胄上散发出迷离光芒，挡住了散溢的空间能量的几个侏儒。
　　这几个侏儒的脸痉挛成了一团，狰狞而恐怖，犹如几个恶鬼站在那里。
　　巫铁还没动手，巫女已经发出一声轻轻的呵斥。月痕化为一抹森森月光横扫而出，‘噗嗤’一声划过几个侏儒的脖子，顿时几个扭曲的人头冲天飞起，鲜血随着奔涌的空间之力喷出老远。
　　“巫女，不许不说清楚就杀人！”
　　巫铁轻轻的在巫女的小脸蛋上拍了拍，然后他操起白虎裂，用力将他投掷了出去。
　　白虎裂骤然变大，变成了一根水缸粗细、百来米长的大杠子。
　　‘轰’的一声巨响，白虎裂砸在了巫铁前方的岩壁上。
　　十几个洞口被白虎裂一击砸得粉碎，洞口内的百来个黑角手下顿时粉身碎骨。
　　“埋伏……黑暗公会果然靠不住……”老铁气急败坏的咆哮着：“兄弟们，做了他们！”
　　山盾反应了过来，他低沉的嘶吼着，蹲在地上双手猛地轰向地面。
　　大地剧烈颤抖，四面八方一块块熊熊燃烧的岩浆石碑轰然升起，化为厚重的屏障将众人裹在里面。
　　四面八方上万黑角的手下齐声尖叫。
　　无数箭矢、大片弹丸犹如暴风雨一样轰了下来。


第0226章 为仇
　　得了大巫精血，修炼《无相骨魔经》后，山盾修为飙升，数月苦修，他已然是重楼境二十六重天的实力。
　　一块块高十几丈，宽数丈，厚达一丈许，通体烈焰缠绕的岩浆石碑从地下冲出，重重叠叠护住巫铁一行。
　　无数箭矢、弹丸、巨型弩矢呼啸着落下。
　　数十块岩浆石碑瞬间粉碎，山盾魁梧的身躯剧烈的颤抖着，通体骤然大汗淋漓，眼珠上突然出现了无数的血丝，体内更是传来了海潮一般的气血流动声。
　　一声巨响传来，受到外界庞然压力，山盾体内尚未完全吸收的大巫精血宛如有自我意识的活物一样暴怒震荡，一股庞然力量冲荡全身。
　　山盾硬生生在这一瞬间，被庞大的精血能量连破三重天境界。
　　山盾皮肤爆开，无数细小的血丝喷出十几丈远，将巫铁等人都喷了满头满身的血水。
　　‘嗷嗷’嘶吼声中，山盾的身躯硬生生的膨胀到了七八米高下，他皮肤骤然蒙上了一层深邃的金属寒光，他再次双拳轰在了地上。
　　一块块通体火光缠绕的金属方尖碑从地下升腾而起。
　　高有百丈，底座边长七八丈的金属方尖碑喷吐着高温烈焰，在巫铁等人身边围成了一圈。
　　暴风骤雨一般的攻击呼啸袭来，金属方尖碑上火星四溅，一层层的金属层被剥离，但是不断有蠕动着的金属层从方尖碑内涌出，及时修复方尖碑的损伤。
　　“盾！”山盾低沉的嘶吼着：“坚不可破！”
　　魔章王猛地抬起头来，他皮肤下五颜六色的细小圆环急速闪烁，他猛地张开嘴，喷出了一道黑红二色纠缠，内有一缕缕紫色、绿色、蓝色迷离之气滚动的毒雾。
　　这个石窟方圆数里，高有十几里，恰恰在魔章王全力喷吐的毒雾覆盖范围内。
　　整个石窟迅速被毒雾侵染，浓浓的毒雾快速翻滚，笼罩了一切，包裹了一切。
　　‘咚咚’声不绝于耳，大小洞口中，那些侏儒、矮人、鼠人、蜥蜴人之类的身体娇小，体能虚弱的族群不断掉落。
　　他们碰触到魔章王毒雾的一瞬间，这些体能不强、修为更弱的战士就直接被剧毒杀死。短短一个呼吸间，起码有三四千具尸体从空中坠落。
　　巫铁、石飞、炎寒露、铁大剑等人同时惊骇的看了魔章王一眼。
　　这家伙的杀人效率……实在是太恐怖了一些。
　　还不等巫铁他们从魔章王出手的惊骇中回过神来，鲁嵇已经欢天喜地的，将三颗水缸大小的特制开山雷投掷了出去。
　　得了大巫精血，鲁嵇的修为也到了重楼境二十重天的水准。
　　但是鲁嵇显然和炼体功法没什么缘分，同样修炼《无相骨魔经》，他只是身躯稍微坚固了一些，反而他的灵魂力量变得比石飞等人更加强大，智慧更强，身体更加灵敏灵巧。
　　三颗特制开山雷……
　　鲁嵇很丢脸的，只将它们丢出去了三十来丈远。
　　听到开山雷在地上撞击滚动发出的沉闷声响，鲁嵇大叫了一声，麻利无比缩到了铁大剑和山盾两人之间，用两句魁梧的身躯挡住了自己。
　　下一瞬间，整个石窟都剧烈的摇晃起来。
　　三颗水缸大小的开山雷爆开，高温火焰横扫数里方圆，无数淬了烂骨髓剧毒的钢针呼啸着向四周乱打，比暴风雨还要密集上百倍充斥整个石窟。
　　天知道鲁嵇在三颗开山雷内加了什么东西，三颗开山雷喷出的火焰居然直接将地面上岩层气化了三米多厚的一层，可怕的高温将刚刚坠落的数千尸体直接烧成了一缕青烟。
　　更有可怕的强光充斥整个石窟。
　　那是比一百个、一千个虚日同时点亮更加强烈的炽热光芒，白色的、残酷的、宛如能够穿透一切物体的白光混合着高温笼罩了石窟中的一切。
　　黑角手下，那些实力强大的修士，无论是牛族、狼人还是其他族群的精锐，无论是重楼境还是命池境，他们同时发出凄厉的惨嗥声。
　　他们的眼珠在这可怕的白光中直接熔化，眼眶里只剩下了两个直冒青烟的黑洞。
　　更有高温炙烤他们的身体，他们的皮肤上出现了大量的水泡，然后水泡爆裂开，他们的皮肤焦糊、开裂，露出了被烤得半熟的血肉。
　　魔章王喷出的毒雾顺着他们身上的伤口迅速侵入血脉，顺着血液流动侵入全身。
　　一个又一个重楼境修士从高处洞口坠落，还没落地，他们就被剧毒杀死。
　　几个修为强悍的命池境高手双眼熔化，他们眉心隐隐有强光闪烁，他们放出灵魂波动笼罩整个石窟，声嘶力竭的怒吼着，朝着巫铁等人放出了自己最强大的神通攻击。
　　在平日里，在这种地势狭小的石窟中，大威力的神通攻击是不被允许的。
　　太强威能的神通攻击，很可能崩毁石窟，让所有人同归于尽。
　　但是此情此景，这些命池境高手也顾不得这么多了。
　　敌人出乎意料的棘手，简直可以用‘恐怖’来形容。
　　他们之前用同样的手段埋伏了不知道多少敌人，甚至有命池境之上的大能都被他们用这种无耻的手段给坑了进去。
　　先是被传送阵的空间乱流重伤了肉身和灵魂，然后在上万精锐的联手攻击下，命池境之上的大能也只是抵挡了两三个呼吸的时间就被打得粉身碎骨。
　　可是巫铁一行人……
　　他们简直就不按照常理出牌。
　　传送阵上的埋伏发动了，为什么他们没有受伤？
　　那座该死的黑色金字塔，究竟是什么宝贝？为什么面临混乱的空间能量，他们毫发无伤？
　　石窟剧烈的震荡着，一名身高五米开外的牛族修士疯狂的嘶吼着，他浑身的血肉在急速的燃烧，他的身躯急速的膨胀着，弹指间他的身体膨胀到了百米高下，然后双手用力向下一挥。
　　四周岩壁疯狂颤抖，一根根粗壮的石笋从岩壁中呼啸着冲出，长有百米的石笋带着可怕的巨响穿透岩壁，向巫铁一行人砸了下来。
　　一个浑身烈焰熊熊的狼人仰天长啸，他的头顶有一轮血月若隐若现，他猛地张开嘴……一头狼人的嘴巴，居然犹如剧毒的毒蛇一样分开了一百八十度……
　　从狼人的喉咙里，喷出了一道水缸粗细的血色火光，宛如一条毒龙直冲巫铁等人撞了过来。
　　一头通体密布着青铜色鳞甲的蛇人则是嘶声哀嚎着，他身体剧烈的抽搐着，他从嘴里吐出了一颗人头大小散发出刺目青铜色光芒的宝珠，大口大口的吐着血，操控着宝珠向巫铁一行人当头砸下。
　　还有另外几个命池境的高手也是不顾一切的，发动了自己最亡命的攻击。
　　巫铁冷哼。
　　他低沉喝道：“老铁，让我来……正好，新得的手段，还没试过。”
　　一声大吼，巫铁狠狠一跺脚，大吼了一声：“定！”
　　剧烈摇晃的石窟骤然安静，任凭几个命池境高手全力催动神通，任凭三颗开山雷的余波还在石窟中肆虐，整个石窟变得安安静静，一粒沙子都没有摇晃。
　　随后巫铁身体一晃，他猛地拔高到了百丈高下，他双手一挥，就有连绵的五座小山虚影在他身边浮现。
　　‘五岳护体’，这同样是巫铁破开天地枷锁，从中领悟的一门小小的神通秘术。
　　一根根石笋撞了上来，石笋粉碎，小山虚影纹丝不动。
　　血色火柱撞击在小山虚影上，小山虚影荡起了丝丝涟漪，但是依旧纹丝不动。
　　那颗青铜色的宝珠撞在了小山上，伴随着一声巨响，宝珠轰然爆开，一团青铜色的火光充斥整个石窟。
　　石窟不动，一颗砂石都没有乱动。
　　五座小山微微晃了晃，依旧顽强的抵挡住了这疯狂的一击。
　　反而是石窟内残存的那些黑角的手下，一个个都被这颗青铜宝珠的自爆震得粉身碎骨。
　　随后几个命池境高手的神通攻击连绵袭来，五座小山虚影只是丝毫不动，巫铁昂首挺胸站在五座小山的包裹下，突然伸出手，一把抓起白虎裂，随手一枪刺出。
　　所有人眼前闪过一抹极烈的白光。
　　除了老铁，所有人都感觉自己的眼珠好似被割了一刀，一股刺痛袭来，逼得他们不得不闭上了眼睛。
　　巫铁如今修成‘大力神通’，力量大得无法计量，以‘大力神通’驱动老铁传承的极烈枪法，一条绝对笔直的枪芒贯穿虚空，一枪刺在了那牛族命池境高手身上。
　　‘嘭’！
　　高有百米的牛族命池境高手烟消云散，一粒骨灰都没留下。
　　巫铁手握长枪随手一扫，锋利无比的白虎裂荡起一抹圆弧，切过了所有命池境高手的脖颈。
　　这些命池境高手所在的洞口高度不同，他们的身高也不尽相同，巫铁只是随手一扫，长枪就循着一道完美的、最无瑕疵的轨迹，扫过了他们的脖子。
　　血泉飞溅，头颅飞起，强光烈焰瞬间将这些命池境高手化为飞灰。
　　巫铁这才低下头来，朝着鲁嵇大吼：“鲁嵇，你在这里面加了什么东西？还有，以后，只许你造东西，不许你乱丢……”
　　炎寒露、石飞、老白的额头上都带着一层冷汗。
　　鲁嵇这家伙制造的开山雷威力越来越大，偏偏他自己体力又虚弱得很……
　　这般大威力的开山雷，他居然只能丢出三十几丈远……你这是要炸死敌人，还是先炸死自己？
　　“鲁嵇……你不是想要和他们同归于尽吧？”老白哆哆嗦嗦的从铁大剑的两腿之间爬了出来，气急败坏的叫嚷着：“老白我还没活够呢……我活得正开心呢……你，你，你下次，不要乱丢东西！”
　　鲁嵇小脸惨白的，尴尬异常的向老白龇牙咧嘴笑了一笑。
　　巫铁身形快速缩小，回复了原本身高。
　　魔章王深深一吸气，将自己吐出去的毒雾吸回了大半，然后他猛地咳嗽起来，咳得上气不接下气，咳得脸皮都发黑了。
　　他怒视着鲁嵇，一边咳一边嘶声怒道：“烟里……有毒……鲁嵇，你在里面加了什么？”
　　很快的，魔章王鼻涕眼泪同时流了出来，眼圈也被呛得通红，身体也不自主的颤抖着。
　　“一点点，辛辣的……玩意儿……”鲁嵇很无辜的看着魔章王：“巫铁说的，任何剧毒都有可能有解药，唯有辛辣的东西呛进鼻子和眼睛，这玩意基本上不可能有解药……只能靠时间慢慢熬过去。”
　　鲁嵇小脸上挤出一丝灿烂的笑容：“看看，效果不错……魔章王你基本上百毒不侵，还是中招了不是？”
　　巫铁有点尴尬……
　　他有教过鲁嵇这种无耻的招数么？或许，有过？
　　不过，鲁嵇真的就把这玩意给活学活用了？呵呵，真是前途无量的小伙子。
　　不过，这话真的是很有道理啊。
　　再毒的毒，只要找到解药，解毒也不是多麻烦的事情。
　　唯有一些身体的本能反应，比如说辛辣味什么的……你把提纯后的辣椒水灌进鼻孔里，你用什么解药都不好使，绝对会对战斗力造成极大的影响……
　　呵呵，鲁嵇居然用上了啊？
　　“嗯，这些旁枝末节的小事情，就不要纠结了……赶紧离开这里。”巫铁一肚皮火的抱怨着：“黑暗公会，嘿嘿，好一个黑暗公会……好，好，好，果然信不得他们。”
　　“好了，萨大人和我们的一切协议一笔勾销。以后，黑暗公会就是我们的敌人。”巫铁怒极，白虎类狠狠往地上一杵，硬生生在地面上震开了一条极大的裂痕。
　　一行人匆匆的离开石窟。
　　他们路过黑角和玄蛛缠绵的那个石室。
　　刚刚鲁嵇丢出去的三颗开山雷爆炸，烈焰和高温也冲进了这个石室。
　　石室中黑角的尸体已经被烧得稀烂，只留下了小半截儿残躯，其他所有奢靡的陈设都已经被烧得干干净净。巫铁等人也没注意到这个石室，就这么匆匆离开。
　　顺着石窟外的甬道一路疾行，行进了数百里，逐渐有了分岔的甬道。
　　老白招来了一群岩鼠打探消息，在老白的带领下，他们找到了正确的道路，来到了一条有着大量人畜往来痕迹的甬道上。


第0227章 恶意
　　顺着不宽的甬道向前行进。
　　出发前，萨大人对巫铁说，他手中没有三连域周边的现成地图，对面接应巫铁的黑暗公会执事，会将完整的三连域周边地图交给巫铁。
　　让巫铁恼火的是，接应他们的，是致命的陷阱，是铺天盖地的攻击。
　　“黑暗公会……好一个黑暗公会……”巫铁咬着牙，一路不停的念叨着。
　　老铁倒是很看得开，他驮着眉开眼笑抱着一条兽腿狂啃的巫女，不紧不慢的跟在巫铁身边，笑呵呵地说道：“习惯了就好……阴谋诡计，背叛陷害，这种事情，习惯了就好。”
　　“人嘛！”老铁笑呵呵的，一爪子拍晕了一只急速从面前窜过去的大蝎子，爪子一勾，将它丢进嘴里美滋滋的咀嚼起来。
　　“哎，味道不错嘿……这具身体还真不坏，能尝到好吃的东西，奥西里斯那家伙，算积德了。”老铁笑得眼睛都眯成了一条线。
　　“以前没吃过东西？”巫铁低头看着老铁。
　　“啃铁片，吞水晶也算吃东西的话，老子吃过的好东西可是太多了。”老铁龇牙咧嘴的看着巫铁，用一种往事不堪回首的沉痛口吻重重的叹了一口气。
　　“你以为，老子原本那身躯，怎么进化到那么强悍，那么威猛，那么英雄盖世的？吃东西啊……”
　　“只不过，那时候老子的那具本体，酒肉美食什么的，别指望了。铁渣子，铁片片，铁坨坨，还有各种高能结晶，各种稀奇古怪的矿物。”
　　老铁‘噗’的一声，吐出了几小片蝎子外壳的残渣，美滋滋的舔了舔嘴角。
　　“这具狗头人的身子，虽然用起来不怎么顺手，怎么也算是血肉之躯……能吃好吃的，真不坏。”
　　老铁向石飞勾了勾爪子。
　　石飞就丢了一个硕大的酒囊过来，老铁麻利的一口叼住了酒囊，抬起头‘咕咚、咕咚’就是几口，将十几斤烈酒吞得干干净净。
　　“有肉吃，有酒喝……偶尔来几场低烈度的战斗活动活动身躯……这种小日子，做神仙也不换啊。”老铁笑得眼睛都眯成了一条线。
　　他猛地抬起爪子，一道黑风卷着砂砾，将一条米许长的毒蛇从数十米外的阴暗角落里卷了过来，被他一口叼在了嘴里，大口大口的咀嚼起来。
　　‘低烈度的战斗’？
　　石飞、鲁嵇、老白几个人的脸色都有点发白。
　　刚刚石窟中那等天崩地裂的场景，只是低烈度的战斗么？老铁心中的高强度战斗，会是什么样的？
　　炎寒露则是注意到了老铁之前提起的话题，她凑到了老铁身边，小心的问他：“老铁前辈，刚才你说……‘人嘛’？那萨大人，可不是人！”
　　老铁一边嚼得满口是血，血水顺着嘴角‘滴滴答答’的淌下来，一边斜眼看着炎寒露：“人嘛……谁说萨大人不是人呢？他不是，他祖宗也是，他祖宗不是，他祖宗的祖宗也是……”
　　“人嘛……人，有很多人，像我认识的杨戬啊，牛英雄他们……人，不缺英雄好汉，不缺贤人圣人……”
　　“可是人嘛……从来也不缺叛徒，不缺混蛋。萨大人他们，只能算是一只很小很小很小的小混蛋。”
　　老铁眯着眼看着炎寒露，突然就歪了话风：“所以，丫头，你生得这么水灵乖巧的，一定要注意，以后找男人，千万不要找混蛋。”
　　“不过，有老铁大爷帮你把关，放心，一定帮你找个好男人。”老铁咧嘴笑着，满口獠牙上尽是血水。
　　炎寒露无语败退，丢弃了她想要追问的问题。
　　甬道向前延伸，这条甬道中有大量生物活动过的痕迹，巫铁等人循着甬道向前走了数十里地，一处宽敞的石窟中，他们碰到了一支正在休息的小型商队。
　　巫铁等人没有出面，这支商队的规模很小，看得出来，商队里的每个人都小心翼翼，很有点惊弓之鸟的感觉。所以他们藏在了后方的甬道中，派出了石飞和他们打交道。
　　生得白白嫩嫩、圆鼓鼓颇有亲和力，只是浑身圆溜溜的肥肉已经被圆溜溜的肌肉取代，但是依旧圆乎乎颇有亲和力的石飞笑呵呵的跑了过去。
　　只是几句话的功夫，石飞就打消了对方的警惕心。
　　半盏茶的时间后，石飞就坐在了队伍中，和商队的人高谈阔论起来。
　　当石飞慷慨的取出了肉干和烈酒和商队的头领分享后，石飞就已经成了商队的好朋友。
　　两刻钟后，因为喝多了酒，白脸变成红脸的石飞就带着足够的情报赶了回来。
　　这里是大湖域，距离三连域只有一个月不到的路程，算是三连域直辖领地的核心区域。
　　大湖域以其最大的石窟中有一座极大的湖泊而出名，其湖泊中盛产各种美味水产，其中的蓝磷虾、透明鳗、琵琶蟹等珍馐，当年一直是大孔雀王朝的贡品。
　　时至今日，大湖域的珍贵水产，也是三连城邦十二执政家族那些权贵餐桌上不可或缺的美味。
　　当年大孔雀王朝还存在的时候，大湖域就被大孔雀王朝派出的供奉所直管，大孔雀王朝甚至还驻扎了一支精兵在大湖域，专责维护大湖域的贡品安全。
　　现如今，大孔雀王朝覆灭，十二执政家族瓜分胜利果实，大湖域被划归十二执政家族中的优昙一族。
　　如今大湖域主城大湖城内，有优昙一族的大将驻扎，大湖域大大小小数百个大小家族，尽成优昙一族的爪牙。
　　“哈，优昙一族。”魔章王在一旁低声笑了几声。
　　巫铁看了看魔章王：“你很了解他们？”
　　魔章王沉沉的吐了一口气，很淡然地说道：“很多大孔雀王朝的王族，他们的妻子都是优昙一族的族女……那是一个盛产美女的家族。”
　　魔章王深吸一口气，指着自己的鼻子，似笑似哭地说道：“我的母亲，也是……可是我不会忘记，那一天，大孔雀王朝的王城被攻破的时候，我的母亲，拎着我两个异母姐妹的脑袋放声大笑的模样……”
　　“虽然，我和那两个姐妹和我的关系不好……”
　　“虽然，她们平日里和她的关系也很不好……”
　　“但是我真的想不通，她怎么能亲自下手，作出那样的事情……”
　　石飞圆乎乎的脸蛋剧烈的哆嗦了几下。
　　正在抚摸两柄弯刀的炎寒露动作骤然僵硬。
　　鲁嵇和老白打了个寒战，同情的向魔章王看了又看。
　　巫铁也觉得心里一哆嗦，他看着一脸‘淡然’的魔章王，想了想，用力拍了拍他的肩膀，然后用力的压了压，差点把魔章王一巴掌给按在地上。
　　“嗯……需要我们做什么，只管说。”巫铁并不擅长安慰人，从没人给他传授过这方面的技巧。
　　“没错，要杀人还是要放火，吱一声……要说做别的，咱们不擅长……杀人放火，那是老本行了。”老铁在一旁龇牙咧嘴的笑得很灿烂。
　　巫铁笑了笑，看了看老铁。
　　琢磨了一会儿，巫铁永久的放弃了安慰魔章王的冲动。
　　有老铁这样的‘良师益友’，巫铁觉得，他这辈子都学不会如何安抚人了。
　　魔章王嘴角慢慢拉开，然后两个嘴角一直拉到了自己的耳根下面，露出了一个极其灿烂，灿烂得让人毛骨悚然的笑容。
　　“那么，我们接下来的行动，一定要小心又小心。”巫铁沉声道：“我们算是进了敌人的老巢了，更不要说，我们还招惹了黑暗公会……这群该死的地老鼠……”
　　老白猛地抬起头来，直勾勾的盯着巫铁。
　　巫铁急忙低头朝老白歉意的笑了笑：“嗯，老白，你和他们当然不是一个品种……你是鼠人中的英雄。”
　　老白挑了挑眉头，得意洋洋的笑了起来。
　　巫铁向所有人看了一眼，认真的叮嘱道：“做好一切应变的准备，我不希望看到任何人受伤……或者死在这里。我希望大家一起来这里，一起安全的离开。”
　　魔章王用力的点了点头，他点头的幅度是如此的剧烈，以至于他的脑袋‘唰’的一下，直接耷拉到了他的小腹部位。
　　所有人都直勾勾的盯着这家伙。
　　很显然，魔章王有点控制不住情绪，无论是那诡异的笑容，还是这诡异的点头姿势，正常人根本做不出来这种事情……就算放在他身上，也实在是有点太古怪了。
　　但是就是点了几下头的功夫，魔章王的身形开始蠕动、扭曲，他迅速变成了一个大致和巫铁长得有七八分相似，乍一看去就是巫铁亲生兄弟的瘦削青年。
　　然后是魔章王的眼睛、头发，还有肤色，都迅速的开始变化。
　　金发碧眼、肤色白皙的魔章王，变成了黑烟黑发黄皮肤，和巫铁的外貌特征完全一样。
　　这家伙在手环里掏摸了一阵，也不知道他从哪里摸出来了一杆纯钢长枪，装模作样的学着巫铁的样子扛在了肩膀上。
　　“从现在我，我是巫铁的小弟巫钢……还请诸位多多指教。”魔章王笑得格外灿烂，他的嘴角都快拉到后脑勺去了，两排大牙一览无遗的暴露在了外面。
　　“也好。”巫铁无可奈何的朝魔章王笑了笑，然后一行人商量着，更换了衣饰等等，将自己的身体特征进行了一些简单的处理。
　　被巫铁封禁的饕餮鸪、大蛇燚、孙左等人，则是被捆得结结实实，嘴里也塞上了布团，用麻袋装得妥当了，取出了一架大车将他们放在了上面。
　　一行人准备得很充分，又取出了几架大车，在上面堆上了一些药草、金属锭、矿石之类的常见货物，一行人就摇身一变，变成了一支规模极小的商队。
　　巫铁和老铁在前方探路，其他人跟在巫铁、老铁身后数里远的地方，小小的商队就这么上路了。
　　远远的跟着前方的小型商队，一路向前又行走了百来里，前方一个中等规模，方圆二三十里的石窟赫然在望，一座不大不小的中等石堡矗立在石窟中。
　　小型商队在石堡外停了下来，随着几声悠长的呼喊声，石堡中走出了几个中年男子，商队的首领也迎了上去，双方凑在一起嘀咕了几句，商队将队伍中的大车送进了石堡中。
　　等到商队里的人离开石堡的时候，所有人都是满脸堆笑。
　　尤其是商队的首领，他手里拎着一个很大的兽皮囊，脸上的笑容简直和一朵绽放的花儿一样灿烂。
　　很显然，交易很成功，他们的货物卖了一个好价钱。
　　巫铁和老铁一看这架势，心里就有谱了。
　　这种小型商队，他们的行动范围不会太大，最多就在方圆数百里内，在十几个中小型石窟中往来交易。
　　能够在这么短的时间内，将手中的货物卖出一个好价钱，很显然，这个石堡的主人还算正派，不是仗着自家势力蛮横乱来的主儿。
　　不过可想而知，如果石堡的主人不是善良之辈，这些小商队也不会赶来和他们做生意。
　　巫铁和老铁缓缓走进了石窟，远远的石堡中的瞭望塔上就传来了尖锐的号角声，一个高亢的声音在大声呼喊，意思是有陌生的人靠近，提醒石堡的人注意安全。
　　巫铁高高举起了双手，他大声说道：“我们是路过的商队，我们并无恶意。”
　　石堡中，一小队战士迎了上来，他们审视的打量着巫铁和老铁，一个狼人含糊的咕哝着：“商队？两个人？你当我们没脑子的么？你们的货物呢？”
　　正说话的功夫，石飞他们带着几架大车赶了过来，巫铁笑着向那狼人说道：“这就是我们的货物……我们准备去大湖城，准备交易一些珍贵的水产。”
　　刚刚接待那小型商队的几个中年男子缓步走了过来，他们远远的就朝着巫铁等人上下打量着，渐渐地，这几个中年男子的眼神就变得有点古怪了。
　　巫铁看了看几个中年男子。
　　几个人见到巫铁看了过去，他们也就直勾勾的盯着巫铁，很不客气的盯着他。
　　一个中年男子突然举起了一只手，然后猛地一握拳头。
　　后面的石堡中，‘嗖’的一声极其尖锐的破空声响起，一抹黯淡的青光从石堡中飞出，一闪的功夫就朝着远处一个甬道口飞去，弹指间就飞得无影无踪。
　　巫铁一行人还不知道发生了什么。
　　魔章王则是低声喝道：“青蚨传音……他们在向人示警……他们对我们不怀好意！”


第0228章 悬赏令
　　几个中年男子向后急退，一边退后，他们嘴里念念有词，手上更有光华闪烁。
　　一小队七八十名石堡战士迅速围了上来，几个牛族，十来个狼人，其他的多为矮人、蜥蜴人之类，虽然衣甲简陋，却也很有几分彪悍之气。
　　石堡中警哨声声，几个重楼境修士腾空而起，从石堡中飞身而出。
　　更有一队两三百号战士快步冲了出来，隔着远远的就开始咋咋呼呼的大呼小叫，用力的挥动着手中兵器，发出沉闷的破空响声。
　　石堡外，大小窝棚中，成群结队的侏儒、灰矮人奴隶拎着简陋的兵器跑了出来。
　　在几个中年男子的催促下，三四千名奴隶结成稀疏散乱的阵型，慢吞吞的向巫铁等人包围了过来。
　　巫铁听得分明，几个中年男子在大声的给这些奴隶许诺好处——只要他们能够在巫铁等人身上攻击一次，就能得到一块干肉的赏赐。
　　好些奴隶双眼放光，很显然，一块干肉的赏赐对他们而言很重、很重。
　　几个重楼境修士，巫铁不在乎。
　　三四百号没有修炼的痕迹，只是依靠纯粹蛮力的低等战士，巫铁不在乎。
　　但是面对那几千名瘦骨嶙峋，摇摇摆摆走上来的奴隶，巫铁有点乱了阵脚。
　　他咳嗽了一声，下意识的退后了几步。
　　刚刚退后，一柄飞刀就呼啸袭来，三尺多长的寒光重重劈向了他的额头。
　　巫铁没有躲闪，任凭飞刀劈在了自己额头上……飞刀的刀光杂乱不纯，飞行时轨迹飘忽不定，刀芒时明时暗，显然飞刀的品质很糟糕。
　　‘叮’！
　　飞刀在巫铁额头上炸得粉碎，巫铁皮肤上只是留下了一点点微不足道的白色痕迹。
　　丢开巫铁已经全部变异的骨骼，重楼境十二重天的修为，让巫铁掌握了地煞七十二变神通，其中除了‘大力神通’，自然也有‘铜头铁额’、‘钢筋铁骨’之类的玄奥秘术。
　　不说变得越发强横的骨骼，如今巫铁全身皮肉坚固非常，不是神兵利器，根本伤损不得。
　　抹了一把额头上的细碎铁渣，巫铁朝着出手袭击自己的中年男子厉声呵斥：“无冤无仇，为何出手杀我？难不成，我们有什么冒犯之处？”
　　出手的中年男子，还有他身边的同伴双眼圆瞪，一个个犹如见鬼一般看着巫铁。
　　刚刚那柄飞刀，虽然不是什么古宝神兵，也是高手匠人打造的元兵利器，在重楼境的法力灌输下，足以轻松洞穿三寸厚的钢板。
　　如此利器，居然无法破开巫铁的一层油皮！
　　死死咬着牙，刚刚出手的中年男子厉声吼道：“大湖城镇守将军府有令，擒拿尔等者，重赏。”
　　大湖城镇守将军府有令？
　　擒拿巫铁一行人？
　　巫铁等人同时看向了改头换面的魔章王，难不成是他漏了行迹，被现今三连城邦的十二执政家族发现了？
　　魔章王很茫然的看着同伴，他好多年没有踏上三连域周边的领地了，今天刚刚回来，怎么会漏了行踪的？
　　“和我，无关吧？如果和我有关系……不可能是这群咸鱼来抓我，怎么也要是他们十二家族的精锐私军才对。”魔章王摊开双手，可怜巴巴的看着巫铁。
　　“冲着我们来的。”巫铁的脸色变得很是阴沉。
　　“黑暗公会？他们有这么……神？”老铁不快的龇了龇牙：“这……屠杀妇孺之类的事情，老子做不来啊……”
　　老铁看着那几个离地悬浮的重楼境高手，还有那些战士的时候，一对儿眼珠里凶光四射。
　　但是看着那些数量庞大，却又越来越近的奴隶的时候，老铁的两条后腿同时哆嗦了一下。
　　巫铁只是退后了两三步，老铁则是下意识的，向后退了十几步远，然后龇牙咧嘴的大吼起来：“喂，你们……怕不怕一条发疯了连自己都咬的疯狗？”
　　那些奴隶面无表情的继续逼近，老铁不吭声还好，他一开口大吼大叫，有数百奴隶同时盯上了他。
　　这些奴隶枯涩无神的眸子里顿时燃起了熊熊烈焰……那是一种名之曰‘食欲’的强大火焰，无形的、烧得老铁都浑身长毛直竖的火焰。
　　“势头不对啊！”老铁低声的咕哝着。
　　巫铁也被逼得一步一步的后退，他看着那些奴隶，沉声道：“这事情，和你们无关……你们……”
　　吞了一口吐沫，巫铁低声的、极其严厉的向身边的同伴下了命令：“这些奴隶……不要伤他们。”
　　石飞、炎寒露和鲁嵇都已经跃跃欲试准备出手。
　　他们出身苍炎域三大家族，三大家族有无数奴隶，饶是石飞他们也算是三大家族中品性比较好的那一类，但是这些奴隶在他们心中，实在是无关紧要的存在。
　　他们可以面不改色的杀死所有敢于冒犯他们的奴隶。
　　以他们如今的修为，三四千孱弱的奴隶，只是一挥手就能斩尽杀绝的蝼蚁。
　　但是因为巫铁的命令，他们按捺下了出手的冲动。
　　几个悬浮在空中的中年男子齐声呵斥，他们看出了巫铁的犹豫，刚刚飞刀在巫铁额头上撞得粉碎的惊人场景带给他们的悸动，迅速被一种莫名的惊喜所掩盖。
　　在他们的催促声中，大群奴隶鼓起全部的力气，大吼着向巫铁等人冲杀了过来。
　　三四千名衣不遮体的奴隶齐齐冲杀，一时间就好像一片低矮的潮水涌了过来，巫铁和老铁一时间全乱了阵脚。
　　“要不……战略性撤退？”老铁大声的叫嚷着：“等晚上，再摸回来，把这群混账全给做了。”
　　老铁正在大叫大嚷，坐在他背上的巫女‘呀呀’叫了一声，手中风云幡轻轻一抖。
　　平地里一道恶风呼啸而起，狂风呼啸着向前冲去，三四千孱弱的奴隶立足不稳，被狂风吹得满地乱滚。
　　数千奴隶在地上连连翻滚着，被大风迅速吹得向后滚出了上千米。狂风卷得他们浑身骨骼酸痛，五脏六腑一阵阵的翻滚，一个个干呕着再也站不起身来。
　　“爹爹？”巫女很懵懂的抬起头来，瞪大眼睛呆呆的看着巫铁。
　　她似乎在问巫铁，如此好解决的事情，为什么会吓得巫铁还有老铁如此的狼狈？
　　巫铁脸皮直抽抽。
　　老铁脸皮直抽抽。
　　“嘿，我们……还不如一个小丫头。”老白左手握着一大把毒针，右手拎着两柄淬毒的小匕首，干巴巴的干笑着。
　　巫铁脸皮一阵通红，他怒道：“呆着干什么？无冤无仇的，莫名其妙的偷袭我们……抓住他们，要活口。”
　　铁大剑冷哼一声，拎着沉重的、犹如小门板一样巨大的重剑大踏步冲了出去。
　　山盾‘吼吼’大笑一声，他眯着眼，不会好意的看了一眼远处的石堡，突然挥动重拳，狠狠的砸在了地上。
　　十几根通体赤红散发出高温，被烈焰缠绕的金属方尖碑从地下呼啸着冲出。
　　这些体积巨大的方尖碑直接从石堡的围墙下方顶了出来，就听得巨响不断，石堡的围墙被轰得稀烂，几座哨塔直接坍塌，几个在哨塔上放哨的蜥蜴人怪叫着跳了下来，丢下兵器狼狈的朝远处逃窜。
　　石堡中更传来了好些人的嘶声惊呼声，几个悬浮在空中的中年男子脸色骤然一变。
　　“慢着……我们……”刚刚出手劈了巫铁一飞刀的中年男子大吼了一嗓子。
　　铁大剑已经冲到了他们面前，面色沉肃的铁大剑一言不发的一跃而起，手中重剑倒转过来，剑柄重重的撞在了中年男子的肚子上，轻松一击将他打飞了两百多米。
　　毕竟是重楼境的修为，中年男子被铁大剑一击打得喷血七八米远，落在地上后还翻滚了数十米，却依旧中气十足的惨嚎连连，甚至还很快的爬了起来，踉跄着、很是不慢的向石堡的方向逃窜。
　　还没逃出两步，老白突兀的从中年男子的影子里窜了出来，一大把淬了烈性麻醉药的钢针狠狠的拍在了中年男子的屁股上。
　　一声惨嚎，中年男子歪歪扭扭的向前冲出了十几步远，然后一头栽倒在地，再也爬不起来。
　　炎寒露挥动着两柄黑炎缠绕的弯刀冲了过去，弯刀带起漫天黑色刀芒，轻巧的切过几个中年男子全力飞出的飞刀、飞剑。
　　一柄柄飞刀、飞剑在黑色的火焰中化为铁水滴落，炎寒露急速掠过几个中年男子，他们身上的衣衫突然燃烧起来，连带着满身毛发同时烧成了一缕青烟。
　　几个浑身光溜溜的中年男子怪叫着落回了地面，他们狼狈的蜷缩在地上，惊恐莫名的看着炎寒露，彻底放弃了反抗的心思。
　　数百名已经围上来的战士呆呆的看着巫铁一行人。
　　这些战士显然智商都不怎么高，明摆着自家主人已经大败亏输了，他们当中依旧有一大半人咋咋呼呼的想要抓住巫铁等人。
　　巫铁看着这群明显肌肉过剩的战士，沉默了一会儿，背起白虎裂，大踏步的站在了他们面前。
　　几个领头的牛族战士相互望了一眼，他们拎起了大斧、狼牙棒，冲着巫铁的脑袋就是狠狠一击。
　　沉闷的撞击声中，三柄大斧、四根狼牙棒，还有一柄造型奇异的铁锤纷纷在巫铁脑袋上炸得粉碎。几个出手的牛族战士虎口撕裂，鲜血喷得满手都是。
　　巫铁站在原地纹丝不动，一句话也没说，只是看着这些目瞪口呆的战士。
　　过了好一阵子，这些战士同时丢下手中兵器，干净利落的俯身下跪，额头重重的贴在了地上。
　　一刻钟后，被山盾的方尖碑震出了大片裂痕的石堡大厅内，巫铁端坐在原本属于家主的宝座上，冷眼看着几个跪在面前的中年男子。
　　“还是刚才的问题，我们无冤无仇，为何对我们有如此强烈的敌意？”巫铁很不解的问他们。
　　“有敌意也就算了，一群蠢蛋，没长眼睛么？大爷们也是你们能招惹的？”老铁张开嘴，吐着舌头放声大笑着：“就你们这几颗歪瓜烂枣，谁给你们的勇气来袭击我们？”
　　最早出手袭击巫铁的中年男子吐了一口带血的吐沫。
　　他干笑着摇了摇头，喃喃道：“镇守将军府，把我们坑了……他们只说，要生擒你们，但是没说，你们这么强……”
　　巫铁冷声道：“镇守将军府，他们有说，怎么辨识我们么？你们怎么知道，你们要抓的人，是我们？”
　　中年男子抬了一下眼皮，他看了看老铁，再看看坐在巫铁腿上的巫女，苦笑着叹了一口气：“一头黑色的狗……还有一个拎着一个长幡的小丫头……这是最明显的标识。”
　　中年男子喃喃道：“反正，我们接到的悬赏令中，就是这样说的。一群人，一条黑色的狗，一个小丫头。”
　　苦笑一声，中年男子艰难地说道：“没想到，你们这么厉害。”
　　“我们，被坑了。”
　　几个中年男子同时叹了一口气，目光中透着极度的惊惶和不安。
　　巫铁能理解他们的心情，看这个大厅中的陈设很不错，起码比巫家当年的石堡陈设要华丽多了。
　　小小的石堡，有五六个重楼境的修士，有数百精锐战士，单单石堡外面就有数千奴隶，整个石堡拥有的奴隶很可能有上万人。
　　这样的小日子，很能过得有滋有味的。
　　结果呢，为了贪图悬赏令上的奖赏，一下子全折进去了。
　　巫铁摇了摇头，冷声道：“贪婪是罪，不过我很好奇，那个所谓的镇守将军府，给了你们多少好处，让你们这么迫不及待的，都不打探清楚我们的实力，就直接下手攻击了呢？”
　　中年男子沉默了一会儿，然后他重重的吐了一口气：“如果我们能够生擒你们送去镇守将军府，那么……我们家族会成为优昙家族的附庸家族，受到优昙家族的直接庇护。”
　　“更大的领地，更好的功法，更多的资源，更强的修为，更多的财富，更多的美人，还有想象不到的美食、美酒、奢华的衣衫器具……”中年男子眸子里闪烁着奇异的光芒，反问巫铁：“这条件，还不够么？”
　　巫铁顿时笑了：“可是，你们失败了。”
　　中年男子沉默了一会儿，缓缓点头：“可是，我们也成功了。就算我们没能生擒你们，只要能够给镇守将军府通风报信，我们依旧可以得到赏赐。”
　　中年男子朝着巫铁咧嘴一笑：“就算他们是死人，现在也该到了吧？”


第0229章 群起
　　青蚨传音，是三连城各大家族独有秘术。
　　以本身精血饲养奇虫青蚨，此物飞行绝迹，传闻至强者几有破开虚空瞬间挪移的威能。
　　青蚨传音速度极快，更有一项异能，一旦抵达目的地，青蚨立刻燃烧自身，化为一张极大的加速符箓，加持在周边所有人身上。
　　得青蚨加持，无论是奔跑还是飞行，速度都能飙升数倍。
　　就是依仗着饲养青蚨的秘术，三连城的大家族们才能迅速的调兵遣将，有效的控制周边三十大域。
　　中年男子咧嘴大笑。
　　笑声中，石堡外传来刺耳的破空声。
　　巫铁一步冲出了大厅，脚下狂风大作，托着他浮空而起。
　　远处一条甬道中，三架通体用纯银打造的四轮战车破空飞来，战车的车轮上火光四射，战车分明是凌空悬浮飞渡，车轮却好像在撞击岩石路面一样发出沉闷巨响。
　　三架战车上分别站着三十几个金甲修士，在战车后面，更有数百金甲战士御器破空飞来。
　　数百金甲战士个个生得精悍彪猛，七成以上都是感玄境后期的修为，两成多是重楼境水准，三架战车上，则是各有一位命池境的修士。
　　这些金甲修士和巫铁见过的菩提一族战士一样，他们身上也披着华丽的披风，披风上绣着华美的优昙花的纹样。他们的甲胄上，胸口部位同样雕刻出了优昙花的徽章。
　　“是他们？”一架战车上，一个命池境男子猛地指向了巫铁。
　　“是他们！”另外一架战车上，一个命池境男子摊开一幅画像，眯了眯眼，对比了一下巫铁和画像上几个头像的长相，用力的点了点头。
　　“生擒他们……敢反抗，打断他们的手脚，但是不要伤了他们性命。”刚刚开口询问的中年男子冷哼了一声，他右手一挥，一道略带粉色纹路的白光就破空袭来。
　　白光中是一柄锻造精美的长剑，长剑凌空飞掠，剑锋微微震荡，发出轻轻的震鸣。
　　长剑直刺巫铁右肩，一如对方所言，他们只想打伤巫铁将他生擒。
　　巫铁举起白虎裂，深吸一口气，白虎裂剧烈的震荡了一下，长枪体积没有丝毫变化，但是重量骤然飙升百倍。以巫铁如今的力量，他也感到双臂一沉，挥动时有点吃力。
　　咬着牙，抡起白虎裂，巫铁一枪横扫而出。
　　长枪猛击长剑，一声巨响传来，长剑炸成无数金属碎屑喷出数百丈远。
　　战车上，出剑的中年男子闷哼一声，嘴里大口大口的喷出血来。他骇然看着巫铁，身体摇晃着，好悬没能站稳身体。
　　“强敌……小心！”被巫铁一击毁掉了自己性命交修的一口最重要的元兵宝剑，中年男子五脏六腑几乎裂开，灵魂更好比被雷霆乱轰了三天三夜，眼前无数金星乱闪。
　　强行挺直了身体，给同伴警告了一声后，这中年男子手指一弹，‘吱吱吱’三道尖锐的破空声传来，三只青蚨化为绿色长影，呼啸着破空飞出。
　　巫铁看着对方，他深吸了一口气，念诵一声咒语，白虎裂往地上狠狠一杵，然后一脚跺在了地上。
　　大地剧烈的轰鸣着，前方数里外，一块长宽一里，厚达数十丈的岩层‘咔嚓’一声硬生生从地面撕裂开，巨大的岩层猛地沸腾而起，凌空一个盘旋，当头向三架战车砸了下去。
　　岩层砸下去的一瞬间，巫铁手指捏印，连续十几道辅助的小神通轰在了那块岩层上。
　　诸如化泥为石、指地成钢、鼓风吹火等等。
　　原本普通的岩石岩层，瞬间变得和精钢一般坚硬，重量更是飙升百倍，向下碾压的力道也凭空增加了无数。岩层拍下去的时候，鼓荡起的罡风震得整个石窟‘呜呜’直响。
　　三个命池境高手同时怪叫出声，一名身材高大的壮汉显然走的是炼体的路子，他下意识的催动所有能够增强力量、增加体质的神通秘术。
　　大汉的身躯膨胀到十几米高，他举起双手，吐气开声向当头砸下的岩层迎了上去。
　　黑漆漆、沉甸甸的岩层结结实实的拍了下来，大汉的双手刚刚碰到岩层，就听两声闷响，他的手臂炸成了血雾喷散，大汉更是一口血喷出数十米远，身体硬生生被压得变矮了三米。
　　浑身不知道断了多少骨头，大汉皮肤变成了粉色……这是他体内的毛细血管全部爆裂开，导致他的皮肤颜色都变了。
　　大汉一口口吐着血，身体从高空急速坠落，沉甸甸的摔在地上砸出了一个极大的窟窿。
　　刚刚出剑的中年男子和另外一男子同时大吼。
　　他们张开嘴，满口血气化为两只大手向拍下来的岩层迎了上去。
　　两只血气大手重重的拍在了岩层上。
　　一声巨响，血气大手轰然碎裂，两个命池境高手齐齐吐血，鼻孔里、眼眶里也都有血水喷溅出来。
　　和那壮汉只是肉身受伤不同，这两位是自家神通秘术被岩层强行破碎，他们受损的不仅仅是肉身，而是灵魂，而是他们的法力之源。
　　两人灵魂重创，头颅内剧痛难耐，他们发出痛不欲生的惨嗥声，转身化为两缕微光急速逃窜。
　　地面上，浑身骨骼折断大汉的大汉也怪叫着一跃而起，他踉跄着，体内不断发出断骨摩擦的沙哑声音，头也不回的丢下了所有手下向来时的路逃去。
　　一切发生得太快。
　　数百优昙一族的金甲修士眼睁睁的看着岩层拍了下来，他们连一丝闪避的能力都没有。
　　数十位重楼境修士绝望的同时飞出了自己的兵器，数十道色泽各异的长短光虹劈砍在岩层上，火星四溅中，岩层丝毫无损，所有刀剑都被震得寸寸碎裂。
　　石窟微微晃了晃。
　　响动倒是不大，岩层一击将数百优昙一族的战士拍进了深深的地下，随后地面犹如流水一样蠕动着，这块岩层重新融入了地面，那一片地面修复如初，没有留下丝毫战斗过的痕迹。
　　三个命池境高手已经跑出了好几里外，他们已经钻进了来时的甬道。
　　巫铁伸出左手，向三个人勾了勾手指，低沉的喝了一声：“来，来，来……”
　　随着巫铁的召唤声，三个命池境高手居然身不由己的，任凭他们手舞足蹈的挣扎，任凭他们歇斯底里的破口大骂，他们的身体完全不受控制的，一步一步的倒退着向巫铁跑了过来。
　　也就是一小会功夫，三个被重创的命池境高手就来到了巫铁身边。
　　那大汉大吼一声，他猛地一个大转身，双手之中凭空冒出了一柄长有三米多的斩马刀，寒光一闪，长刀上喷出大片火光，化为一片刺目的刀幕向巫铁拦腰横斩。
　　巫铁伸出左手，五指一张一合，犹如一把老虎台钳，死死扣住了斩马刀的刀锋。
　　大汉目瞪口呆的看着巫铁，喃喃道：“好大的力气……好硬的……手！”
　　巫铁五指一抖，斩马刀‘嘭’的一下炸开。
　　几丝极其黯淡的流光从炸开的长刀碎渣中喷出，缓缓流入巫铁手中。
　　巫铁不满意的摇了摇头，这柄斩马刀的品质可真不怎么的，里面对巫铁有用的精髓数量太少、太少，对巫铁骨骼强化所能起的作用，还不如当年雾刀那几位掌令的随身兵器了。
　　当然，斩马刀的品质肯定比那几位雾刀掌令的随身兵器强许多。
　　只是，巫铁如今的骨骼，实在是强大得有点离谱，非奇珍异宝，难以对他起多大功效了。
　　斩马刀被震碎，大汉被巨力反震，刚刚自行接驳上的手臂骨骼顿时再次粉碎。他的手臂耷拉着，身体向后倒退了数十步，狼狈无比一头翻倒在地，向后滚了好几个跟头。
　　这一次，巫铁连他体内的气血能量都震得彻底紊乱，想要依靠自身气血快速愈合伤口，可就没这么容易了。
　　另外两个主修法术神通的命池境男子目露凶光，他们鬼鬼祟祟的双手结印，嘴里默诵咒语，正要对巫铁发动术法攻击，巫铁眉心法眼突然睁开。
　　五彩雷光在法眼中剧烈震荡，低沉的雷鸣声响彻石窟。
　　一股宛如天威的庞大威势散发出来，两个存心不轨的家伙急忙散去了全身法力，极其乖巧的站在巫铁面前，堆砌了一脸的笑容，近乎谄媚的看着巫铁。
　　“这位大人……我们和您无冤无仇……”一个男子很谦卑的笑着。
　　“无冤无仇，为何抓我们？”巫铁看着对方。
　　“我们也不知道，我们前些日子才收到的命令，带着一队人手来附近巡逻，刚刚接到青蚨传音，我们这才……”男子低声下气地说道：“要知道我们的目标是您这样的强者，我们怎敢出手？”
　　“你们不知道原因？”巫铁想起了刚刚穿送过来时的那一场埋伏。
　　很显然，有不知名的力量在操控着一切。
　　男子苦笑了起来，他思索了一会儿，小心地说道：“要不，我给您带路，您去问我们大湖城的镇守大将军？我们只是优昙一族的旁系族人，镇守大将军虽然和我们同辈，但是他是嫡系血裔……”
　　“是他给我们下的命令，具体原因，或许他知道？”
　　包括那壮汉在内，三个男子小心翼翼的看着巫铁。
　　“大湖城，有多少实力？”巫铁冷笑看着三人。
　　“不多，不多，命池境的将领，也只有七八个……”男子急忙说道：“重楼境的军官，能有三百左右，普通感玄境的精锐大概六千人……”
　　“毕竟，大湖城虽然极其富饶，毕竟也只是个出产美味水产的养殖基地。”男子笑着说道：“不值得在这里派驻太多的精锐。本家的主要精力，还是放在三连城里。”
　　巫铁看了看三人，举起手，一指头挨个点在了他们的眉心。
　　一缕五彩雷光闪烁，巫铁用诛邪神雷之力，硬生生封印了三人的眉心命池，只要他们敢调动一丝法力，诛邪神雷爆发开来，定能重创他们的命池。
　　命池不仅关系着修为成就，三人灵魂也在命池中孕育成长，命池受损，灵魂定然重创。
　　“乖乖带我们去大湖城……然后，把你们那位同辈的镇守大将军想办法骗出来。”巫铁笑看着三人：“我知道，这有点难……但是你们想办法去做喽。”
　　“把他骗出来，让我揍他一顿，问问清楚事情的前因后果，什么都好说。”
　　“做不到的话，就不要怪我对你们不客气了。”巫铁笑看着三人，猛地转过头去。
　　一缕头发丝般细小的五彩电光从巫铁法眼中喷出，顷刻间轰在了远处的岩壁上。
　　一声巨响，雷光四射，石壁被破开了一个粗有十几丈，深达近百丈的大坑，坑内有一点红色的岩浆，那是电光高温融化了土石所化。
　　“对了，你们命池外的五彩禁制，你们也见到了……同样的东西。”巫铁笑看着脸色惨变的三人：“命池境修士的命池，很强大……防御力极强……不过，挨上这么一道雷霆，怕是滋味不好。”
　　三人在肚子里翻来覆去的咒骂巫铁。
　　命池挨上这么一下，何止是滋味不好？简直是要命了好不好？
　　三人苦笑……满肚皮的花花肠子都纠结起来。
　　不听巫铁的，显然下场会很惨。
　　按照巫铁的做，坑掉优昙一族的嫡系族人，而且是地位比自己高出一大截的嫡系族人……
　　半个时辰后，巫铁等人继续出发了。
　　临行前，巫铁将石堡库房中的所有粮食分发给了那些奴隶。
　　至于石堡的主人，他们既然向巫铁亮了爪子，巫铁让他们再也没有亮爪子的机会。
　　“做错了事情，总要受到惩罚，你们说，是不是这个道理？”
　　巫铁笑看着三个被逼着带路的命池境男子：“我又不是什么烂好人。”
　　三人如丧考妣的耷拉着脸，迈着沉重的步伐，一步步的在前面带路。
　　在巫铁的催促下，三人无可奈何的收拾起了满心的不安和幽怨，被逼着加快了速度。
　　顺着弯弯曲曲的甬道行进了不到一百里，前方狂风鼓动，一道道人影疾飞而来，其中有身披金甲的优昙一族的修士，更多的则是衣衫千奇百怪的，来自周边大小家族势力的所属。
　　“抓住他们，抓住他们！”
　　“奉镇守大将军令，抓住他们！”
　　起码有上万人极其狂热的，大声嘶吼着向巫铁等人扑了上来。
　　巫铁想起了之前一个男子放出的三只青蚨。
　　再看看前面蜂拥而来的上万人手，巫铁骂了一句粗口，转身大吼了一声：“逃吧……总不能，把他们都给杀了。”


第0230章 华光
　　大湖域，大湖城。
　　四周皆为水波，正中一座长七八里，宽三里许的小岛一端，高有百米的悬崖上，一座石堡犹如展翅欲飞的大鸟巍然矗立。
　　整整二十四轮千丈虚日高悬穹顶，照亮了整个水域。
　　大湖大致呈椭圆形，最长三千多里，最宽两千又四百里，湖水极深处超过万米，更连同数十条极大的阴河，湖内水族无数。
　　七八条甬道联通大湖。
　　与其说是甬道，不如说是河谷。
　　七八条窄则数十米，宽则三五百米的大河翻腾着白浪呼啸而来，一头扎进了大湖中。河道两侧有宽窄不一的滩涂地，上面建造了一行行简陋的屋舍。
　　那小岛上的石堡，就是大湖城镇守将军府所在，而这几条河道旁错落有致的屋子，就是大湖城普通子民，那些打捞水产的子民居住的地方。
　　小岛上，悬崖边，一张硕大的长条石台端端正正的摆放在那里。
　　一口三足小鼎中香烟袅袅，身穿一裘白衣的华光站在石台旁，手持一只做工精致的毛笔，在一张硕大的白纸上一笔一划、全神贯注的书写着。
　　造纸。
　　这是一门极其高深的技艺。
　　在这个世界其他的大域，那些极强大的势力都还在使用兽皮记事时，唯有三连城的这些大家族，传承了上古的造纸之术，而且将其一直传承到了今天。
　　三连城特产光华皎洁、莹白如雪、纸质细腻坚韧的上好白纸，其中渗入了特殊药物，这些白纸轻巧纤薄、却又坚韧耐用，更能长期保存、历经数百年而不虫不腐。
　　因为造纸术的关系，三连城的皇室图书馆内，保存了大量的典籍。
　　因为这些典籍的缘故，十二执政家族的核心高层，多少都染上了一些‘风雅’习气。比如说华光，他自幼就独爱书法，一手端正的楷书冠绝整个三连域。
　　虽然整个三连域擅长楷书的高层总人数不会超过三十人，华光的这一手书法的确可观。每一个字都蕴藏一丝古朴浑浊之气，笔画却又流畅华丽，蕴藏了浓烈的文华精神。
　　一笔一划，端端正正。
　　生得高挑俊朗，面容坚毅冷峻如冰山的华光认认真真的将优昙一族的《先祖训诫后世子孙书》抄写了一遍。
　　随后他放下笔，端详了一阵白纸上乌黑亮丽的字迹，满意的点了点头，将毛笔清洗干净，小心的挂在了一旁的笔架上。
　　满足的轻叹了一口气，华光手一指，宽六尺、长三丈的白纸就飞了起来，端端正正的悬浮在他面前。他退后了七八步，双手背在身后，摇头晃脑的逐字逐句了念诵起这篇训诫后世子孙书。
　　“先祖有大智慧……奈何现在的族长、长老，一个个其蠢如猪。”
　　华光将自己书写的训诫书认真的诵读了七八遍，摇摇头，咧嘴一笑，脑后披散的银色长发就无风自动，一缕缕极细的剑意从每一根头发丝上喷涌而出，切得四周空气‘嘶嘶’直响。
　　“只不过，事情做了也就做了，大孔雀王朝的那群王室蠢货，实在也太不堪了些。”
　　“可是，蠢货们，你们不该亲自操刀上场……尤其是那些嫁给了王室的族女……一个个下手如此狠辣，搞得现在优昙一族恶名在外，十二执政家族中，敌视我族的，怕是最多的。”
　　华光轻叹了一口气，摇了摇头。
　　“这才几年的功夫，十二执政家族的腐化堕落，已经不比大孔雀王朝的王室差多少了。”
　　“大孔雀王朝的王室，拢共多少人？十二执政家族的族人，加起来又有多少？”
　　“区区三连域，经得起你们这么多人祸害么？”
　　手一指，那张写满了端正华丽大字的白纸被火焰覆盖，顷刻间烧成了一缕青烟。
　　“此世污秽，我的字，本不该留在这个污秽的世间。唯有付之祝融，让它们清清白白的来，清清白白的去……”
　　华光叹了一口气，他摇摇头，右手向空气中一抓，一柄通体碧光隐隐的长剑‘铿锵’一声跳入手中。
　　他身如流云，行云流水般在悬崖边上快步疾走，手持长剑，舞出了一套极其华丽、不断有无数道流光四射的剑法。
　　他一边快步行走，一边舞剑，一边低声吟唱：“行路难，行路难……多歧路，今安在……长风破浪会有时，直挂云帆济沧海……”
　　“唷，真好听！”
　　清脆甜美的笑声从悬崖下传来，过了一小会儿，苍幽脚踏寒风，背着坐在他背上的玄蛛冉冉飞上了悬崖。
　　玄蛛手中拎着两条银鳞、红纹的大鱼，笑吟吟的向华光打着招呼：“华光大人，今天运气好，我抓住了两条红纹银鳟……用清酒炖了，最是鲜美不过……我炖了，请你吃酒？”
　　玄蛛眸光流转，不眨眼的打量着高挑、俊朗、身形挺拔如剑的华光。
　　华光收起剑势，冷然看着玄蛛：“我说过，这里，不许外人上来。”
　　玄蛛委屈的看着华光：“我只是听得华光大人您在这里诵读……行路难……”
　　玄蛛正要重复华光刚才诵读的诗词，华光突然怒气冲冲的大吼了起来。
　　“闭嘴，闭嘴，如此绝世诗文，不要从你嘴里说出来，没来由污秽了这等绝佳好词……”
　　玄蛛的脸色微微一僵，然后越发灿烂的笑了起来，她轻柔的朝着华光说道：“华光大人，你对我，是不是有什么误会呢？”
　　放下手中两条银鳟，玄蛛扭动着纤细的腰身，迈开长腿，正要一步迈上悬崖。
　　华光的脸僵硬如冰山，他死死地盯着玄蛛迈出的那条长腿，冷然道：“你身上哪个部位碰到我这清净之地，我就亲手剁掉它。”
　　玄蛛的身体一僵，她收起笑容，可怜兮兮的看着华光：“华光大人啊！！！”
　　华光激灵灵打了个寒战，他朝着玄蛛厉声喝道：“闭嘴，女人……如果不是家主下令，让我帮你搜寻拿人，我已经让人将你大棍打出我的地盘。”
　　深深的盯着玄蛛那张俏丽的面庞，华光厌恶地说道：“半个月前，你做的事情，当我没看到么？简直是……污秽，肮脏，下贱，无耻……世间，真有你这等美艳如花，却不堪堕落、污秽绝伦之人？”
　　玄蛛被华光一通破口大骂弄得目瞪口呆。
　　呆滞了好一阵子，玄蛛眯着眼，开始回想自己半个月前做过的事情。
　　然后，她的脸色突然变得僵硬，那妩媚的笑容彻底的从她脸上消失了。半个月前，玄蛛想起来了，她似乎，真的一时兴起，做了一些在她看来，很是赏心悦目的小事情。
　　不就是吃了几口鲜嫩的小野菜么？
　　“你看到了？”玄蛛轻叹了一口气。
　　华光冷然呵斥道：“我差点要挖出自己的眼珠，简直污秽不堪……你，你，你在这里多待一天，都是污了我大湖城的风水、水土。”
　　玄蛛叹了一口气，她幽幽叹道：“没想到，居然被你看到了，华光大人果然好修为，我都没有发现您在一旁窥视呢。”
　　华光再次激灵灵打了个寒战，他怒道：“谁窥视？谁窥视？我不过是深夜循例巡城，随机四处游走巡视……想不到，见到你那等下作不堪的事情。”
　　玄蛛脸上，两行清泪潺潺而下，她可怜的看着华光，嘶声叫道：“那不是我的错，我是被逼的，是他们那几个畜生，他们强迫我的……”
　　华光冷然看着玄蛛：“闭嘴吧，女人，你是什么样的货色，我见得多了……当年，大孔雀王朝的王室，不乏和你一样的贱女人，所以，狡辩无用。”
　　“或许那几个人最初是强迫你的，但是我看到的，却是你在主动索求，简直……卑贱、肮脏，简直，下流不知道廉耻……”
　　“那几个混蛋，已经被我赶出去巡逻去了，终此一生，我不会让他们返回大湖城一步。我的麾下，不要这种没有定力，没有定性，被女人轻松勾搭，就坚守不了底线的蠢货。”
　　“而你……玄蛛，你记住，如果不是家主的命令，我早就让人将你大棍赶出大湖城。”
　　“所以，你在这里，离我远点……我生性有些洁癖，见到你，简直是连我目光都污秽了……”
　　华光的话极其的苛刻，甚至说得上是刻薄寡毒。
　　玄蛛幽幽叹了一口气，她收回迈出的长腿，站在苍幽的背上，冷然看着华光好一阵子，然后她‘噗嗤’一声笑了出来。
　　“好一个华光大人……好哩，我明白了，嗯，在没有足够的把握把你弄到手的时候，小女子绝对不会在你眼前再出现……”
　　“嘻嘻，不过呢，华光大人，你要小心哦……一旦被我得手，你这辈子就不可能离开我了。”
　　“你越是骄傲，越是洁身自好，我就越想毁掉你。”
　　“你要明白……在我面前，你优昙一族嫡系族人的身份算什么呢？嘻，用不了多久，你会变成我的一条狗……”
　　玄蛛笑颜如花的看着华光。
　　华光心头一阵恶寒，只觉好似被一条毒蛇盯上了一样，浑身一阵阵的不舒服。
　　他手中长剑轰然长鸣，一条蓝色的巨鲸虚影在长剑上凭空浮现，仰天发出一声低沉浑厚的长吟声。
　　华光手持长剑，看着玄蛛，冷酷无情的吐出了两个字：“快滚。”
　　玄蛛目光流转看着华光，轻声笑道：“滚这个字，我很喜欢……下次，我也会对你这般说这两个字，当然，语气不会这般无情，反而是会非常的温柔多情就是了。”
　　玄蛛的每一个字都在挑逗华光。
　　华光对她的回应是一剑朝着她那张俏丽的面孔劈了下来。
　　玄蛛笑了一声，她闭上眼，故意将自己俏丽如花的面孔向华光的长剑送了上去。
　　玄蛛皮肤上雪光萦绕，她摆出了自己最迷人的笑容，最优雅的姿势，用一种甘心情愿死于华光剑下的仪态，将自己的面庞送到了剑锋下。
　　这一招，过去无往而不利。
　　曾经多凶悍凶残的人，面对玄蛛摆出的这阵仗，都心软收剑，接下来就是玄蛛赏心悦目的休闲运动。
　　但是这一次……
　　华光面带冷笑，毫不留情的一剑劈下。
　　剑锋几乎要挨到玄蛛面皮的时候，玄蛛终于明白，华光和她之前碰到过的所有男人都不是同类人。
　　她嘶声怒啸，又惊又怒的急忙向后一缩身子。
　　剑尖几乎擦着玄蛛的面皮扫了过去，一抹极其锋利的剑气切开玄蛛的面皮，在她清丽绝美的面庞上留下了一条三寸长深可及骨的剑痕。
　　鲜血‘唰’的一下就喷了出来。
　　玄蛛痛得面皮一抽，她猛地睁开眼睛，幽怨、绝望的朝着华光嘶声大吼：“你一定要毁了我么？你怎么就这么……”
　　她还想尽最后的努力，竭力攻破华光的心防。
　　华光毫不犹豫的一剑向她心口刺下，他冷声道：“家主的命令，是让我帮你抓住那些人……也好，杀了你，我依旧可以帮你抓住那些人。”
　　剑光快到极点，顷刻间刺穿了玄蛛胸前衣衫，她清楚的感知到了剑尖上的那一丝刺骨阴寒。
　　这生得俊美冷峻的家伙，真是个心狠手辣、毫无怜香惜玉之情的混蛋！
　　玄蛛心中暗骂了一声，她收起了心底那一丝遐思，身体向后带起缕缕残影急速后退。
　　苍幽猛地举起了前爪，‘叮’的一声架住了华光的长剑。
　　剑锋和苍幽的爪子碰撞在一起，火星四溅，两者都毫无伤损。
　　华光深深的看了一眼苍幽硕大的爪子，冷然赞叹：“好硬的爪子……可惜了，这么一头灵兽，跟了这么一个肮脏污秽之人。”
　　玄蛛悬浮在远处，双手叉腰，脸上的伤口已经急速愈合，没有留下丝毫的伤痕。
　　她朝着华光冷笑道：“华光，今天一剑之仇，我记住了，你给我记住，你迟早要落到我手中，我一定要让你……”
　　玄蛛的身体微微颤抖着，兴奋得面皮发红。
　　她想到华光被自己折腾的样子，就兴奋得话都说不出来了。
　　远处十几声尖锐的破空声传来，十几只青蚨所化的青影急速飞来，逐次落入华光手中。
　　华光眉头一挑，冷然道：“好，找到他们了……”
　　玄蛛顿时眉开眼笑的笑了起来。


第0231章 打到破产
　　光线暗淡、崎岖狭窄的甬道中，巫铁一行人狂奔而过。
　　在他们身后，十几名命池境高手化为狂风、烈火呼啸追赶，两三百重楼境修士则是御器飞行，衔尾追杀。
　　更有两三千感玄境的修士，披着甲胄，拎着各色兵器，撒开长腿狂奔追赶。
　　除开这些感玄境，居然还有万多名筑基境的修士，或者骑着各色坐骑，或者气喘吁吁的撒腿狂奔，也一路高呼大叫着追杀了上来。
　　巫铁有点恼火。
　　单单这些命池境、重楼境，感触他们的气息，这些家伙的功法普通，传承一般，比起大蛇窟的那些大势力首脑强了不少，但是整体实力有限。
　　凭借一行人的实力，真个屠光他们并不是难事。
　　为难的是，后面的那些感玄境、筑基境的修士，他们一个个咋咋呼呼的紧追不舍，巫铁等人实在是不愿意大开杀戒。
　　大家其实无冤无仇，巫铁也好，老铁也好，他们这一支队伍中的所有人，没有一个能作出屠戮普通人的残忍行径。
　　一行人狼狈逃跑，同时还要带着饕餮鸪和他的四个手下，还要带着大蛇燚和孙左这两个累赘。
　　奔跑中，大蛇燚被颠簸了一阵，本体强悍的他昏昏糊糊的醒了过来，弄清了正在发生的事情后，大蛇燚突然‘豪气干云’的大吼了起来。
　　“巫铁大人，放下我，我帮你断后……放心，我一定会阻拦所有的敌人，一定不会让一个敌人追上你们。”
　　扛着大蛇燚的石飞喘着粗气，一拳头闷在了大蛇燚的后脑勺上：“让你断后？你是想要把所有人都给吃掉吧？”
　　大蛇燚依旧中气十足的大吼大叫，石飞的那点力量对大蛇燚而言，有点痛，但是想要打晕他还不可能。
　　石飞怒气冲天的一拳接着一拳的轰在了大蛇燚的后脑勺上，打得大蛇燚的脑袋‘咚咚’直响。而大蛇燚的吼叫声也越来越响亮，越来越亢奋。
　　到了最后，石飞的拳头都打破了皮，大蛇燚依旧中气十足的在大声叫嚣。
　　石飞震怒，他眸子里闪过一抹黄光，他嘶声怒吼着，身体骤然拔高到了百米上下，双手举起大蛇燚，狠狠的往地上一拍，然后一脚踏了上去，脚丫子用力的碾了碾。
　　激活了巨人血脉，石飞通体皮肤闪烁着淡淡的白银光泽。
　　这是巨人一族中，比石巨人血脉更加高贵的白银巨人的血脉特征。白银巨人在巨人一族地位极高，不仅拥有很强大的法力天赋，肉体力量更是足以和其他各大族群争锋。
　　大蛇燚自身实力还被巫铁禁锢着，被狂暴化的石飞一脚踏下，大蛇燚闷哼一声，高挺的鼻梁骨塌陷，两道鲜血喷出，他昏昏糊糊的闭上眼睛，被石飞打得陷入了半昏迷状。
　　化身白银巨人，石飞的脾气也变得和巨人一样暴虐，眼看着大蛇燚居然只是半昏迷，他怒极咆哮，双手猛地按住了一旁的岩壁上。
　　白银巨人的天赋神通发动，大量的金属矿物翻滚着顺着岩壁涌了过来，迅速在石飞的双掌之间提纯、压缩、凝炼，最终变成了一块四四方方的，边长七八米的合金大板砖。
　　石飞怪笑着，双手握着大板砖，瞅准了大蛇燚一板砖拍了下去。
　　‘嘭’！
　　四四方方的大板砖平平整整的陷入了地下。
　　石飞将板砖从地下挖出来的时候，大蛇燚四仰八叉的平摊在地上，这一次他双眼翻白，彻彻底底的昏厥了。
　　石飞怪笑一声，手中大板砖蠕动着，迅速化为一柄极大的长剑。
　　他正要一剑劈向大蛇燚的胸膛，巫铁在后方重重的咳嗽而来一声。石飞激灵灵打了个寒战，他眸子里的凶光迅速退去，身体表面的银光逐渐暗淡，身形迅速塌缩，回复了原本模样。
　　血脉之力收敛，石飞也无法承受不住自己巨人化时随意摸弄的大板砖，四四方方的合金块重重的落在地上，小半截陷入了岩石地面中。
　　石飞发飙的时候，所有人都停下脚步看着他。
　　被巫铁生擒活捉，在命池上下了禁制，不敢逃跑只能跟着巫铁等人一路逃窜的三个中年男子一脸僵硬。
　　他们呆滞的看着石飞，再看看大坑中躺着的大蛇燚，忍不住幻想自己若是被这大板砖拍上一下的下场。
　　“怪物啊……”一个中年男子轻轻的嘀咕着，他突然很后悔，自己为什么会领了这个出来巡逻的任务。
　　另外两个男子的脸色也一阵阵的青红不定的变幻着，各种驳杂的念头在心头翻滚不迭。
　　因为石飞发作造成的耽搁，后方十几个命池境高手已经快速追了上来。
　　一声长啸传来，一道黑色的龙卷风中一条模糊的人影随手一挥。
　　四周空气剧烈的波动着，长达数十里的甬道中突然凝出了无数长短不一的青色风刀，急速旋转的风刀化为刀轮，呼啸着向巫铁等人缓慢的包围了上来。
　　这些风刀扫过四周岩壁和地面，火星四溅中，坚硬的岩石被切割出了一条条深深的印痕。
　　很显然，这家伙还是想要生擒巫铁等人。
　　这些风刀威力绝大，但是飞行速度如此缓慢，摆明了是想要困住巫铁等人，让他们无法逃走。
　　更有一个化身一团烈焰的命池境高手轻喝一声，巫铁等人身后十几里的地方，大片火焰凭空涌出，烧得岩壁急速融化成了岩浆，将整条甬道彻底封死。
　　这种大威力的手段，刚才这些一路追杀的命池境高手都没有施展，想来也是害怕误伤了巫铁等人。
　　巫铁无奈的摇了摇头，他深深的吸了一口气，转过身，看向了后方黑压压涌来的追兵，低沉的吼了一声：“山盾，帮我封死甬道。”
　　山盾低沉的喝了一声，他双手握拳，重重的向地上一砸。
　　‘轰’、‘轰’、‘轰’！
　　地面摇晃着，宽达两百多米的甬道中，同时升起了一座座底座边长十几米的金属方碑。一块块厚重的方碑拼凑在一起，迅速封死了整个甬道，唯有正中留下了一条宽达数米的缝隙。
　　巫铁双手端着白虎裂，四平八稳的往缝隙中一站，死死挡住了所有追兵的去路。
　　“小儿，狂妄。”黑色的龙卷风中，一个长发老人的面庞一闪而过，他低沉的呵斥了一声，一条三寸长的青色风刀缓慢的向巫铁肩膀飞了过来。
　　巫铁站在原地纹丝不动。
　　那老人见巫铁是真的不躲不闪，他顿时冷笑一声，风刀骤然加速，带起一道刺耳的破空声狠狠劈在了巫铁的肩膀上。
　　‘叮’！
　　巫铁肩膀上的粗布衣大片粉碎，风刀劈在他的肩膀上，风刀粉碎，巫铁的皮肤上只是留下了一条微不足道的白色印痕。
　　巫铁侧过头，朝着自己的肩膀吹了一口气，白色的印痕就好像风中的沙尘，消失得无影无踪。
　　“再来！”巫铁冷眼看着越来越近的追兵，冷笑了起来：“继续，痒酥酥的，给我挠痒痒么？”
　　黑色龙卷风骤然一凝，随后风劲向四周扩散开，满头长发飞舞的老人从风中显出身形，他脚踏狂风站在离地数米的空中，带着一丝惊愕看着巫铁。
　　‘嗖嗖’几声响，连续几条风刀向巫铁的肩膀、胳膊、大腿等不致命的地方劈来。
　　巫铁依旧是纹丝不动，任凭这些风刀命中自己。
　　身上的粗布衣粉碎，风刀在巫铁的身上留下了几条白色痕迹，仅此而已。
　　“哼，看我的。”刚刚是施展神通，用火焰封死了后方甬道的中年男子大笑了起来，他脚踏两团车轮般的火焰站在空中，张开嘴就是一道青蓝色的火光朝巫铁烧了过来。
　　巫铁笑了笑，他举起白虎裂朝前一指。
　　他用了一个‘回风返火’的小神通，但是很显然巫铁破开天地枷锁所得的风火奥义，比这中年男子掌握的火焰神通要完整得多、精深得多。
　　中年男子喷出的青蓝色火焰骤然翻卷，化为大片火浪向后翻滚而去。
　　御风的老人也好，玩火的男子也罢，还有另外十几个命池境的高手同时被呼啸而来的火焰包裹了进去。
　　巫铁返回去的火焰比中年男子吐出来的火焰温度高了五六倍，措手不及的十几个命池境高手嘶声怪叫着，顷刻间被烧得浑身毛发清洁溜溜，身上衣衫也被烧得一丝不剩。
　　冲在最前面的几个人更是被烧得焦头烂额，一颗颗光溜溜的脑袋就好像刚刚从灶台里取出来的山芋，黑漆漆的还不断的冒着热气。
　　几个人浑身是火的向后狼狈倒退，一个个哭天喊地的在地上翻滚挣扎。
　　剩下的七八个命池境高手呆了呆，一名老人突然跺了跺脚，拎起了一把金色弯刀嘶声大吼：“冲上去，就不信他真个是铁打的……镇守大将军有令，谁能生擒了他们献给镇守将军府，以后就是优昙一族的附庸……”
　　这几个命池境的高手都向后退了老远。
　　那些重楼境的修士则是勇敢无畏的冲了上来，他们齐声呵斥，距离巫铁还有数百米远，一道道寒光急速掠过虚空，各色刀枪剑戟、长矛大棍等兵器凌空飞掠，重重砸在了巫铁身上。
　　巫铁将白虎裂插在身边地上，他双手挥动，十指在面前带起点点残影。
　　数百件品质极佳的利器和巫铁闪烁着暗沉沉光芒的十指撞在一起，低沉的爆裂声不绝于耳，一柄柄利器轰然粉碎，炸成了一团团金属粉尘洒得满地都是。
　　一缕缕极细的流光不断注入巫铁身体。
　　巫铁只感到骨骼微微有点发热，除此之外就再无任何异状。
　　数百重楼境修士，超过一半人同时吐血，一个个脸色惨变看着巫铁，那模样真的犹如见鬼了一般。
　　巫铁停下双手，冷眼看着后方万多名目瞪口呆的追兵。
　　“不要以为我们是怕了你们，只是……我们不愿意屠戮无辜……不要再追了，不要逼我动手。”
　　刚刚口吐烈焰，结果烧得自己一行人焦头烂额的中年男子艰难的抬起头来，他目光闪烁的看了巫铁一阵子，再看看身后数千感玄境修士，上万筑基境修士，他突然恍然大悟般笑了起来。
　　“哈哈哈，我明白了，我明白了……这群家伙，他们是一群烂好人！”
　　这中年男子站起身来，朝着巫铁声嘶力竭的咆哮着：“冲上去，砍他！砍一刀，十个金币！刺一剑，十个金币！戳一枪，十个金币！打一棒，十个金币！”
　　“放心，放心，这些家伙说什么不滥杀无辜，哈哈哈，他们不会对你们这些小角色出手……但是，但是，就算他是命池境，他的法力也是有限的……”
　　“他的骨头再硬，他用防御神通能够抵挡你们一千刀，一万剑，十万枪，百万棍……除非他是真正的神，否则他挡不住的！”
　　中年男子大吼大叫。
　　十几个命池境高手也恍然大悟般瞪大眼睛，一个个犹如看傻子一样看着巫铁。
　　但是很快的，他们也发布了同样的命令。
　　不管是用什么手段，什么兵器，只要能命中巫铁一次，就是十个金币！
　　巫铁笑了，他向前走了数十米，离开了那条狭窄的缝隙，他来到了空旷处，一把将自己身上的粗布衣扯了下来，露出了精壮的上身。
　　“说得对啊，来，砍我！”
　　双手抱在胸前，巫铁闭上眼睛，四平八稳的站在了原地。
　　数百重楼境，两三千感玄境，万多名筑基境的修士眼珠子都红了。
　　劈砍一次，就是十个金币？
　　‘哗啦啦’一下，巫铁被万多人围住了。各色刀光剑光，各色枪芒棍影，各色人等围住了巫铁，一群人好像打铁一样的拼命攻击起巫铁。
　　‘叮叮当当、咚咚锵锵’的声响连绵不断。
　　不断有人大声的在人群中吼叫着。
　　“让我砍一刀，让我砍一刀！”
　　“让我再刺一剑……别拉我，就一剑，一剑啊！”
　　“哈哈哈，我砸了他一百七十棒，这就是一千七百金币，一千七百金币，这是我二十几年的薪水啊！”
　　“让我来，让我来……让我进去啊！你们不要挡路啊！”
　　“不着急，不着急，人人有份，人人有份啊！”巫铁很淡定的声音不断从人群最深处传来。
　　十几个命池境的高手先是微笑，然后微笑逐渐的僵硬，到了最后，他们的脸色已经惨白如鬼。
　　单从报出来的金币总数来算，他们几家……已经破产。


第0232章 丑陋
　　所有兵器全部折断、粉碎。
　　所有感玄境修士法力耗尽。
　　所有重楼境修士法力耗尽。
　　那些筑基境的修士们，他们三拳两腿打在巫铁身上后，腿断、拳裂，一个个龇牙咧嘴却满脸是笑的退了回去。
　　对他们而言，打上三拳两腿，赚个数十枚金币，这已经是一笔极大的财富。
　　至于些许皮肉伤，对这些低级修士而言，算什么呢？
　　肢体断折的筑基境修士们笑容可掬的退后，在远处聚集在一起，眼巴巴的看着这边。
　　累得气喘吁吁的感玄境修士们心痛的看了一眼自己折断、粉碎的兵器，摇摇头，强忍着笑意，也撤退到了七八里外，和筑基境修士们站在一起。
　　数百重楼境修士你看看我，我看看你，耗尽了法力的他们看看皮肉丝毫无损的巫铁，重重的叹了一口气，然后嘴角微微勾起，向后退到了十几个命池境修士的身后站定。
　　十几个命池境修士呆呆的看着巫铁。
　　巫铁拍了拍身上的兵器碎屑，取出一套干净的衣衫换上，向对方摇头叹了一口气。
　　“如果不是害怕和你们交手，会误伤了你们这些无辜的下属，我真不会这般客气。”
　　摇摇头，巫铁拍拍手，很潇洒的转身就走。
　　老铁站在白虎裂旁，朝十几个傻呆呆的命池境高手龇牙咧嘴的笑了笑：“一群傻鸟，哈，你们懂傻鸟是什么意思么？喂，你们见过，鸟么？”
　　刚刚御风的老人突然声嘶力竭的尖叫起来：“一群废物啊！全都是废物……不作数，全都不作数……你们连他一根毛都没伤到，你们还好意思要金币？”
　　其他那些命池境的高手同时醒悟，他们纷纷转过身来，朝着自己的下属就是一通破口大骂。
　　数百重楼境、两三千感玄境、上万筑基境修士一个个呆呆的看着自家的首领。
　　他们的脸色阴沉了下来，自家首领的承诺，这就是当做一缕臭气给放掉了喽？
　　感玄境、筑基境的那些低级修士不敢吭声，但是数百重楼境修士的脸色可就不好看了。他们每个人起码都轮番劈砍了巫铁数百次，这就是数千金币啊！
　　数千金币……这对他们也很不是一笔小钱，这就赖掉了？
　　“怎么？看我怎的？你们还想造反么？”刚刚放火烧得同行众人焦头烂额的中年男子怒吼：“一个个这么没用，我没找你们算账已经不错了，你们还有胆这样看我？”
　　十几个命池境修士放出庞然气息，顿时吓得一众下属缩头缩脑的，再没人敢抬头多看他们一眼。
　　巫铁猛地转过身来，他朝着对方怒喝道：“如此威风，不如，你们和我来过过手？我们走远点打，不要误伤了你们的这些下属，可好？”
　　十几个命池境高手脸色微变，他们相互看了看，刚刚拔出了金色弯刀的命池境老人长啸一声，他双手一晃，金色弯刀化为一轮金色月轮，无声无息的劈在了巫铁的头顶。
　　这柄金色弯刀品质极佳，显然是一柄古宝神兵。
　　巫铁的头皮被弯刀一击撕裂，大片鲜血顺着面颊肉流淌下来，但是刀锋和巫铁的颅骨狠狠撞击在一起，就听一声脆响，巫铁的颅骨丝毫无损，金色弯刀的刀口却磕出了几个米粒大小的缺口。
　　巫铁猛地抬起双手，手指放出暗沉沉的光芒，双指急骤的颤抖着，手指上的血肉撕裂开来，露出了光芒深邃的指骨，然后重重敲击在了这柄弯刀上。
　　‘叮~~~’！
　　极其悠长的撞击声，瞬息间巫铁的手指和金色弯刀对撞了数十万次，绵绵密密的撞击声汇成一声长长的震鸣，金色弯刀轰然碎裂，大股大股唯有巫铁双眼能见的流光呼啸而出，迅速没入巫铁手指。
　　巫铁浑身骨骼迅速发烫，他的手指皮开肉绽，大片鲜血带着高温飞洒出来。
　　巫铁深吸了一口气，指骨上一股柔韧的吸力散发出来，飞洒的鲜血又迅速的飞回了他的手掌。一缕缕热流从骨骼中释放出来，迅速融入撕裂的手掌血肉中，伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“还有谁？”面门上流淌的鲜血也在迅速缩回头顶上的伤口，除了几滴干涸的血痂，所有流动的鲜血都缩回了伤口，半尺长的伤口快速的愈合，很快就没有了半点儿痕迹。
　　十几个命池境的高手目瞪口呆的看着巫铁。
　　那放出弯刀的老人身体晃了晃，他死死咬着牙，强忍着没有喷出血来。
　　强忍了足足三个呼吸的时间，老人腮帮子一鼓，大量血水顺着嘴唇缝隙不断涌出，紧接着耳朵、鼻孔、眼角都有大量血水不断的流淌出来。
　　‘哇’的一声，老人仰天吐了一口血，然后向后就倒。
　　十几个重楼境修士急忙赶了上来，手忙脚乱的扶住了老人，他们神态复杂的看看老人，又看看巫铁，再看看巫铁面前不断坠落地面的金属粉尘，一个个重重的叹了一口气，簇拥着老人向后就走。
　　剩下的十几个命池境修士同样神态复杂的相互望了一眼。
　　突然间，一个老人和一个中年男子同时出手，老人放出一片青色寒光，中年男子则是放出一道黑色狂风，青光、狂风绕着那重伤的老人和十几个重楼境修士一旋，瞬间将他们抹杀，连一丝渣滓都没留下。
　　“恭喜两位，劈山城是两位囊中之物了。”其他的那些命池境修士同时笑了笑，向老人和中年男子拱了拱手。
　　两人皮笑肉不笑的点了点头，同时异常警惕的向对方望了一眼。
　　巫铁顿时叹了一口气。
　　如此丑陋的人性。
　　很显然，那驾驭弯刀的老人是劈山城的主人，应该也是城中唯一的命池境修士。
　　金色弯刀是他的本命神兵，而且作为古宝神兵，老人肯定以灵魂滋养孕育利器。
　　金色弯刀被巫铁一击粉碎，老人灵魂受到重创，他想要在众人面装出若无其事的样子，奈何伤势太重，他最终坚持不住倒了下去。
　　那老人和中年男子，应该是他劈山城的邻居。
　　两人毫不犹豫的直接下手抹杀了他，连带着那十几个重楼境修士，应该也是劈山城的嫡系人马。
　　如此，劈山城就是两人探手可取的战利品。
　　“见笑，见笑！”老人和中年男子向着其他的命池境高手拱了拱手，然后一言不发的转身就走。
　　巫铁太难对付，与其去争夺镇守将军府许诺的奖励，还不如去将劈山城的好处拿在手中。双方瓜分劈山城，也能有不少的利益，这可是实实在在的好处。
　　百来个重楼境，数百感玄境、千多名筑基境修士迅速跟着两人离开。
　　那些筑基境修士多有肢体折断的人，他们相互搀扶着倾力行走，速度居然也很不慢。
　　巫铁冷眼看着留下来的这些修士：“你们，是否想要和刚才的那个倒霉鬼一般下场？”
　　十几个命池境修士相互望了一眼，眼里同时生出了浓浓的戒备之心，沉默了一会儿，他们看看巫铁，又回头看看身后那些低阶修士，然后重重的叹了一口气。
　　下一瞬间，这些人同时举起手，他们不敢放出本命兵器，而是直接动用了自己掌握的威力最大的神通。
　　他们身后的重楼境修士齐声怪叫，用尽全力向后逃窜。
　　感玄境、筑基境的修士们还没来得及动弹，狂风、烈火、寒冰、洪水、金刀、毒雾等攻击就相互撞击着，发出雷鸣般巨响，悍然涌到了巫铁面前。
　　巫铁身上，奥西里斯赠送的甲胄悄然浮现，两支巨大的金属羽翼猛地张开，森森黑色神光护住全身。
　　老铁站在巫铁身后近百米的地方，往生塔从老铁头顶浮出，放出大片黑光定住了四周甬道，阻止了这些命池境修士的神通秘术对甬道造成太大破坏。
　　十几个命池境的全力攻击淹没了巫铁，然后撞在了往生塔上。
　　往生塔表面黑色幽光闪烁了一些，狂风也好、烈火也好、寒冰也好、金刀也好，各色神通秘术犹如撞在礁石上的海涛，粉碎了一部分，还有一部分倒卷而回。
　　这些神通秘术呼啸着席卷而过数里长的甬道。
　　那些感玄境、筑基境的修士同时发出绝望的嘶吼声……他们没能闪避，他们修为低微，他们根本无力闪避。那些重楼境修士已经逃出了好几里地，他们百忙中，只来得及带走了几个自己的心腹下属。
　　剩下的所有人，都被这些命池境修士的神通攻击淹没。
　　巫铁虚张双掌，他的掌心好似有无形的漩涡，不断的释放出巨大的吸力，强行将一部分神通秘术的攻击力纳入自己身体。
　　他的身躯膨胀了一圈，这些命池境的攻击……消受起来并不轻松。
　　往生塔吸收了三成的威能，巫铁吸纳了两成的威能，倒卷而回的神通秘术又被这些命池境自己抵消了四成的威力，剩下一成的余波，依旧在瞬间让万多名低阶修士烟消云散。
　　“你们，该死。”
　　十几个命池境修士释放出了全力一击后，他们就听到了巫铁冷漠无情的呵斥声。
　　他们一声不吭的转身就走，刚刚不敢拿出来的本命神兵纷纷祭出，化为长长的流光，瞬间数里的向远处逃窜。
　　巫铁身后巨大的金属翅膀急速的拍打着，他一个闪身就是十几里地，远比这些命池境修士更快的飞到了远处的甬道口，挡在了他们的面前。
　　那些重楼境修士已经逃窜开，所有低阶修士都被一击灭杀，巫铁再无任何的心理负担，面对这些丑陋的命池境修士，他紧握白虎裂，全神贯注的凝聚心神，一枪刺了出去。
　　一道惨白色的枪芒撕裂虚空。
　　一名命池境修士爆成一团血舞。
　　又是一道惨白色枪芒笔直刺出。
　　一名命池境修士嘶声尖叫，他倾力向一侧闪避，枪芒依旧破体而过，他的身体轰然爆开。
　　连续十几道枪芒刺出。
　　十几个命池境修士连命池都没能逃出，就在空中轰然爆开。
　　巫铁收枪而立，惨烈、煞气充盈的枪芒依旧维持在空中，长达数里的枪芒在空气中迟迟不肯散去，所有人耳朵边都隐隐听到了摄人心魄的虎啸声，听到了亿万士卒在战场上愤怒杀敌的咆哮声。
　　破空声传来。
　　巫铁转过身，刚刚那些逃走的重楼境修士，又一个个神色复杂的退了回来。
　　在他们身后，数十架四轮战车凌空飞行，每架战车上都站着数十名金甲修士。这些金甲修士披着披风，上面绣了精美的优昙花纹。
　　华光站在最前方的一架战车上，战车的四轮凌空旋转，发出雷鸣巨响，更喷溅出大片火光。
　　他目光如剑，远远的看了巫铁一眼，巫铁就感觉好似有一柄剑当面劈了下来。
　　‘叮’！
　　巫铁肩头猛地受到重击，他的上半身向后狠狠一甩，巨力袭来，巫铁立足不稳，居然被巨力打得向后倒飞了数百米。
　　肩甲上火星四溅，华光远远的看了巫铁一眼，不是好似有一柄剑劈了下来，而是真正有一道无形无迹的剑芒凌空打在了巫铁身上。
　　“来者何人？”巫铁稳住身形，身后金属羽翼张开，他朝着华光厉声喝问。
　　“优昙一族，大湖域镇守将军府，镇守大将军，华光。”华光战车隆隆驶来，他看着巫铁厉声喝道：“追捕你的人呢？大湖域十几座大城倾巢出动围捕尔等……人呢？”
　　“问他们！”巫铁指了指那些到退回来的重楼境修士。
　　数百重楼境修士身体一抖，他们相互望了一眼，突然异口同声的叫嚷了起来：“大将军，为我们做主啊！”
　　“大将军，他们都被杀死了，都被杀死了……”
　　“这厮好生凶残……我们不是他的对手，我们家主为了掩护我们撤退留在了后面……”
　　“我们城内的低阶修士逃跑不及……家主留在后面……”
　　“这么浓重的血腥味，肯定都被他们杀死了啊！”
　　这些重楼境的修士，还有极少数被他们及时带走的修士纷纷跪倒在地，一个个哭天喊地的哭喊起来。
　　巫铁呆住了，老铁呆住了，石飞等人也都呆住了。
　　这些人……无冤无仇的，这么空口白牙的说瞎话诬陷人，好么？
　　华光则是脸色急变。
　　他怒视巫铁，缓缓说道：“好生凶残的恶徒……本来以为，被优昙一族通缉追捕的，很可能是无辜倒霉之人，我本来还有心放你一马……现在看来，你们一个个的，都别想走了。”


第0233章 读书人
　　数十架战车停下。
　　华光脚踏一缕细细的寒芒凌空飞向巫铁。
　　寒芒长有百丈，宽不过半指，形状大致若剑，通体散发出逼人寒意。
　　巫铁背后硕大的金属羽翼缓缓的拍打着，庞大的力量托住了他身体。
　　刚刚被华光瞪了一眼，无形剑意将巫铁打飞数百米，巫铁心里很有点不舒服。现在他全力催动奥西里斯赠送的鹰神甲胄，身形隐隐和四周虚空融为一体。
　　在奥西里斯带有的那一脉力量传承中，鹰头神本身就和天空、和空间、和风暴等力量密切相连。
　　华光眯起眼睛，然后双眼猛地一瞪。
　　相隔近千米，两条无形剑意无声无息飞射而来，一左一右打在了巫铁的肩膀上。
　　‘叮叮’两声响。
　　黑色的甲胄上溅起两缕微不足道的火星，甲胄上没有留下丝毫痕迹。硕大的金属羽翼稳稳的托住了巫铁，他的身体也丝毫未动。
　　“好甲。”华光赞叹了一声，他身后满头银色长发同时舞动。
　　漫天无形剑意呼啸而来，空气中响起了极其细微的‘嘶嘶’声，分明是无形无迹的剑意，巫铁眼前一花，视野中分明出现了无数拇指大小的细细小剑凌空落下。
　　密集的撞击声不绝于耳，巫铁的半身甲上、裙甲上无数火星溅起，他脚上的靴子上也溅起了无数的火星。沉重的打击力一波波袭来，巫铁的身体起初纹丝不动，过了两个呼吸的时间后，他的身体还是微微摇晃起来。
　　巫铁眯着眼看着华光。
　　这家伙无论是一见面的第一剑，还是后面的两道剑意，乃至现在的漫天剑意呼啸洒下，目标都是巫铁身上被甲胄覆盖的部位。
　　巫铁的两条胳膊，还有膝盖之上半尺、膝盖之下两三村的部位都没有甲胄覆盖，但是这些无形剑意并没有向这些部位发动攻击。
　　华光空有气势汹汹的剑意攻击，漫天剑意中却无半点真正的杀意。
　　“既然不想杀人，为何一见面就给了那么凌厉的一剑。”巫铁厉声喝道：“如果不是我的甲胄足够坚固，换成普通人，已经被你一剑劈掉了一条胳膊。”
　　华光眉头一挑，漫天剑意骤然消失，脑后飞舞的长发也一根根柔顺的披散下来。
　　他打量了巫铁一阵，微微一笑：“有点眼力……没错，我心中并无杀意，但的确有一点教训你的心思。无论如何，你杀了我地盘上十几个家族的家主，你损害了我的利益。”
　　“他们该死。”巫铁冷眼看着华光。
　　“为何该死？”华光好奇的看着巫铁：“说说看，我是一个非常喜欢讲道理的人。”
　　华光身后，数百重楼境修士同时嘶声尖叫起来：“华光大人，不能听他胡说八道，您要为我们做主啊……”
　　“我们家主被他杀了，没有了命池境高手坐镇，我们势必家破人亡啊。”
　　“还请华光大人为我们做主，我们没有生擒此獠的功劳，也有通风报信的苦劳啊……”
　　“华光大人，我们只求能拜入您麾下，成为您爪牙，任凭驱遣，还请华光大人……”
　　一群人七嘴八舌的聒噪着。
　　巫铁冷笑。
　　难怪这群家伙一见面就给自己泼污水，感情是想要打苦情牌，让华光收录他们。
　　不过，以之前巫铁见识的，大湖域的这些命池境高手的人品，他们的家主被巫铁斩杀后，他们的确没有了自保之力，他们的家族随时可能被人吞并。
　　而他们，随时可能被人剿灭。
　　华光转过身，看了这些人一眼，轻喝了一声：“闭嘴。”
　　一群人张了张嘴，老老实实的闭上了嘴，再也不敢发出半点儿声音。
　　上千金甲修士离开战车，团团围住了这群眼珠乱转、眸子里光芒散乱的家伙。他们手持长戈，若是有人嘴唇稍微一动，有要说话的意思，立刻就是一枪杆抽了上去。
　　巫铁笑了笑，将自己一行人和那十几个命池境交手的全过程，包括他们不惜一切代价发动神通攻击，神通余波将他们带来的低阶修士全部击杀的事情一五一十的说了一遍。
　　“原来如此。”华光叹了一口气：“他们死得活该。”
　　巫铁摊开双手：“我不明白，为什么他们要带这么多低阶修士。”
　　华光笑了笑，淡然道：“因为他们害怕自己离开家族后，其他人会调动军队突袭他们的城堡。与其被动挨打，不如所有人都将所有人手带在身边，看着放心。”
　　讥诮一笑，华光摇头道：“其实是没有任何意义的事情……但是，民风如此，他们除了自己，谁也信不过谁，也就只能这样做了。”
　　“愚蠢，愚昧，自私，贪婪，残暴，无仁……”华光重重的叹了一口气：“这就是我的领地中，这些蠢货的本来面目，我一点都不奇怪他们会作出这样的事情。”
　　巫铁点了点头：“那么，我们可以走了么？”
　　巫铁看着华光说道：“你说，你是一个喜欢讲道理的人，那么你应该明白，罪不在我……我们，可以走了么？”
　　华光沉默了一会儿，然后他再次重重的叹了一口气：“罪不在你，但是，我不能让你们走。是我颁发的悬赏令，让我领地中的大小家族关注你们的行踪，勒令他们生擒你们。”
　　华光的身体缓缓挺直，犹如一张绷紧的弓一样，他全身突然释放出让人窒息的凌厉气息。
　　“虽然，我知道，这是不应该的……而且我看得出来，能够顾忌那些低阶修士的死，被一群实力远不如你们的人衔尾追杀得如此狼狈……你们，应该是这个时代，极其罕见的……‘好人’！”
　　“你们是‘好人’，而我所属的优昙一族……原谅我抨击我的族人，他们愚蠢、自大、糜烂、堕落……他们是一群彻头彻尾的散发出臭气的蛆虫……”
　　“可是无论他们怎样坏，无论你们怎么好……”
　　华光摇了摇头，无奈的看着巫铁：“我是优昙一族的嫡系族人，我的父亲，那个愚蠢的老家伙，是优昙一族的大长老……而那个更蠢了十倍的当代家主，是我嫡亲的兄长……”
　　苦笑了一声，华光眯起了眼睛，他的眼珠变成了一片纯粹的银白色，一缕缕细细的寒芒不断从他眼眸中喷出，宛如一柄柄利剑直指巫铁。
　　“所以，我必须生擒你们，将你们送给那个……该死的、肮脏的、下流的、让我恨不得一剑劈死的女人。”
　　巫铁没有说话，只是看着华光。
　　华光似乎心头憋了很多的火气，他絮絮叨叨的继续说道：“这个女人，我居然要帮她做事……我用我的脚指甲都能想象，她做了什么，让本家家主下令帮她抓人。”
　　“我，华光，清清白白的读书人，居然被逼要帮他们做这样的事情……”
　　“倾尽大湖域的湖水，也难以洗刷我身上的污点。”华光重重的叹了一口气，苦涩的看着巫铁：“但是，我是优昙一族的族人，有些事情，我必须做。”
　　巫铁看着华光。
　　华光也看着巫铁。
　　两人目光交错，巫铁的目光雄浑、厚重，眼眸里好似有一座大山。
　　华光的目光锋利、坚挺，好似有一柄剑藏在他的眼眸中，藏在他的灵魂里，镶嵌在他的心坎上。
　　笔挺，笔直，直而不曲。
　　巫铁笑了起来，这是一个有点偏执的家伙，不过，是一个耿直的好家伙，在华光的眼眸里，巫铁看不到之前追杀自己的那些修士那种混乱的、浑浊的，犹如野兽一样贪婪的凶光。
　　清澈甜美的声音远远传来。
　　苍幽化为百米长短，脚踏四团寒云缓缓飞来。
　　玄蛛站在苍幽的脑袋上，斜靠在一根长角上，满脸是笑的看着巫铁。
　　“这位小公子，似乎……惊鸿一瞥，玄蛛略微有点印象呢。嘻嘻，饕餮公子饕餮鸪，可和小公子在一起么？”玄蛛笑颜如花的朝着巫铁招了招手：“小公子似乎是，生擒了饕餮公子？”
　　轻叹了一声，玄蛛让苍幽停在了千米之外，她轻轻柔柔地说道：“那些粗鲁残暴的汉子，没有和小公子在一起，那么，就请华光大人，先把这位小公子生擒了吧。”
　　华光冷声道：“生擒了他，可算我完成了家主的命令？”
　　玄蛛眸光流转，正要说话，华光已经笑了起来，他看着双眸中充盈着雄浑、厚重的浩然之气，犹如一座山一样矗立在自己面前的巫铁，点头道：“我生擒你一次，我当然就完成了家主的任务，接下来的事情，就和我无关了。”
　　巫铁和华光目光对视，两人目光闪烁，巫铁笑了。
　　华光也笑了。
　　巫铁看出了华光没用语言说出口的话。
　　华光也看出了，巫铁已经看出了自己想要说而没有说的话。
　　巫铁身后硕大的金属羽翼猛地收起，身上的甲胄也隐入体内，他大踏步的朝着华光凌空走去，伸出双手放在了华光面前。
　　华光干脆的掏出了一根散发出淡淡微光的绳索，三两下就缠在了巫铁的手腕上，然后胡乱的在巫铁的脖子上打了个活结，一把抓起巫铁的胳膊，随手往玄蛛的方向一丢。
　　“儿郎们，家主任务已经完成……收工！回去后，开三天三夜酒席，好生欢庆我大湖城送走了污秽之物……嗯，记住了，用清水，将大湖城内内外外，给我冲洗三遍。”
　　华光脚踏一缕寒光，背着双手，潇潇洒洒的大笑着离开。
　　巫铁‘噗通’一下，很‘狼狈’的摔倒在目瞪口呆的苍幽下巴前的地面上。他很‘狼狈’的在地上滚了两滚，然后朝着华光嘶吼起来：“华光，你好厉害……居然，只是一招，就生擒了我。”
　　“我巫铁不服，不服啊……不要让我逃走，我一定会找你报复的！”
　　华光呆了呆，他猛地回头，双眼喷出两条长有数米的银光，直勾勾的盯着巫铁：“巫铁？巫咒巫法的巫，金银铜铁的铁？你有三位兄长，叫做巫金、巫银、巫铜的？”
　　巫铁猛地抬起头来，愕然看着华光：“你知道我？”
　　华光咧嘴一笑，锋利如剑的目光中突然就多了几分温和之意，他远远的，朝着成胡狼形态，正朝着这边龇牙咧嘴的老铁指了指：“灰……”
　　巫铁就笑了。
　　华光说他是个喜欢讲道理的读书人。
　　灰夫子是被十二执政家族的商队，从黑蛇域大蛇窟的金亡灵猎团手上买走的。
　　那么，灰夫子被贩卖到了三连城，这是毫无疑问的事情，他被华光买下来了？
　　巫铁笑得很灿烂的看着华光。
　　华光也笑得很灿烂的看着巫铁，两人异口同声地说道：“最强大的力量，不是刀剑和力气，而是……智慧！”
　　这是灰夫子经常挂在嘴边的话。
　　老铁则是明白了什么，他懒洋洋的回过头来，朝着一排方尖碑后面的石飞等人嚷嚷了起来：“那个叫做孙左的，没用了……弄死他。”
　　石飞呆了呆，应了一声。
　　老白的动作更快，他取出一根毒针，认认真真的扎进了孙左的脖颈动脉中。
　　孙左被巫铁禁锢，正在昏厥中。
　　没有什么痛苦，他的生命被结束了。
　　巫铁已经找到灰夫子的详细下落，孙左这种小角色，一如老铁所言，没用了。
　　玄蛛则是厉声呵斥起来：“你们搞什么鬼？华光，还有，巫铁，你们搞什么？”
　　华光背在身后的手放在了胸前，双手揣在宽大的袍袖中，笑容可掬的看着玄蛛：“我搞什么？我什么都没做啊……我刚刚完成了家主的命令，我帮你抓住了你要抓的人。我能做什么？”
　　巫铁则是一声长啸，他双手用力一振。
　　华光胡乱绑在他身上的，散发出幽光的绳索寸寸碎裂，随之发出刺耳的爆裂声。
　　华光大惊小怪的叫嚷了起来：“啊呀，玄蛛姑娘小心，这厮好生凶残，我这条祖传的宝贝符文绳索，居然被他挣断了……这可是你自己监管不力，怪不得我。”
　　华光眯了眯眼睛，很认真的对玄蛛说道：“这条符文绳索价值亿万，我说的是金币，不是银币或者铜子儿那种低档货色，它价值亿万金币，你要赔我。”
　　玄蛛气得眼珠直冒寒气，她哆嗦着，指着华光，一句脏话还没来得及出口。
　　巫铁抡起白虎裂，全力一击轰在了苍幽的大嘴上。
　　一声惨嚎，苍幽整个脑袋被砸得凹陷了下去，伤口喷出大片深蓝色血浆，庞大的身躯翻滚着向后飞出，被巫铁一击打飞了十几里远，一头撞在远处的岩壁上。


第0234章 出事了
　　苍幽庞大的身躯深深陷入了岩壁。
　　玄蛛站在苍幽头顶，她也被巫铁霸道、暴力的一击震飞，她犹如一朵狂风中柔弱的兰花，打着旋儿飞向了后方的岩壁，在她的小脸蛋撞击岩壁前，她硬生生止住了身形。
　　身后有幽蓝色的寒光闪烁，无数冰晶带着细微的‘叮叮’声从玄蛛身边喷出，她身体方圆数里内迅速被薄薄的玄冰覆盖。
　　她远远的看着巫铁，俏丽的脸蛋上笑容不见了，一张脸扭曲狰狞，犹如厉鬼。
　　“我在你身上，感受到了和他们一样的气息。”
　　“粗暴，霸道，凶残，野蛮。”
　　“偏偏在这样的暴力中，蕴藏了和这一方世界极度契合的天地法则韵律。”
　　“这种力量，我记住了。你和他们，是一伙的。他们不在，我记住你了。”
　　玄蛛冷厉的咕哝了几声，她猛地一指苍幽。
　　头颅整个陷入腹腔的苍幽低沉的咆哮了一声，他庞大的身躯炸开，无数蓝色光点向四周迸溅出数百米远，然后迅速的向内塌缩回去。
　　蓝光一旋，一条崭新的苍幽身躯凭空凝聚。
　　苍幽大口大口的吐着寒气，双眸喷吐着深蓝色寒光，直勾勾的盯着巫铁低沉的咆哮。
　　不是人族语言，但是巫铁听懂了苍幽的咆哮中蕴藏的意思——‘如果我的本体在此，我一爪可以将你拍成粉碎……凡人，你触怒了伟大的苍幽，我记住你了’！
　　巫铁也不废话，他提起白虎裂，大踏步的向玄蛛、向苍幽冲了过去。
　　长枪斜斜向前，巫铁脚踏虚空，身后巨大的金属羽翼拍打着，‘嘭嘭’破空声中，巫铁形如瞬移般，一个闪烁就是一里多地，顷刻间就冲到了玄蛛面前。
　　长枪笔直的刺出。
　　蛮横，直率，霸道，一往无回的白色寒芒直刺玄蛛心口。
　　玄蛛故技重施，她和之前对付华光一样，僵硬扭曲的面庞上突然挂上了满脸笑容，她低声的娇吟着，挺起胸膛向巫铁的枪尖迎了上去。
　　“你，你，你这么狠心，就杀死我吧！”
　　白虎裂枪尖即刻间到了玄蛛胸口前，华光出剑的时候，他还略有一丝犹豫。华光的犹豫，是自己的剑要不要燃烧他看不起的玄蛛的‘肮脏的血’！
　　而巫铁连这一丝犹豫都没有。
　　他面如寒铁，心如高山，通体散发出一股冷峻、坚定的气息，长枪直刺，枪尖带起一缕寒光，撕开了玄蛛心口的一点皮肉。
　　一点刺痛吓得玄蛛魂飞魄散。
　　她的这具身体和苍幽一般，并非她的本体，每一具身躯，都要耗费巨大的成本代价，就算是她，也不能无限制的不断获取这样的躯体。
　　之前已经被祝融爆炎他们破坏了一具，现在再被毁掉一具的话，玄蛛真能哭出来。
　　‘叮、叮、叮’！
　　玄蛛向后急退，三面寒气凝成的六角玄冰盾牌凭空出现在白虎裂前。
　　三块厚达半尺的透明玄冰盾被一枪击破，巫铁好似完全没有受到任何阻拦一样，长枪直指玄蛛心口，坚定的、一往无前的刺了过来。
　　玄蛛咬着牙，她的眸子里变成了深沉的幽蓝色。
　　穹顶上，一道水缸粗细的蓝色幽光倒卷而下，重重的落在玄蛛身上。她披挂上了一层厚重的玄冰甲胄，左手握住了一面造型优美的玄冰鸢盾，右手则是握住了一柄寒冰长枪。
　　巫铁一枪疾刺，玄蛛手中八尺长的精巧长枪则是带起了无数点梨花般寒光，犹如漫天大雪向巫铁全身笼罩了来。
　　白虎裂剧烈震荡着，玄蛛手中寒冰长枪和白虎裂不断撞击。
　　巫铁双臂肌肉隆起，他再次加了一把力气，白虎裂发出一声低沉的虎啸声，长枪和空气剧烈摩擦，溅起了大片的火光。
　　点点寒光飘雪落在巫铁身上。
　　寒冰长枪起码在巫铁身上穿刺了数百次，鹰神甲胄放出淡淡黑光，牢牢护住巫铁身体，他身体被寒冰长枪命中之处有点点冰霜出现，然后迅速被黑色神光一扫而空。
　　‘咚’！
　　寒冰长枪崩碎。
　　白虎裂直刺而过。
　　玄蛛艰难的偏转了一下身体。
　　长枪从她的右肩刺了进去，巫铁手掌一抖，长枪剧烈震荡，一声脆响，玄蛛的右臂齐肩而断，大片血雾洒出了老远。
　　玄蛛闷哼了一声。
　　她恼怒的盯了巫铁一眼，咬牙尖啸：“若是我……”
　　“本体在此？”巫铁笑了：“我很好奇，是不是因为，这不是你的本体，所以你才如此的……淫荡下贱？”
　　玄蛛的脸色变得有点古怪。
　　她低沉的呼喝了一声，穹顶上又是一道蓝色寒光倒卷而下，迅速覆盖了她的身体。
　　她崩碎的右臂‘嚯啦’一下，伴随着无数细碎的冰晶瞬间生长出来，玄蛛的脸色同时也在极短时间内变得惨白一片，显然是体内精气在极短时间内消耗过度的缘故。
　　她向后一闪，通体幽蓝色的寒光闪烁，她直接瞬移到了苍幽头顶，然后狠狠的指了指巫铁，又指了指远处的华光，幽蓝色的寒光再次闪烁，她连带着苍幽一起消失无踪。
　　巫铁抬起头来。
　　这场景很熟悉。
　　当日公孙晟和娲窈逃走的时候，就是在这幽蓝色的神光中瞬间消失的。
　　玄蛛地位不同，她借用所谓的天神器的力量遁逃，很显然比娲窈、公孙晟便宜多了。
　　华光踩着一缕寒光向这边缓缓飞来，他远远地说道：“我是华光，一年多以前，我遇到了夫子。那时候，正是我的心最困顿、最迷惑之时，是夫子破开我的心结，指点我来到大湖域。”
　　巫铁转过身来看着华光。
　　“我是巫铁，从小……是夫子教我很多东西，虽然他总是念叨，说他读的书不够多，没有太多东西能教我。但是他，是我最亲近的亲人。”巫铁直截了当的问华光：“夫子何在？”
　　华光笑了：“大孔雀王朝的王室，有一个极大的藏书楼，里面保存了大量的古籍。夫子见了那些书，怎可能跟我离开？”
　　摇摇头，华光沉声道：“他留在了三连城读书。”
　　巫铁挑了挑眉头，也就懒得去问灰夫子是否安全之类的问题。
　　华光的眸色清明，充盈着灵动之光，这是一个极其聪颖智慧的人，他能够将灰夫子安排进大孔雀王朝王室的藏书楼看书，定然不会让灰夫子有什么意外。
　　“我要见夫子，能否用最快的速度安排？”巫铁直勾勾的盯着华光。
　　他之所以来三连城，就是为了找灰夫子。
　　找到灰夫子，带灰夫子离开，这就是巫铁此行最大的目的。
　　“当然可以。”华光用力的点了点头：“大湖城和三连城之间，有定点的传送阵……”
　　讥诮的笑了笑，华光淡然道：“如果不是这样，那些尊贵的老爷们，怎么能品尝到最新鲜的大湖城水产呢？他们可是对那些鱼虾龟蟹出水的时间，都把握得极其精确的。”
　　因为灰夫子的关系，华光和巫铁几乎是在最短的时间内就成了熟人。
　　没有搭理那些追捕巫铁不成，反而损失了自家家主的重楼境修士，华光热情洋溢的邀请巫铁等人坐上了四轮战车，准备驱车返回大湖城。
　　但是在出发前，华光向被巫铁生擒的三位优昙一族的命池境修士看了看，轻轻的摇了摇头。
　　“华容、华克、华安……你们三个，带着人，继续在外巡逻吧……嗯，坦白的说，只要我还在大湖城，你们就别回去了。每次看到你们，我就想起你们和那女人做的丑事……”
　　华光摇了摇头，好似没看到华容三人扭曲难看的表情，淡然道：“你们知道的，我这个人，有洁癖。”
　　三个命池境的优昙族人‘咚’的一下跪在了地上，他们嘶声尖叫：“华光大人，我们，我们是被那女人勾引的，我们，我们是无辜的……”
　　巫铁撇了撇嘴。
　　石飞在一旁，轻轻的拍了拍自己圆鼓鼓的，完全由一层层结实的肌肉组成的大肚皮：“男人啊，做什么事情之前，都要考虑后果……比如说，我爱吃，所以我就要承受我的‘胖’！”
　　嘚瑟的笑了笑，石飞得意洋洋的摇晃着脑袋：“可是，我的运气好，我能让浑身肥肉变成肌肉……你们没这么好的运气，就乖乖的，老老实实的做人嘛。”
　　战车呼啸而去，华容三人跪在地上，面孔抽搐，一脸的无奈和凄凉。
　　另外数百个重楼境的修士呆呆的站在一旁发呆。
　　他们一直到现在都还没弄明白。
　　之前是大湖域镇守将军府发的悬赏令，让他们生擒活捉巫铁一行人。
　　可是现在，镇守大将军华光和他下令悬赏通缉的人成了好朋友，这算什么事呢？
　　他们的族人，白死了？
　　他们的家主，白死了？
　　他们就这么，白白的被丢在这里，没人管了？这算什么？这算什么？
　　华容三人懒洋洋的站起身来，没好气的朝着这群家伙咆哮了起来。
　　“还愣着干什么？没听到华光大人的命令么？”
　　“从今天开始，你们就是我们三人的部属了。”
　　“你们被编为大湖城镇守将军府的正式部属，追随我们三人，巡视整个大湖域。”
　　“你们就偷着乐吧，你们也算是我们优昙一族的直系人马了，以后，没人敢动你们的家族一草一木。”
　　一群重楼境的修士呆了呆，相互看了看，居然同时大声欢呼起来。
　　之前，家族的顶梁柱崩塌带给他们的焦虑和绝望，瞬间消失无踪。
　　同一个家族的重楼境修士们，一个个开始对着自家族人虎视眈眈。
　　他们开始盘算着，没人敢算计他们的家族地盘和财富了，那么，他们现在要提防的，就是自家的这些族人兄弟了。
　　至于那些命池境的老家伙……他们死得好啊！
　　巫铁一行人谁也不关心这些人的所思所行，这本来就是和他们无关的事情。
　　来到大湖城，华光直接开启了通往三连城的传送阵。
　　当传送阵上一缕缕流光亮起时，华光背着手站在直径十几米的传送阵前，带着一丝浅浅的微笑看着巫铁：“你真放心，乘坐我的传送阵去三连城？”
　　巫铁笑看着华光：“我相信你。”
　　华光点了点头，然后又摇了摇头：“好，不过……还是让我的人，带灰夫子过来这边吧。”
　　笑了笑，华光摇了摇头：“三连城……呵呵。玄蛛那女人跑掉了，虽然这里距离遥远，谁知道她有什么手段通知我那同胞的家主兄长呢？”
　　巫铁看了看那传送阵，目光扫过站在一旁的魔章王。
　　将模样变幻得和巫铁有七八成相似的魔章王呆呆的看着传送阵，只要站上去，开启传送阵，就能直达三连城。
　　魔章王的双臂微微的颤抖了一阵子。
　　然后他闭上眼，再也不多看这传送阵一眼。
　　巫铁笑了：“其实，我过去，是最快的。但是，你说的也有道理。我们过去三连城，很可能碰到一些麻烦。与其在三连城大打出手，不如让你的人带夫子过来。”
　　华光笑了笑，他拍了拍手，一个身穿金甲的青年就快步走了过来，肃然向华光行了一礼。
　　华光叮嘱了青年几句，青年点点头，站上了传送阵。
　　流光闪烁，青年消失了。
　　巫铁站在传送阵边，耐心的和华光说着话。
　　华光一如他自己所说，他很喜欢读书，之前大孔雀王朝没有覆灭时，他就经常去王室的藏书楼看书；王室被消灭后，华光有很长一段时间，更是住在了藏书楼中。
　　所以华光的知识储备很丰富，他的见识阅历远超当代绝大多数人。
　　而巫铁有老铁的知识传承，无论是知识的广度和深度，都比华光更胜一筹。
　　华光渐渐地越说越兴奋，他的面皮微微发红，双眼放光，手舞足蹈的和巫铁讨教各方面的问题。
　　巫铁也一直很耐心的和华光交谈着。
　　时间一点一点的过去，过了大概一个多小时，传送阵突然亮起。
　　随后，一颗人头悄然出现在传送阵上。
　　巫铁呆住了。
　　华光呆住了。
　　人头散发出浓郁的血腥味，分明就是刚才华光派出去的那个青年。
　　“华渃……他是，我的堂侄……在优昙一族同辈人中，他是仅有的一个不错的小家伙，他的所有同辈的兄弟，全都是一群彻头彻尾的恶棍混蛋……”
　　“我不想他变成混蛋，所以，我把他带来了大湖域。”
　　“可是……”华光呆呆的看着华渃的脑袋，眼珠突然变得一片通红。
　　巫铁的脸色变得很难看。
　　三连城那边，出事了。


第0235章 单枪匹马
　　巫铁死死的盯着华渃头颅，心里一阵慌乱。
　　出事了。
　　三连城那边定然出事了。
　　和华光一般，巫铁双眼骤然充血，心脏剧烈的跳动着，围绕着心脏的九颗大巫精血释放出庞大的能量，巫铁全身血管隆起，海潮一般的血液流动声传遍整个大湖城。
　　巫铁抬起右脚，正要狠狠一脚跺下。
　　老铁张开嘴，狠狠一口咬在了巫铁的小腿上。尖锐的獠牙深深没入了巫铁的小腿肌肉，剧痛让巫铁满心怒火犹如退潮一般退去。
　　慌乱的情绪被迅速镇压下去，巫铁在心中默诵了几句他传授给六道宫主的多心经。
　　“华光大人，看来，玄蛛的动作，比我们更快。”巫铁看着双眼同样充血的华光沉声道：“这传送阵，我们是不能再用了……我需要，三连域的详细地图。”
　　华光抬起头，他喉结用力的上下滑动了一下。
　　‘咕咚’一声，华光嘴里有浓浓的血腥味飘出来，他硬生生将涌到嘴里的一口血吞了下去。
　　“是我，害死了华渃。”华光了满头银色长发无风自动，一根根长发笔直的向直刺天空，一丝丝无形的剑意凌空，传送阵所在的大厅屋顶无声无息化为大片粉尘飘散。
　　“这笔账……呵呵，不管是谁……”华光张开嘴，露出两排染血的大牙向巫铁笑了笑：“如果，他们伤害了夫子……”
　　巫铁冷眼看着华光：“如果他们伤害了夫子，我是一定要报复的。”
　　华光用力的点了点头：“这样的族人……连自家子侄都能下毒手杀死的亲族……死了，就死了吧。没有了他们，优昙一族不会变得更好，但是绝对不会变得更坏。”
　　双手用力握紧，华光沉声道：“只是，以后我的担子会很重啊……我得生养多少孩子，把他们培育成才，才能重建一个强大的、干净的、让我满意的优昙一族呢？”
　　冷笑声中，华光右手一抹左手上带着的手环，一块拇指大小的多面棱形晶石闪烁着寒光蹦了出来。他手指一弹，念诵了一道有着十八个音节的咒语，晶石的数十个切面上就喷出了白色的光芒。
　　整个三连域，连同现在的三连城邦直接掌控的三十个大域，以及周边受到三连城邦辐射影响的数十个大域的详细地图在白光中浮现。
　　三连城邦，一个何等庞大的庞然巨物。
　　三连域之下，还有三十个大域直接被他掌控，更远处还有数十个大域被他影响。
　　这些大域的领地加在一起，上下数千里，纵横数万里，整体造型就好似一个中间厚、四周薄的硕大铁饼，端端正正的镶嵌在厚厚的岩层世界中。
　　在这些大域之间，在这些大域掌控的大小石窟之间，数以万计的大小甬道、密道、矿坑、岩洞纵横交错，组成了一张巨大的、无比复杂的交通网。
　　其中更有一些绝密的通道仅仅被十二执政家族掌握，每一条通道都被谨慎的隐藏了起来，或者被重兵看守着。
　　还有一些通道，则是优昙一族的独家机密。这些秘密通道蜿蜒曲折，最长的一条绝密通道从三连域的核心区域，直达十五个大域之外的外围地域，这是优昙一族最重要的一条战略撤退通道。
　　巫铁愕然看着这张详细得过分的地图。
　　优昙一族世世代代，花费了多少代价，才制作出了这样详细的地图？如果华光不是优昙一族最核心的嫡系族人，这样堪称家族命脉的地图，根本不可能被他掌握。
　　“我和你一见如故，这地图……呵呵，在我心中，并没有多重要。”华光用力的摇了摇头，他低沉地说道：“而且，既然这是优昙一族的东西……”
　　抖手将晶石丢给巫铁，华光用力的将手掌在衣衫上擦了擦：“我嫌脏。”
　　巫铁接过晶石，仔细的端详了一阵三连域周边的详细地图，将一些进出的交通要道，尤其是一些隐秘的通道之类的记在了心中。
　　将晶石塞进手环，巫铁摇头道：“我不嫌弃。”
　　华光点了点头，他正要说话，传送阵上又是一缕缕光芒荡漾起来，隐隐可见七八条人影快速出现。
　　华光眉头一挑，看着那几个人冷笑了起来：“果然是这几个混蛋……呵呵。”
　　一声‘呵呵’，华光右手一挥，一道青色剑芒从他指尖喷出，重重劈在了传送阵上。
　　直径十几米的传送阵突然爆发出刺目的强光，几条几乎完全凝成实体的人影发出愤怒的吼叫声，传送阵轰然崩解，地面裂开了一条条深深的裂痕，那几条人影也在崩碎的光点中炸得粉碎。
　　“这是你做的！”华光直勾勾的盯着巫铁，一本正经地说道：“玄蛛无能，让你挣脱逃跑，我驻守大湖城，不小心被你潜入城中……你破坏了传送阵。”
　　“是我干的。”巫铁也一本正经的胡说八道着：“我承认，是我的干的……那么现在，我去三连城。”
　　华光缓缓点了点头，他走到大厅一角的石桌旁，取出笔墨，迅速书写了一封手令，然后掏出一枚小小的私印，重重的按在了手令上。
　　将这封手令交给巫铁，华光看着他说道：“记住这些人的名字，他们是我的心腹，如果他们还活着，他们会绝对服从我的命令……但是你要小心分辨，或许，他们已经死了，等在那里的，是他人冒充的。”
　　华光迅速的说出了一番话来，这是如何辨别他的那些心腹手下的办法，包括了一整套华光和他们约定的密令。
　　巫铁愕然看着华光。
　　他居然和自己的心腹手下，预先就设计了这么周密的验证手段……他早就预料到会有今天？
　　“是夫子教我的。”华光看着巫铁，重重的叹了一口气：“不然，他让我来大湖城做什么？包括这些秘密联系的手段，包括这些验证身份的暗记，都是夫子设计的。”
　　老铁在一旁低声咕哝了起来：“这……不错啊，看样子，那小狼头有点天赋，他这才读了几天书，就能设计这么一套东西出来？”
　　巫铁接过华光的首领，默默记忆了一下华光对他说的那一套东西，招呼了一声自己同行的伙伴，径直离开了这座大厅。
　　华光则是走到了大厅门口，用足了力气大吼了起来：“传我命令，召集大湖域所有感玄境以上的修士，来我大湖城集合。”
　　“敢不到者，灭门。”
　　“向三连城发送紧急军情……有强敌入侵，毁我大湖城传送阵，我‘被逼无奈’，整军备战……”华光冰冷的声音犹如利剑，狠狠扫过了小岛周边的水域，在湖面上撕开了一条条深深的痕迹。
　　“告诉本家的那些老东西……华渃死了，他的死，必须有一百个人头做交待。”华光冷声道：“将我的话，一字不改的传回去，他们会明白我的意思。”
　　巫铁挥动着风云幡，狂风卷着阴云，裹住了一行人全速向三连城飞驰。
　　巫铁知道华光在做什么。
　　华光在为他们争取时间。
　　更是为灰夫子争取时间。
　　三连城邦有十二个执政家族，他们直辖三十个大域，换句话说，平均每个执政家族直辖的领地，大概就是二点五个大域的样子。
　　华光能够掌控大湖域，他分明是优昙一族举足轻重的一方镇守，无论是地位还是实权，都是优昙一族有数的人物。
　　这样的一方重臣突然全面抽调自己领地中的修士力量，更杀气腾腾的说出了要用一百个人头给华渃一个交待的话，由不得优昙一族不重视他的话。
　　这已经不是危言恐吓，而是实实在在的在进行兵谏，在进行武力威胁。
　　优昙一族若果不重视华光的意见，如果华光真的做了一些什么不理智的事情，优昙一族甚至有可能因为内乱……直接被其他十一个执政家族联手打压得元气大伤，甚至被灭门都不是没有可能。
　　在这种情况下，灰夫子的安全，勉强有了一点保障。
　　之所以说，只是勉强有了一点保障，主要的原因就在玄蛛身上。
　　优昙一族会重视华光的威胁……而玄蛛呢？
　　谁知道她会做什么？
　　谁知道被她迷得神魂颠倒的某些人，会做什么？
　　他们连华渃的人头都可以砍下来，通过传送阵传回大湖城，谁知道他们会不会做更过火的事情？
　　一路狂风翻滚，阴云盘旋。
　　如今巫铁一行人修为大进，风云幡飞行的速度比之前更快了许多。
　　但是风云幡的威能，更多的表现在藏匿行踪方面，在飞行速度上，还不尽如人意。
　　于是，离开大湖城百多里路后，巫铁就把风云幡交给了巫女掌控，让老铁负责带领所有人，他自己穿上鹰神甲胄，背后巨大的金属羽翼全力拍打，倾尽全力向前赶路。
　　法力不断注入鹰神甲胄，巨大的金属羽翼一次拍打，巫铁就向前飞遁好几里地。
　　如电光、幻影，巫铁一个呼吸间能够向前疾飞数十里，如此全速飞行了大半天时间，单枪匹马的长驱直入两万多里，巫铁终于来到了三连城外。
　　收起甲胄，巫铁皮肉一阵蠕动，他变化了一下外表容貌，收起白虎裂，掏出一柄长剑背在身后，装作一个普普通通的流浪修士，巫铁大踏步的顺着三连城的一条主要甬道，大步进入了三连城外围区域。
　　高空中，虚日高悬，温暖的光芒照耀得巨大的空间一片通明。
　　有山，有水，有湖泊，有树林，有瀑布，有喷泉，绿树红花满眼皆是，空气中流荡着甜滋滋的味道。
　　巫铁刚刚走出甬道，就被自己所见的一切震惊了。
　　魔章王无数次说过，三连城是一个极其美妙的地方，但是只有亲眼目睹了，巫铁才相信，一如魔章王所言，三连城，真的是一个极其美妙的地方。
　　一波波强大的能量潮汐在空气中翻滚，远处的山头上，十二根粗壮的光柱直冲高空，宛如实质的光柱牢牢的撑住了上方的穹顶，更散发出庞然的能量滋养这片方圆三千多里的石窟中的所有生灵。
　　高空中，有一群鸟儿拍打着银色的翅膀飞过。
　　那是一群美丽的银色天堂鸟，它们的尾巴犹如孔雀一样修长、美丽，它们的叫声，则是犹如优美的乐曲，让人不自禁的心醉。
　　有风从远处吹来，离地数千米的上空，一片厚重的水云缓缓飞来，然后洒下了大片的雨珠。
　　巫铁呆滞的看着头顶的雨云。
　　三连城，居然用人力制造出了四季循环、模仿出了传说中的自然天相。
　　甬道的出口，在一座高崖之巅，高崖距离下方地面足足有千米之高，巫铁眺望过去，可以看到山水之间，一座座美轮美奂的城堡，一座座安详宁和的村镇错落有致的安放在那里。
　　到处都可见农田、果林，到处都能看到辛勤劳作的奴隶。
　　三连城的奴隶都比巫铁之前见过的那些奴隶高大魁梧一些，面皮上也带着一丝血色，显然他们平日里不怎么挨饿。
　　巫铁的眼力极好，他能轻松看清数十里外的细微之物。
　　他震惊的看着远处一座小村落中村民的一举一动，不由得赞叹了起来：“真是……美轮美奂。”
　　“再漂亮，和你们这群贱民也没关系……五个金币的进城费，每天停留的费用是半个金币，一旦无法支付，就乖乖的滚出来，不然被城防队抓住，就做苦力做到死。”
　　几个身穿白银甲胄，趾高气扬的士卒大步走到了巫铁面前，一人狠狠的一巴掌拍在了巫铁的肩膀上。
　　“喂，汉子，五个金币的进城费……三连城，可不是什么垃圾都能进去的。”
　　“不要拿那些小家族私造的破烂货色糊弄我们。纯度、重量稍微有点不对……嘿嘿！”
　　一个士卒挥动一条皮鞭，重重的在地上抽了一下，发出清脆的响声。
　　“我想，我会在三连城多住一些日子。这么好的地方，我可舍不得轻易离开。”巫铁深深的看了一眼这几个士卒，从腰间的兽皮囊内掏出了几块硕大的金块，随手递了过去。
　　几个士卒瞪大了眼睛，他们吞了口吐沫，脸上顿时堆满了笑容。


第0236章 三连城
　　几块天然狗头金，让巫铁获得了在三连城暂居一个月的权力。
　　几个士卒给了巫铁一块巴掌大小的铁牌，巫铁按照他们的指点，将自己一缕法力输入其中后，铁牌表面喷出一道光芒，在他脸上一扫而过。
　　很快，铁牌蠕动着，其中一面上出现了巫铁如今的长相，另外一面则是浮现了几行小字，标注巫铁可以在三连城逗留一个月的期限。
　　每过一天，铁牌上的数字都会自行减少一天，一旦数字清零，铁牌就会自动向三连城的官方发送警告，巫铁就会被官方擒拿，受到严厉的惩罚。
　　‘啪’，铁牌飞起，一股极大的吸力从中传出，死死的贴在了巫铁的手背上。
　　巫铁晃了晃手，这块铁牌材质特殊，轻飘飘的，倒也不碍事。只不过，有了这块铁牌在手背上，三连城的土著一眼就能认出他外来者的身份。
　　向几个士卒点了点头，巫铁大踏步的走到了悬崖边缘，纵身一跃跳了下去。
　　脚下狂风大作，巫铁踏着狂风朝着三连城的中心部位走去……这一片美轮美奂宛如仙境的石窟世界，只是三连城的外围区域，真正的三连城，距离此处还有一千多里。
　　空气中弥漫着瓜果甜香，大风吹过，一片片整齐的田地中，绿浪翻滚，那种富足、安详的气息，让巫铁感到深深的沉醉。
　　游目四顾，巫铁见到了好些珍稀的作物。
　　比如说，在一片绵延数十里的丘陵上，巫铁见到了大片的老葡萄藤。紫黑色的葡萄一颗颗有拇指大小，一嘟噜一嘟噜的葡萄挂在葡萄藤上，有身穿白衣的少女正在采摘成熟的果实。
　　巫铁不由得吞了口吐沫。
　　在老铁传承的知识中，各种水果蔬菜的信息应有尽有。
　　但是葡萄这种水果……就算是极度奢靡，享受着周边好些大域供奉的娲谷中，巫铁都是没能尝到的。
　　三连城……比娲谷还要奢靡得多。
　　巫铁想到了之前魔章王描述过的，他少年时期的生活是什么样的。
　　巫铁摇头微笑，他终于明白了，为什么大孔雀王朝会如此的堕落。
　　强大，富庶，周边没有丝毫的外部威胁，而且失去了继续对外扩张的动力和能力，大孔雀王朝除了肆意的奢靡享用，他们还能做什么呢？
　　一片阴影笼罩了巫铁。
　　他抬起头来，一片白云从他头顶悠然飘过，几只硕大的五彩斑斓的鸟儿在白云中进进出出，尽情的追逐嬉戏着。
　　巫铁不由得升高了许多，他脚踏狂风来到了离地数千米的空中，想要尽可能的靠近这些美丽而悠闲的生物，却又唯恐自己惊吓了它们，所以小心翼翼的保持着距离。
　　在深邃幽暗，密布毒虫毒蛇，充满无数危险的岩洞、甬道中生活了这么多年，已经习惯了那种阴暗、潮湿、压抑、沉闷的氛围，猛不丁的来到三连城，巫铁不由得心神动摇。
　　巫铁突然能够理解，三连城为什么会设置这么高的进城费，为什么每逗留一天，都要缴纳半个金币。
　　这里，堪称桃源。
　　这里，实为仙境。
　　巫铁正呆呆的看着这些大鸟，他突然听到了远处一阵沉闷的蹄声。
　　他低头向左前方的一个村子看了过去，数十里外，一支骑兵正策骑狂奔，围绕着那个村子快速的奔走。
　　这些骑兵衣甲鲜明，每个骑士手中都有一根三米长的小旗杆，上面挂着色泽鲜艳的三角形旗帜。
　　他们的坐骑，不是巫铁熟悉的蜥蜴、蜘蛛、大蟒之类，而是……骏马。
　　白色的，鬃毛犹如流水一样欢快的跳动着，通体毛发油光水亮好似缎子的，一水儿银白色的骏马。
　　这种美丽的、雄骏的生物。
　　巫铁在老铁传承知识中，知道骏马的存在。
　　但是这是他生平第一次见到活生生的、真正的骏马。
　　这种美丽的生物，并不适合在岩洞、甬道中生存，它们力量不如那些体积巨大的蜥蜴，战斗力更不如那些巨型的毒蜘蛛，面对石窟世界的各种危险，它们的生存能力也着实堪忧。
　　尤其它们对温度、对饲料的要求极高，饲养它们需要花费极大的成本。
　　而且在地势复杂的甬道中，它们并不能像那些大型蜥蜴和巨型蜘蛛一样活动自如，很多九十度的悬崖峭壁，这些骏马根本无能翻越。
　　巫铁这几年，也走过不少地方，他还是第一次见到骏马。
　　而且是如此清一水的银白色骏马，足足有三百多头骏马驮着一个个趾高气扬的骑士绕着小村狂奔疾走，好些骑士还不断发出悠长的唿哨声。
　　大概有五百多户的小村子里，络绎有村民走了出来，在几个老人的招呼下，他们在村子中间的广场上聚集了起来。
　　过了大概半刻钟的功夫，所有村民都已经集中起来，村外的骑兵们两人一排的，排着整齐的队伍，打着三角旗，策骑走进了村子。
　　到了村子中的广场，骑兵们左右分开，二十几个衣衫华丽、一脸笑容的青年跳下骏马，相互嬉笑着来到了村民们面前。
　　巫铁向村子飞近了一些，他脚下狂风收敛了许多，他缓缓的从高空落下，没有惊动任何人的落在了村子里一栋小楼的屋檐后，探出了半边脑袋看着广场上的动静。
　　一个发色微红的青年很随意的一把推开了面前的中年男子，露出男子身后一个看起来十五六岁的少女。
　　少女生得很是清秀，通体洋溢着青春的气息，她身穿粗布长裙，有着乡村少女独特的淳朴清纯的味道。
　　一众青年发出了犹如狼嚎一般的叫声，有几个人干脆走了上去，伸手在少女的身上乱捏乱抓，甚至有人掰开了少女的嘴巴，仔细的端详她嘴里整整齐齐的牙齿。
　　一如牲口贩子，在市场上挑选中意的牲口。
　　“这妞不错，水灵。”
　　“哈哈，一个可不够，多找几个，多找几个。”
　　“这个，我看到了，哈哈，这里还有个不错。”
　　又一个青年大笑着，随手推开了面前几个村民，一把抓住了一个看上去更加稚气的少女，用力的将她拉出了人群，于是又是几个青年走了上去，冲着这个少女品头论足。
　　村民们脸上带着谦卑的笑容，一声不吭的看着这群青年在人群中翻翻选选，挑出了三十几个美丽的少女。
　　“好了，够用了。”头发微红的青年笑着将一个少女一把抱起，放在了自己的肩膀上，犹如扛一团稻草一样扛着就走：“借这些小妞玩几天，过几天，她们没死的话，会回来的。”
　　村民们谦卑的笑容，恭顺的向这些青年深深的鞠躬行礼。
　　青年们分别扛着一个或者两个少女，来到了自己的坐骑旁，将少女随意的搭在了马背上，翻身上了马，轻喝一声，催动骏马向村子外狂奔而去。
　　在这过程中，少女们没有丝毫的反抗挣扎，没有任何的哭喊流泪。
　　村民们也好似什么都没发生过一样，等到这一支骑兵离开后，几个老人招呼了几声，村民们就四下里分散开，挑水的继续挑水，浇菜的继续浇菜，忙活家务的继续忙活家务……
　　村子里的孩子则是继续在村子里奔走追逐，嘻嘻哈哈的打闹着。
　　一切，都是如此的平静，平静得就好像……就好像整个村子的人，都是一具具人形的傀儡，没有任何的感情。
　　无论男女，他们都是如此的健康，脸上带着吃饱穿暖的人才有的红润光泽，他们忙碌着、操劳着，很努力的……
　　‘活’着。
　　他们‘活着’。
　　这是巫铁对他们唯一的感觉。
　　但也，仅仅是‘活着’！
　　巫铁转过头去，他看到那群青年策骑狂奔，不一会就来到了距离村子只有五六里地的一个小山坡上。
　　那里有一片碧绿的草地，青年们嬉笑着将少女们从坐骑上扛了下来，直接丢在了草地上，撕破她们的衣衫就扑了上去。
　　那些骑兵则是大声笑着，他们取出了帐篷和各色工具，开始搭建一个小小的营地。
　　更有骑兵取出了柴火和腌制好的肉食，生了篝火，架起了烤肉架子。
　　碧绿的草地上，一具具白花花的身体在翻滚，低沉的喘息声和痛苦的娇吟声混在一起，好些骑兵在大声的笑着，肆无忌惮的看着那些青年的表演。
　　巫铁呆呆的站在屋顶上，他发了好一阵子呆，又看看那些好似什么都没发生过的，正在里里外外忙活着的村民，他突然激灵灵的打了个寒战。
　　脚下狂风大作，巫铁驾驭狂风，继续向三连城的中心飞去。
　　他已经没有兴致再去看那些美丽的大鸟，也没有心情再去欣赏四周的风景。
　　三连城美轮美奂，简直犹如传说中的仙境，但是巫铁总觉得心口滞闷，有点喘不上气来。
　　他路过一个又一个小村子，路过一个又一个小镇子。
　　一些让巫铁无法理喻的事情，随时随地的都在发生。
　　在一个小镇外，巫铁见到几个衣衫华丽的青年带着护卫，将十几个健壮的汉子当做猎物。壮汉在前面奔跑逃窜，他们在后面用弓箭追杀。
　　在一个小村里，所有的老人和男子静静的坐在村外的田地中。村子里所有的年轻女人，都脱得干干净净，十几个华服青年嬉笑着在村子里肆意追逐。
　　在一条清澈的小河中，近千名青年男女聚集在一起，他们畅饮血色的葡萄酒，相互之间肆意的、混乱的交媾着。没有特定的对象，没有特定的人选，随意抓住一个异性或者同性，他们就随意的在河水中翻滚着。
　　在一片花海中，一座四面没有墙壁，只有高耸立柱的大殿内，数十名衣冠楚楚的老人端坐在高高的王座上，犹如一群饿死鬼投胎一样，尽情的享用着美酒佳肴。
　　这些老人通体散发着强大的法力波动，他们的修为强大，所以肉体机能强悍，他们不断的将大量的美酒、无数的佳肴塞进嘴里，一刻不停的大吃大喝着。
　　往来为他们奉上美酒佳肴的侍女、侍者个个年轻貌美，或者英俊挺拔，常有老人吃着喝着，突然兴致一来，抓住一个侍女或者侍者就随意的按在餐桌上，然后随性的享用起来。
　　……
　　巫铁一路行过去，短短千多里的路程，他见到的各种匪夷所思的事情，让他的脑子里一片混乱。
　　他终于明白了魔章王所谓的，那种极度的糜烂是何等意思。
　　他也终于明白了，华光为什么会离开三连城。
　　一如华光所说，这三连城，的确是脏了一点。
　　一路前行，越过一片起伏的山岭后，前方两河交错之处，一片壮美的城市就这么突兀的出现在巫铁面前。
　　宽敞、笔直的大道纵横交错，犹如棋盘的城区规划工整，绿树、花丛中，一座座造型秀美的亭台楼阁错落有致，整个长十里、宽八里的城区布置得过于美丽，以至于让巫铁有一种‘虚假的盆景’的错觉。
　　站在山头，眺望了一阵子数十里外的城区，巫铁的目光最终落在了城区正北方的一座恢弘建筑上。
　　那建筑外形就是一座标准的金字塔，通体金光灿烂，高有千米上下，底座边长也在千米左右，其外部有一条条之字形的宽敞回廊，上面建造了各色楼阁，更种植了大量的花草。
　　那里，就是曾经的大孔雀王朝的王城，也是魔章王出生、长大的地方。
　　那里，才是真正的三连城。
　　三连城，是三座上下重叠在一起的金字塔形巨型建筑的总称。
　　巫铁所见的金色建筑，只是最高的一座金字塔的一小部分，在地下还有着更加庞大数倍的体积。
　　另外两座金字塔，同样被厚厚的岩层包裹。
　　按照魔章王的说法，那两座金字塔隐藏了三连城最大的机密，同时也是三连城最紧要的命脉所在。
　　据说，在那两座金字塔中，埋藏了无数的奇珍异宝，隐藏了巨大的力量，保存着上古文明的精华。
　　那两座金字塔，也是大孔雀王朝王族的最后退路。
　　只是，大孔雀王朝被摧毁的时候，那时候的王族并没有开启那两座金字塔，没有动用传说中隐藏在那两座金字塔的神奇珍宝、庞大力量。
　　或许，一如魔章王所言，大孔雀王朝，早就遗失了进入那两座金字塔的方法吧。
　　巫铁重重的吐了一口气。


第0237章 城内所见
　　眺望三连城，想象一下，在厚厚的岩层下面，这座金色的金字塔，还有大半体积深藏地下。
　　在这金色的金字塔下方，还有体积更大的两座金字塔隐藏其中。
　　“何其雄伟。”巫铁由衷的感慨了一声。
　　他突然回想起，在六道宫所辖的大龙窟，他第一次见到三连城的精锐战士。那些普通士兵使用的兵器，锻造的技巧都如此高妙。
　　富裕，强大，继承了发达的文明。
　　三连城的主人，却是如此的堕落。
　　无论是大孔雀王朝的王室，还是现在的十二执政家族。
　　这些推翻了魔章王家族统治权的继任者们，巫铁一路所见所闻，就知道他们也不是好东西。
　　“可是，这是为什么？”巫铁站在山顶，下意识的询问自己。
　　老铁对他说，掌握的力量越强大，肩膀上的责任就越沉重，拥有越强的力量，就必须做更多的事情……不仅仅是为自己，更多的是为别人。
　　力量，权势，难道仅仅是为了满足自己的私欲？
　　摇了摇头，巫铁露出了一丝微笑：“灰夫子，我需要你的智慧，我需要你的指点……老铁那家伙，算了……他虽然有时候能说出一些很惊人的话语，但是他，实在是不靠谱啊。”
　　大笑了一声，巫铁猛地一跃而起。
　　山岭微微一震，巫铁一跃蹦起来上千米高，身体划出一条长长的弧线，一跃跳出了十几里地，然后重重落地。他双足猛地一用力，再次蹦跳了起来。
　　得到大巫精血滋养身躯，又修成了地煞七十二般变化，巫铁已经逐渐脱离了‘凡人’范畴。
　　数十里距离，他只是轻松跳跃了三四下，就稳稳的落在了进入三连城的一条大道上。
　　落地无声，只是劲风吹起了一小片尘土，巫铁用力紧了紧腰带，大踏步的走进了三连城。按照华光给他的地图，他向华光在城内的私宅走去。
　　三连城内，多贵人。
　　除了十二执政家族，还有三连城统治的三十个大域中的那些大势力，都有数量不等的族人居住在三连城中。
　　三连城，是周边数十个大域的统治者。
　　三连城，是周边数十个大域的权力中心，财富中心，力量中心，文明中心。
　　形形色色的人为了各种各样的目的来到这里。
　　但是不管出自什么目的。
　　能够长期住在三连城中的人，他或许不聪明，他或许不强大，但是他肯定很有钱。
　　普通人逗留三连城，每天什么都不干都需要支付半个金币。
　　而你一旦想要干点什么。
　　无论你想干点什么，需要的金币都不是一个小数字。
　　当然，只要你有足够的金币，只要你有足够的钱，只要不招惹十二执政家族的人，你在三连城可以为所欲为。
　　巫铁走进三连城，刚刚走进城区不到一百米，一旁的一个小巷子里，两个衣不遮体的少女就尖叫着冲了出来。
　　她们的精神状态显然很不正常，她们面孔酡红，浑身是汗，瞳孔扩大而散乱，嘴角隐隐有涎水流淌出来。她们过于亢奋的大叫着，一脚高、一脚低的奔跑着。
　　一边跑，她们还一边撕扯着身上不多的衣服，大片白皙的肌肤暴露在外。
　　很快，从巷子里追出了几个光溜溜的青年男子。
　　他们和那两个少女一样，面孔酡红，瞳孔散乱，浑身都是汗水淋漓，他们踉跄着，一边笑着，一边向少女追了过来。
　　两个少女笑着，叫着，时不时的张开双臂原地转上一圈。
　　巫铁呆呆的看着她们，一股刺鼻的味道飘了过来，巫铁嗅了嗅，就知道这是一种拥有强力迷幻作用的蘑菇孢子粉。
　　他一挥手，一股清风卷起，将那些孢子粉远远吹开。
　　几个青年很快就追上了两个少女，一行人就这么在大街上拉拉扯扯的，很快就有一些不堪的动作出现。
　　大街上，往来的行人好似习以为常一样，除了几个面带浮华之色的青年停下脚步，指着这边嘻嘻哈哈的评论着，其他人则是若无其事的自行往来。
　　巫铁认真的看了看那两个少女。
　　她们衣衫华贵，体态丰腴，用老铁这个老不正经传授巫铁的秘术，巫铁一眼看出，她们并非什么清纯之人，而是久经风月的沙场老手。
　　她们嬉笑着，和几个青年拉拉扯扯时，双手很熟练的在他们身上掏摸着。
　　巫铁摇摇头……这不是什么欺男霸女的戏码，而是一群自得其乐，欢乐得忘乎所以的浪荡子。
　　吐了一口气，巫铁低下头，继续向前快步疾行。
　　实在是，那几个男青年兴致上来了，他们如今的情形，实在是有点不堪，巫铁只觉得……自己的眼珠都被污染了。
　　“非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视……”巫铁一路嘀咕着，快步向前走了没几步，路边一栋小楼的落地窗突然坍塌，两条光溜溜的人影怪叫着摔了出来，狼狈的摔进了小楼外的花圃中。
　　那是两个生得颇为俊美的男青年。
　　他们涂脂抹粉，嘴唇染得和猴子屁股一样通红，手臂和腿子极其不雅的纠缠在一起。
　　他们似乎是喝多了，从楼上摔下来后，齐齐扑到花圃一侧的水渠边大声呕吐，然后摇摇摆摆的站起身来，嘻嘻哈哈不以为耻的向四周张望着。
　　猛不丁的，他们一眼就看到了巫铁。
　　此刻的巫铁变化为一个身高丈外，满脸虬髯的威猛大汉。
　　两个俊美青年看得是目露奇光，他们同时向巫铁小跑了过来。
　　“这位兄台……如此威猛雄壮，可否一起上楼，把酒言欢？”
　　“兄台如此雄壮，这可谓是男人中的男人……哎，兄台，慢走呀，听我们说……”
　　巫铁眼看两人带着一脸的羞涩朝自己跑来，顿时只觉浑身寒毛直竖，犹如见鬼一样撒腿就走。
　　两个男青年不依不饶的在后面紧追，同时放声大叫着。
　　“一千个金币，只要兄台和我们共度一宵，一千个金币……”
　　“三千，三千行不行？兄台，兄台……唯有男人最懂男人！”
　　“一万金币，一万金币……兄台，你可知道，我们楼上还有谁？”
　　“喂，喂……兄台！”
　　巫铁额头上直冒冷汗，他猛地一跺脚，地面一阵颤悠，两个‘慧眼识珠’的男青年脚下一软，狼狈的一头栽倒在地，半天没能爬起来。
　　巫铁趁机拐进了一条小巷，气喘吁吁的跑出了老远，拐进了另外一条大街。
　　刚刚到了这条大街，突然一阵香风传来，一具娇小柔软的身躯就被人硬塞进了巫铁的怀里。
　　巫铁骇然低头，他怀里是一个生得极其美丽的少女，她被硬塞进了巫铁怀中，身体一歪，惊呼一声就要摔倒在地。
　　换成普通男子，此刻定然选择用力抱住少女，搀扶住她，不让她摔倒。
　　可是巫铁……他可是从老铁那些听说了好些稀奇古怪的事情。
　　比如说，有一种事情，叫做‘碰瓷’。
　　巫铁眉头一挑，他猛地张开双臂，向后退了七八步，然后大叫了起来：“大家看好了，我可没碰这位姑娘。”
　　少女‘唉哟’声摔倒在地。
　　一阵哄笑从路边传来，巫铁定睛看去，路边有数十名劲装少女，领头是两个身材高挑，金发碧眼，身材堪称火爆的女子。
　　一群少女齐声大笑，一名金发少女指着巫铁笑道：“这男人有趣，有趣……世上还有不吃腥的猫儿？”
　　另外一个金发少女目光如火的盯着巫铁：“抓回去，抓回去，这般雄壮威猛的男人，足够玩几天了。”
　　巫铁激灵灵打了个寒战。
　　这三连城的人……一个个脑子都不正常么？
　　刚刚被两个男人追，刚刚跑到这条大街，又碰上了一群显然不正经的女子。
　　巫铁谈了一口气，摇摇头，然后撒腿就跑。
　　一群少女兴奋得直吹口哨，两个金发少女怒斥一声，带着少女们御器而起，化为数十道寒光向巫铁追了过来。
　　刚刚被硬塞进巫铁怀里的少女也是大声笑着，居然也化为一道红光直冲高空，速度极快的追了上来。
　　这少女气息外放，巫铁才骇然发现，她赫然是重楼境的修士，而且起码是二十重天以上的修为。
　　但是这少女看上去，比巫铁还要小一两岁的样子。
　　这样的年纪，这样的修为，哪怕她的修为都是用元草硬生生灌出来的，这少女的天赋也可想而知。
　　如此天才的少女，居然在大街上，堂而皇之的调戏一个完全不认识的陌生男子。
　　“抓住他……他是我的。”少女怒气冲冲的叫嚣着：“还从没有一个男人，舍得把我丢在地上……这男人，今天晚上我先拔了他的头筹。”
　　巫铁听得毛骨悚然。
　　他摇摇头，双腿黑色火焰一闪，奥西里斯赠送的那一双战靴穿戴完成，他的脚下一丝丝黑色风沙喷出，他奔跑的速度骤然加快。
　　‘唰唰唰’！
　　巫铁脚下一粒粒黑色砂砾飞起，每一颗黑色砂砾都变成一条和巫铁一模一样的身影，随机的向四面八方奔跑出去。
　　弹指间，巫铁身边炸开了上千条身影。
　　一群少女顿时凌乱了，她们大声叫骂着，却不知道要去追哪一个才是真正的巫铁。
　　巫铁本体混在上千个风沙幻象中，轻轻松松的甩开了这群少女，拐进了一条小巷。
　　小巷里，血腥味刺鼻。
　　地上躺了几条衣衫华丽的男子尸体，十几个气息强大的修士围住一个体态丰满、面带富贵之气的中年男子，一个修士一手掐着男子的脖子将他按在墙上，另外一只手握着一只匕首，不紧不慢的在男子的大腿上切下了薄薄一片皮肉。
　　丰满男子嘶声尖叫着：“等我卖出了这次的货物，诸位的报酬，我多加一倍……多加一倍……”
　　“不能怪我，我不是故意赖掉诸位的报酬……只要我的这批货出手，诸位的报酬我加一倍！”
　　巫铁跑进小巷子的时候，正好听到这男子声嘶力竭的叫声。
　　十几个修士听到巫铁的脚步声，同时回头看了一眼。
　　巫铁全身气息内敛，没有丝毫法力气息外泄，这些修士看了看巫铁，其中一人摆了摆手：“兄弟，没见过讨工钱么？”
　　巫铁呆呆的站了一会儿，这些修士居然也就懒得管他，注意力又全都放在了那丰满男子身上。
　　丰满男子不断的嘶声哀求着，他不断的许诺提高众人的报酬，从两倍加到了三倍，然后是四倍，五倍，六倍……
　　而那手持匕首的修士则是直截了当的告诉丰满男子，他们也不要什么报酬了，反正丰满男子没有按时支付报酬，已经是违约了。
　　既然违约了……那么，他们要丰满男子这次带来的所有货物。
　　“金老板，要钱，还是要命呢？”手持匕首的修士笑容可掬的看着丰满男子：“来，说出提货的口令吧……三连城的货仓，那是红莲一族的产业，我们可不敢闯进去强行拿走你的货。”
　　丰满男子死活不肯开口说出去货仓提货的口令。
　　修士就慢慢的，又从他的大腿上切下了一块皮肉。
　　巫铁看了看地上那几具衣衫华丽的男子尸体，再看看这群人，他犹豫地问道：“其实，诸位是在谋财害命是吧？”
　　一个修士转过身来，不耐烦的朝巫铁挥了挥手：“没错，我们是在谋财害命，谁让他花光了钱财，没钱给兄弟们吃饭了呢？这事情和你没关……滚！”
　　又一个修士转过身来，朝着巫铁冷喝道：“兄弟，三连城内，从来没人管闲事，管闲事的人，都死了……你不会管我们的闲事吧？嗯？”
　　巫铁沉默了一会儿，看看那一脸惨白的丰满男子，再看看这些一脸凶气的修士，终于还是冲了出去。
　　几条残影闪了闪，十几个修士同时胸口挨了一拳，每个人都被打断了七八根肋骨，口吐鲜血飞了出去。
　　巫铁拎着丰满男子走出了小巷，随手将他丢在地上，大踏步的转身离开。
　　丰满男子呆了呆，他眼珠一转，一骨碌的站了起来，亦步亦趋的跟在了巫铁身后。
　　“这位大人，您有兴趣，做一笔大买卖么？”
　　丰满男子很憨厚的笑着：“小人金满仓，是一个本本分分的……商人。”


第0238章 大买卖
　　巫铁没吭声，低头往前疾走。
　　‘本本分分’？
　　一个‘本本分分’的人，大腿上被切掉了快一斤皮肉，鲜血染红了整条大腿后，还能死咬牙关死不开口？
　　这样的狠劲，比起被扯断了尾巴就痛哭流涕的大蛇燚，可是强出太多了。
　　这个金满仓打骨子里有一股凶悍劲儿，他虽然修为不高，实力不强，要说他是一个本分人，巫铁也就只能‘哈哈’笑几声了。
　　“喂，大买卖，做一笔，就可以让你一辈子吃喝不愁的大买卖。”金满仓一瘸一拐的跟在巫铁身边，一边龇牙咧嘴的倒抽冷气，一边絮絮叨叨的聒噪着。
　　巫铁依旧懒得搭理这个家伙，他抬头向四周望了望，远处街口，一个四棱形的喷泉花坛里，一株优昙花树正花朵绽放、吐露芬芳。
　　风吹了过来，巫铁也嗅到了风中丝丝缕缕的优昙花香。
　　没错了，过了这个喷泉花坛，有一个街区独属优昙一族，能够在这里面居住的，都是优昙一族的高层。华光在这街区中，也有一套不小的宅子。
　　巫铁加快了步伐。
　　金满仓不顾自己大腿上鲜血直流，他一把抓住了巫铁的袖子，低声说道：“我真的有一笔大买卖，别看我之前付不出那群混蛋的报酬，那只是一次意外……这位大人啊，嘿，嘿，听说我……”
　　一队五个身穿金色甲胄的优昙一族修士从街口转了出来，他们估计是巡逻得无聊了，一脸是笑的在街心喷泉花坛旁停了下来。
　　有两个修士坐在了花坛上，另外三个人站在优昙花树下，几个人一脸轻松的说笑着。
　　说了没两句话，一个坐在花坛上的修士突然看到了金满仓，更看到了他大腿上的血水。这个修士皱着眉头站了起来，远远的朝着这个方向指了指。
　　巫铁抿了抿嘴，他远远的向那几个优昙一族的修士鞠躬行了一礼，一把抓住了金满仓的脖子，很粗暴的将他拖进了一条小巷子里。
　　一把将金满仓按在了小巷一侧院墙上，巫铁凑到了金满仓面前，朝着他那张丰满而白皙的大脸低沉的呵斥道：“不要跟着我，我对你的大买卖没兴趣……”
　　巫铁掏出了一块天然狗头金，右手握住金块猛地一用力。
　　‘啪’的一声，金块炸成极细腻的金粉纷纷扬扬的洒落。
　　金满仓的眼睛骤然一亮。
　　黄金质地柔软，在金块上弄出各种痕迹很容易，想要将金块像是一块琉璃一样弄得粉碎，这不是蛮力大就能做到的，必须有特殊的手段，奇异的神通。
　　巫铁搓了搓手指，盯着金满仓冷笑道：“一个付不出报酬的，‘本本分分’的商人？我不知道你雇佣那群家伙干了什么，但是你既然连报酬都付不出来，你的信用……呵呵！”
　　松开金满仓，巫铁将手在衣襟上擦了擦，淡然道：“不要再跟着我，我来三连城，也有自己的事情要干……你耽搁了我的事情，我会杀了你。”
　　巫铁转过身，向小巷的另外一个出口快步走去。
　　刚刚他们已经引起了优昙一族修士的注意，巫铁不准备原路返回，省得惹出麻烦。
　　金满仓咬着牙，看着巫铁的背影思索了一阵，他突然低声地说道：“我来三连城，不是为了贩卖那些货物……我说，我找到了进入三连城的线索，你信不信？”
　　巫铁的步伐骤然一僵。
　　这厮，找到了进入三连城的线索？
　　一瞬间后，巫铁‘呵呵’笑了一声，继续向前大步走去。
　　看看这家伙之前的狼狈模样，身边的随从都被杀了，他雇佣的那些修士，正在酷刑拷打他，逼问他从货仓提取货物的口令……
　　如此狼狈的倒霉蛋，他能有进入三连城的线索？
　　这家伙说的，肯定不是如今暴露在地面的那一截三连城的进入办法，肯定指的是三连城地下部分的进入法门。
　　巫铁不信他真有这样珍贵的线索。
　　就算有……巫铁也并不贪图里面的好处。完美的功法，他有；高明的导师，他有；完美的辅助神器丰收之树，他同样有。
　　既然如此，他还贪图什么呢？
　　头也不回的反手摆了摆手，巫铁冷声道：“你可以去大街上大叫一声，说你找到了进入三连城的线索。嗯，或许你能找到愿意帮你的人？”
　　金满仓咬了咬牙，他扯下一条袖子，胡乱的包裹了一下大腿上的伤口，一瘸一拐的又跟上了巫铁。
　　巫铁快步疾走，金满仓就要用尽力气狂奔才能跟上他。
　　气喘吁吁的金满仓急促地说道：“听我说，听我说……传说里面有无数奇珍异宝。”
　　巫铁‘呵呵’一笑。
　　“里面有让人长生不老的神药！”
　　巫铁‘呵呵’一笑。
　　“里面有世间最强大的功法！”
　　巫铁还是‘呵呵’一笑。
　　眼看着巫铁就要走出小巷，金满仓用力一拳砸在了小巷一侧的墙壁上，他的拳头砸得皮开肉绽，鲜血在墙壁上染上了一团血花。
　　他停下了脚步，双手握拳，死死的盯着巫铁的背影沉声道：“传说，里面有起生回生之术，有万古长青妙法，有超凡入圣之路，有成就圣人法门……”
　　巫铁的脚步骤然停下。
　　奇珍异宝，他不动心。
　　灵丹妙药，他不动心。
　　神功秘法，他不动心。
　　但是‘起死回生’四个字，‘成就圣人’四个字，实实在在的打动了他。
　　‘起死回生’，巫铁想到了还在娲族祖地拼命的巫金。
　　‘成就圣人’……老铁也说过，若是成就了圣人，就有起死人肉白骨，让人超脱死亡重返人间的力量。
　　巫铁缓缓转过身来，死死的盯着金满仓冷声道：“如果你骗我！”
　　金满仓重重的吐了一口气，他皮开肉绽的右手艰难的伸展开，右掌如刀，轻轻的在自己的脖颈上劈了一下：“您，随时可以杀了我……在您面前，我不过是随手可以捏死的蝼蚁，不是么？”
　　巫铁沉默了一会儿，然后缓缓点了点头。
　　“你想要里面的什么？”巫铁直截了当的问金满仓。
　　“除了您想要的，其他的都是我的。”金满仓很聪明的给了让巫铁颇为满意的回答。
　　“我要起死回生之术……还有，成就圣人的法门……”巫铁皱着眉头思忖了一阵，然后他摇了摇头：“成就圣人的法门，这些功法什么的，我不要，但是我要参考一下。”
　　“但是起死回生之术，无论是灵丹神药，还是古宝秘器，又或者其他什么东西。”巫铁很严肃的看着金满仓：“你敢抢，我就杀。”
　　金满仓顿时笑了起来，他无比灿烂的笑了起来：“那，就真真是一点儿问题都没有了，大人您和我之间，没有半点儿的冲突，我要的是金银珠宝，是各种身外之物……”
　　巫铁死死的看了金满仓一阵子，他右手一弹，一道幽光从之间飞出，迅速没入了金满仓的身体。
　　“很好，我给你做个标记，这样的话，‘无论你在哪里，我都一定能找到你’！”巫铁朝着金满仓皮笑肉不笑的笑了几声，故意加重了语气。
　　金满仓倒抽了一口凉气，他痛得捂住了自己大腿上的伤口，朝着巫铁苦笑道：“大人，您放心，我金满仓自信这对儿眼珠子还没瞎，既然认定了您……我自然不会做什么蠢事。”
　　巫铁点了点头，冷然道：“那，你去找个地方休息、养伤，我要去找几个人，事情办好了，我再来找你。”
　　巫铁转身就要离开，金满仓急忙苦笑开口：“大人，大人……既然事情谈妥当了，是不是……您借我一点金币？”
　　巫铁愕然看着金满仓。
　　“我是真的，身上一个子儿都没有了。”金满仓重重的叹了一口气，很羞涩的看着巫铁：“我其实，并不是一个商人……我带来三连城的货物，其实并不好出手，没人要啊！”
　　“我其实……那些货物的市价，估计连红莲一族的仓库管理费都不够的。”
　　金满仓尴尬地笑道：“我之所以不给他们说口令……也是为了他们好啊，他们拿了我的口令去仓库，呵呵，要是红莲一族的人发现，我的货物总值还不够他们管理费的……他们死定了。”
　　巫铁无语看着金满仓。
　　那些家伙固然是死定了，你金满仓，也活不了吧？
　　这家伙不是抠门，不是吝啬，纯粹是知道，说出了口令的结果就是死，所以他才咬牙坚持下来吧？
　　“你真是一个，‘本本分分’的人。”巫铁重重的叹了一口气，掏出了一袋金币丢给了金满仓：“记住了，‘无论你在哪里，我都一定能找到你’……唔，你雇佣他们做了什么？”
　　金满仓接过沉甸甸的兽皮袋，满意的抖动了好几下，倾听着金币撞击特有的声响，他重重的叹了一口气：“也没什么，只是掳了几个人，杀了几个人而已……”
　　“真是，无法无天，这世道，真够黑的。我是他们的雇主啊，只是一时手头短缺，他们居然……居然谋财害命啊。”金满仓仰天长叹，一副‘世风日下、人心不古’的悲呛之色。
　　巫铁干巴巴的笑了几声，伸手指了指金满仓，转身大步离开。
　　金满仓满足的叹了一口气，摇晃着硕大的兽皮口袋，低声的自言自语：“在三连城，难得碰到这么一个‘好人’啊！呵，不是这位大人，我金鬼，这次可就真的要变鬼了。”
　　干笑了三生，金满仓突然微微欠下身，恭谨地说道：“大人，我不是有意瞒着您，我的本名其实是金鬼，金满仓，只是我临时想出来的名字……毕竟，刚才那场景，实在是……”
　　一边说着话，金满仓一边小心翼翼的转过头去，向身后望了一眼。
　　身后小巷空荡荡的，鬼影子都没一个。
　　金满仓又急忙抬起头来，他眸子里一抹金光闪了闪，天空有一群鸟儿飞过，除此之外，同样是半条人影都没有。
　　金满仓重重的吐了一口气，他摇了摇头，低声笑了几声，然后又飞快的转身，朝四周扫视了一圈，用力的点了点头，然后狠狠一跺脚。
　　‘嘭’！
　　一团黑烟平地喷出，等到黑烟散去，金满仓已经消失得无影无踪。
　　过了足足三个呼吸的时间，原地一团黑烟喷了出来，金满仓又从黑烟中显出了身形。
　　他再次向四周望了一圈，眸子里的金光越发明显。
　　最终他点了点头，有点轻松的笑了起来：“看来，这次运气不差，真的碰到了一个‘好人’……该死，要不是可靠的兄弟死得干干净净……我怎么会如此狼狈。”
　　摸了摸大腿上的伤，金满仓喃喃道：“等我伤好，等我伤好，你们这群混账东西，一个个都别活了……我金鬼的酬金，是这么好拿的么？”
　　冷笑了一声，金满仓身体一晃，丝丝金光缭绕，他变成了一只拇指大小的蜂鸟，震动翅膀轻快的飞起，很快就飞得不知去向。
　　等到金满仓飞走了许久，空气一阵蠕动，巫铁的身形逐渐的显现。
　　“有点意思，这个金鬼，呵呵……”巫铁低声道：“他那对眼睛好生诡异，差点看破我的隐身术。不过，他的确是有伤在身，这对眼睛的威力，分明缩小了太多太多。”
　　“那么他，本来的修为是多强？命池境？还是……”巫铁笑着点了点头：“嗯，他有进入三连城的线索，这一次，我信了。”
　　巫铁转身走出了小巷，避开了大街上那些行为怪异的男女，小心翼翼的避开了好几场纠葛是非，避开了几队巡逻的优昙一族的修士，最终来到了华光的私宅前。
　　巫铁向华光的私宅望了一眼，若无其事的顺着门前的大道走了过去。
　　他的瞳孔缩成了针尖大小。
　　华光的院子里，一株大树的树杈上，吊着八个遍体鳞伤的青年。他们衣衫被扒得干干净净，身上密密麻麻尽是深深的鞭痕，鲜血不断从鞭痕中渗出，顺着他们的身体一滴一滴的滴落地面。
　　华光告诉巫铁，他留在城内的可靠下属，不多不少，正是八人。
　　巫铁轻轻的叹了一口气，神情自若的从大门走过。


第0239章 妖女
　　走出了两条长街，巫铁在路边一株大树下停下脚步，斜斜的靠在了树干上。
　　华光在三连城内的八个心腹，怕是不妙。
　　吊在院子里大树上的八个人，当是敌人。
　　他们体表的伤势虽然狰狞，实际上只是皮肉伤，没有伤到紧要的筋骨部位。
　　尤其要紧的，是他们体内法力气息虽然若有若无，却流畅通润，很显然他们只是用秘术极度的收敛了法力气息，并没有被外力禁锢。
　　堂堂重楼境的修士，只是挨了一通鞭子，若是没有被禁锢法力，又岂是一条普通的兽皮绳索能够捆住的？
　　所以那八个人，不是华光的下属，只能是敌人。
　　巫铁有点心烦意乱看着大街上来来往往的行人。
　　这八个人，是华光在城内最可靠，也是最容易联系上的人手。华光在三连城内，还有几个靠谱的朋友，可是那几个人，人生地不熟的巫铁想要找到、联系上他们，并且要取信他们，可就没这么容易。
　　没有可靠的情报来源，巫铁担心灰夫子。
　　额头上一根青筋凸起，巫铁心里一团乱糟糟的野火腾腾的冲了上来，他看着眼前这座美轮美奂的三连城，突然有一种疯狂倾泻自己的法力，将眼前一切都毁掉的冲动。
　　灰夫子的声音，在耳边响起。
　　‘智慧是最强大的力量……’
　　“冷静，冷静，冷静……再发怒也于事无补，毁掉这座城，也无法救出灰夫子。”巫铁努力的深呼吸，在心中默诵《多心经》，平息心头的邪火。
　　高空中，虚日逐渐暗了下来。
　　在远处，十二座山峰上冲天而起的十二根光柱越发的流光绚烂。
　　一个高亢有力，带着几分疯癫之意的声音响彻整个三连城：“今天，是暴风雪之夜……诸位，暴风雪，暴风雪……准备好，一起倒数，十个数之后，风雪降临！”
　　‘十’！
　　‘九’！
　　‘八’！
　　……
　　城内各处都传来了高亢尖锐的嘶吼声，无数男女在附和着这个声音大声倒数。
　　巫铁愕然看着天空，‘暴风雪之夜’，这是什么鬼？
　　‘三’！
　　‘二’！
　　‘一’！
　　一道狂风呼啸着从天空倒卷而下，刺骨的寒气瞬间席卷整个三连城。城内的所有花草树木在一瞬间蒙上了一层薄薄的冰霜，所有的花草都蔫了下去，好些珍稀的草木直接被冻死。
　　随后，拇指大小的雪团从天空坠落。
　　鹅毛大雪倾盆而下，满天风雪包裹了三连城，覆盖了三连城周边百里方圆的地域。
　　有人施展大神通，大法力，直接在这石窟世界中改变天象，营造出了暴风雪气候。
　　巫铁目瞪口呆的看着天空，他终于明白，什么是‘暴风雪之夜’了。
　　‘叮叮咚、叮叮咚’、‘铿锵当啷’！
　　三连城内响起了各色杂乱的音乐声。
　　有竖琴，有风琴，有大鼓，有唢呐，有铃铛，有铜锣……
　　各色各样稀奇古怪的乐器齐鸣，有些乐器很有章法，弹奏者显然有着很深的艺术功底。
　　但是更多的乐器，他们的弹奏者就是在瞎折腾，巫铁附近的一栋小楼内，有一支唢呐硬生生被吹出了被吊死的野猪一般凄厉的声响。
　　巫铁不知所措的环顾四周。
　　各色各样稀奇古怪的人涌上了街头，一个个铁桶、铁盆堆在了街口、路边，里面倒满了烈性油脂，堆上了大块的石炭，伴随着一声欢呼，一堆堆篝火燃烧起来。
　　无数男女老幼犹如疯狂的野兽，在漫天大雪中围着篝火跺脚、鼓掌、欢呼、大笑，他们在味道刺鼻的篝火上烧烤各色各样的肉类，很快整个三连城的上空都回荡着一股浓郁的烤肉香味。
　　好些年轻男女开始在雪地中追逐嬉戏。
　　大雪在地上厚厚的积了一层，他们一旦追逐上对方，就立刻纠缠在一起，在地上疯狂的翻滚起来，犹如春天的野兽一样，进行最原始的生理运动。
　　就在巫铁所在的这条长不过千米的大街上，路边的雪地中起码有两百多对男女、男男、女女滚成了一团，低沉的喘息声、高亢的嘶吼声、各种古怪的声音犹如潮水，绵绵泊泊的在这风雪夜中传出老远。
　　有一些衣衫华贵，修为强大的老人也老不修的加入其中。
　　他们嘻嘻哈哈的笑着，和那些年龄足以做他们重孙子的青年男女滚成了一团。
　　无论年龄，无论性别，所有人都撕掉了最后一点伪装，将自己彻头彻尾变成了一头疯狂的野兽。
　　巫铁浑身发麻的看着这一幕。
　　漫天大雪，阴寒刺骨，无数男女在雪地里滚成了一团。
　　他们在狂欢，他们在欢呼，他们在歇斯底里的娱乐着自己、娱乐着别人。
　　一桶桶烈酒搬了出来，一块块半生不熟的烤肉被大口大口的撕咬着，百米外的街口，有两个男青年争夺一个少女，他们悍然拔剑，在街口当街殴斗。
　　两个男青年都有着重楼境一二重天的修为，他们也不施展神通，只是用炼体武技相互攻伐。
　　他们身上不断出现一道道深可及骨的剑痕，大量鲜血喷洒，染红了街口的雪地。
　　那少女手舞足蹈的在一旁欢呼：“谁赢了，接下来的三天我都是他的，都是他的！”
　　巫铁重重的吐了一口气，他闭上眼，不再看这些疯魔一样的人形生物。
　　脚下战靴喷出丝丝黑色风沙，巫铁遁入了大地，朝着他被他标记的金满仓所在的方位急速遁去。
　　一盏茶时间后，巫铁从一栋小楼中悄无声息的冒了出来。
　　小楼的角落里，十几个男女浑身散发出刺鼻的酒气，昏昏沉沉的倒在地上。
　　金满仓大马金刀的坐在一张大椅上，正端着一个美玉雕成、镶嵌七宝的老酒壶美滋滋的喝着酒。
　　巫铁猛不丁的直接从金满仓面前冒了出来。
　　金满仓吓得一哆嗦，‘嗷呜’一声怪叫，手一抖将酒壶丢出了老远。
　　他的反应也很快，一眼认出了巫铁，急忙一个闪身，向一旁一个鱼跃窜出了七八米远，抢在酒壶落地之前将酒壶接在了手中：“乖乖，这宝贝，可值钱了。”
　　‘咚’的一声，金满仓接住了酒壶，但是他整个人也摔在了地上，他笑呵呵的看着手中的酒壶，用袖子狠狠的擦了擦壶盖：“大人，这宝贝，放在外面，起码值上万金币。”
　　巫铁看了看金满仓，又看看屋子角落里的十几个男女，冷声道：“我给了你金币……还以为，你会去城里的客栈？”
　　金满仓耸耸肩膀，站起身来，将酒壶放回了屋子正中的大圆桌，笑呵呵地说道：“本来是要去客栈的，但是想想，我身边的人都死了，我一个人回去，太扎眼了些……所以，干脆省点金币，岂不是好？”
　　他指了指那些昏睡的男女，一脸是笑地说道：“我给他们的酒水里面，混了点我秘制的药粉，足够他们昏睡一个月不给咱们添乱的。”
　　巫铁点了点头，他看着金满仓沉默了一阵子，缓缓说道：“老金啊，我知道，你是一个了不起的人。”
　　金满仓一脸谦卑的笑着，急忙摆手道：“哪里，哪里……”
　　巫铁看着他，冷声道：“现在，我们是一起做大买卖的伙伴，所以，我有些事，要你帮忙……”
　　金满仓犹豫了一会儿，他看了看巫铁，耷拉下眼皮，轻声道：“真是巧了，我也有些事情，要您帮忙呢……呵呵，看看，我们真是想到一起去了。有大人您出手，可比雇佣那些该死的混蛋靠谱多了。”
　　巫铁看了看这家伙。
　　金满仓看了看巫铁。
　　两人对视了一阵子，同时笑了起来。
　　巫铁沉声道：“好，我对三连城两眼一摸瞎，如果我要打探一个执政家族的情报，要去找谁？”
　　金满仓用力的一拍手：“真是巧了，您要找十二执政家族的麻烦？我也是啊……您能，出手……带几个他们家的嫡系族人回来么？”
　　金满仓笑容可掬的看着巫铁：“您看，我之前雇佣的那些混蛋，不是让他们帮忙掳几个人，杀几个人么？呵呵，其实，就这么点小事。”
　　巫铁直勾勾的盯着金满仓。
　　这家伙，在三连城内掳走十二执政家族的嫡系族人？
　　那些被巫铁教训的修士，果然不是善茬，这种买卖他们也敢接单子？
　　金满仓似乎看出了巫铁在想些什么，他笑呵呵的搓了搓手，有点‘羞涩’地说道：“其实，没您想的这么复杂，我只是给他们说，我和那几个小家伙，有点生意上的冲突，只是为了教训他们一顿。”
　　“哎，世风日下，人心不古……这些家伙，不就是一时半会没给他们支付酬金么……居然，居然反噬雇主。”金满仓轻声道：“所以，您也知道的，我是不能去客栈的，是吧？”
　　巫铁点了点头，认真的向金满仓提出了自己的要求。
　　他要金满仓去帮他打听，灰夫子的下落，同时最好查探一下，华光的那八个属下，到底是死了，还是被囚禁在哪里，毕竟是华光的心腹，巫铁也要为他们尽一份力。
　　巫铁和金满仓商议的时候，三连城金色金字塔上，一道靠近塔尖的回廊上，一间精巧的雅阁内暖意融融。
　　不大的雅阁内陈设极尽奢华，桌椅、书橱、地毯、灯具，乃至宽大的书案上的笔墨纸砚和茶盏茶壶，乃至书案角落上的那个仙鹤造型的铜香炉，都有一层宝光萦绕，分明都是价值极高的古宝。
　　一名银发披散在脑后，身材魁梧，看上去不过五十岁出头，但是眼波深邃、透着浓郁沧桑之气，看眼神却又像是百岁开外的男子端端正正的坐在书案后面，皱着眉头看着手中的几份公文。
　　玄蛛穿着一件极其轻薄的纱裙，站在男子的身后，双手轻轻的揉捏着他的脖颈、肩膀。
　　她的手指很有韵律的揉捏着，同时懒洋洋的轻声笑着：“干爹，多大的事情，值得您这位优昙一族的家主这么伤脑筋？”
　　优昙一族当代家主，华光的同胞兄长华焉放下公文，右手轻拍了一下玄蛛的手掌，然后将她纤长白皙的握在手中仔细的揉搓起来：“些许小事，本家有两个还不错的少年，有七天没回家了。”
　　冷哼了一声，华焉轻声道：“还有菩提一族、红莲一族、曼陀罗一族的五个小家伙，也有五六天没有回家了……这些小东西，一个个年纪不大，已经学得无法无天了。”
　　“多大点事啊？”玄蛛的脸上红晕密布，她柔声道：“几位小公子，说不定是去哪里找乐子去了呢。”
　　华焉笑了笑。
　　玄蛛又轻声道：“这里，可是三连城，谁能在三连城动他们一根头发？”
　　华焉自信满满的笑了笑：“这话，倒也有理，各处关卡都没有他们出去的记录，可见他们还在三连城内。只要在三连城内……或许又去外面那个村子、镇子祸害了吧？”
　　叹了一口气，华焉懒然道：“小崽子们年纪大了，知道了女人的好处，一个个往死里折腾……不过，这是好事，一个家族要强盛，子孙繁茂是关键。多生一些，总是好事。”
　　玄蛛就笑得更加灿烂了，她的右手被华焉握着，左手就不自觉的胡乱动了起来。
　　华焉轻叹了一口气，他看向了书房角落里一块厚厚的玄冰，一脸平静的灰夫子正被封在玄冰中。
　　“这卑贱的狼人，你拿他做什么？为了他，还杀了华渃……那小家伙，其实在本家年轻人中，算是很不错的了……”
　　“干爹！”玄蛛娇嗔的叫了起来：“是女儿重要，还是那个华渃重要？”
　　华焉深邃、沧桑的眸子里闪过一抹诡秘的幽光，他的气息浮动了一阵子，然后他重重的叹了一口气：“玄蛛，当然是你重要……所以，你要杀华渃，我不是让人动手了么？”
　　“只不过，真是废物，居然还让他闯到了传送阵旁，尸体留下了，人头却跑了回去。”
　　华焉重重的叹了一口气：“果然，华光有了防范，后面跟过去的几个人，差点被他坑死。”
　　玄蛛眸子里一抹寒光亮起：“这些无能的族人，处理掉也好，干爹，您说呢？”
　　华焉的身体抖了抖，面皮微微发红，笑了起来：“你说的是，负责抓捕华渃的那几个废物……处死吧。”
　　玄蛛笑了，她轻声道：“那，干爹，帮女儿放风出去，说优昙一族的拍卖行，要拍卖一头会读书识字的灰狼人，好么？”
　　华焉的声音变得飘忽不定：“好，好，好，依你，依你！”


第0240章 紧锣密鼓
　　满天风雪中，巫铁和金满仓离开了小楼。
　　大街上，篝火闪烁，无数男女还在疯狂的醉生梦死，疯狂的交媾做乐。
　　巫铁双手拢在袖子里，踏着厚厚的积雪，一步一步稳稳当当的向前行走。他看着那些声嘶力竭的吼叫着的男女，低声的自言自语：“如此肆意作乐，有何意义？”
　　金满仓眯着眼看了看巫铁，又看了看那些男女，突然笑了起来。
　　“大人，您是……心中有抱负的。您心里，有一股子精神气儿，有些事情，想要做，必须要去做，而且一定要做成，所以，你没工夫琢磨这些东西。”
　　“可是他们……”
　　金满仓伸手，挨个指了指大街上距离他们最近的数十个男女：“他们……他们衣食无忧，前途无亮，他们除了抵死作乐，还能做什么？”
　　“前途无量……计量的量？”巫铁愕然。
　　“前途无亮……光亮的亮。”金满仓笑得很灿烂：“这该死的世道，这三连城，成就了他们，也毁了他们。这是一个安乐窝，一个让所有人不知不觉，在这里变成一堆烂肉的安乐窝。”
　　巫铁沉默不语。
　　金满仓抬起头来，看着天空的乌云和飘落的雪花，嬉笑道：“菩提一族中，还是有人才的，他们居然尝试着派出一支精锐，攻打外域、扩张地盘。”
　　“不想在这个安乐窝中变成彻头彻尾的废物，就只能对外扩张，对外战争，用血腥和死亡淬炼族人。”金满仓叹了一口气：“可惜的是啊，听说，菩提一族大败亏输，派出去的精锐死光了……”
　　带着一丝幸灾乐祸的快意，金满仓向神色诡异的巫铁笑道：“这一击，或许把菩提一族最后的一点脊梁骨都给打断了。”
　　“菩提一族，或许再也不会派出同样规模的军队。”
　　“那些力主出征的菩提一族的‘俊杰’们，会成为族人眼里的异类。”
　　“他们要么被排斥，被赶出家族的权力中心。要么合流同污，变成我们见到的这种不知羞耻的废物、烂肉……或者，他们孤注一掷，用血腥和死亡，淬炼整个家族。”
　　金满仓的身体微微的颤抖着，他低声的咕哝道：“我隐隐闻到了，大买卖的味道，所以，我才急匆匆的赶来这里，所以我没有准备妥当，所以……”
　　摸了摸白天大腿上被匕首切割的伤口，金满仓一脸的幽怨。
　　巫铁拍了拍金满仓的肩膀，很认真的对他说：“老金，没想到，你真正是一个人才。”
　　金满仓谦卑的向巫铁鞠躬行礼：“小铁大人说得什么话？在您面前，我老金，算什么东西？嘿嘿，我也就是，有些旁门左道的手段，认识一些三教九流的朋友罢了。”
　　巫铁笑了笑，用力的拍了一下金满仓的身体，然后他凭空消失了。
　　金满仓的脸骤然一僵，他眯起眼睛，眸子里一抹金光逐渐亮起，他迅速的向四周张望了一阵，却怎么都找不到巫铁施展遁法留下的半点痕迹。
　　“这是……多高明的遁法啊……可是就算三连城曼陀罗一族的梦魇遁法，都不可能如此的无形无迹。”金满仓有点心虚的擦了擦额头上莫须有的冷汗。
　　“神秘，可怕，或许有很强很强、很有来头的后台靠山。”金满仓喃喃自语：“小心，谨慎，我金鬼顺风顺水一辈子，可不要到老了翻船。”
　　“这笔买卖一旦做成，我金鬼的好日子还在后面呢……可不能翻船了。”
　　吐了一口气，一个花枝招展的少女嘶声尖叫着，拎着一个酒坛子‘哈哈’笑着向金满仓扑了上来。少女的身后，七八个面孔通红，皮肤冻得发青的青年正在追逐她。
　　金满仓舔了舔嘴角，突然笑了起来。
　　他一把抱起少女，搂着她转身就走：“哈哈，半月不知肉味，老金我先快活快活，再去办正经事。嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿！”
　　巫铁隐身，无声无息的在三连城上空飞过。
　　他飞出了三连城的城区，向城外七八里远的一座小山飞去。
　　那小山秀美绝伦，山上生满了碧绿如玉的翠竹。
　　翠竹之间，种满了色泽妖艳的曼陀罗花。
　　雪夜，在远处十二根参天光柱发出的奇光照耀下，黑红二色的曼陀罗花妖艳诡异，犹如诱人去死的魔女，不断向四周散发出迷离、疯狂的气息。
　　小山之巅，有一座九层高的小小宝塔，宝塔的每一层大概有七八米见方，每一层都有一圈游廊环绕。
　　宝塔下有一个小小的院子，雪夜中，院子里没有半点动静，唯有宝塔最高的第九层有灯火摇曳，外面的游廊上，有两个披着斗篷的少女不断游走。
　　这小山，是三连城十二执政家族曼陀罗一族的产业。
　　平日里，这里也是曼陀罗一族年青一代最重要的几个子弟秘密聚会的地方，是他们饮酒作乐、阴谋诡计的据点。
　　这小山看似祥和，实则那些曼陀罗花蕴藏奇毒，外人一旦误入，最多一息时间就会陷入最深沉的沉睡中，若是没有解药救治，定然会活活睡死。
　　关于这小山，三连城中还有好些可怕的、香艳的流言。
　　只是，流言毕竟是流言，单凭流言，谁也动不了曼陀罗一族的嫡系子孙半根毫毛。
　　两个生得颇为妖艳的少女带着冷峻的笑容，绕着回廊一圈圈的游走着，偶尔有竹枝被积雪压断的声响传来，她们会立刻向那边仔细眺望。
　　这是两个摆在明处的哨卡。
　　巫铁无声无息的落在了宝塔的顶部，侧耳倾听宝塔内的动静。
　　暖意洋溢的第九层宝塔中，三个俊伟青年袒露着身体，斜靠在三张软榻上，每个人身上都缠绕着几具粉光致致的躯体。
　　只是这些生得秀美绝伦的少女已经昏睡过去。
　　曼陀罗一族秘制的药剂，足以确保她们在昏睡中不会听到任何声音，不会泄露这里的任何信息。
　　“菩提一族损兵折将，这是可以确定的事情了。”一个青年懒散地说道：“大蛇燚那怪物，也没能回来……听说，肜小姐把自己关在屋子里，已经几个月没出门了。”
　　“如果她成了寡妇……我倒是不介意接手。”又一个青年眯着眼，邪气十足的笑着：“嗯，赶明儿我就去给她送一份贴心的礼物。女人么，我有经验，此时她最需要一副强壮的臂膀。”
　　“哪里要这么麻烦呢？一份独门药剂，先享用了她再说。”第三个青年冷笑：“我就讨厌你们搞这些虚头巴脑的事情。你们，不是已经收买了她的贴身侍女么？”
　　三个青年你看看我，我看看你，然后同时笑了起来。
　　“话说，老十三，可是有几天没回家了。”第一个青年突然说道：“你们说，他是在外面找乐子，还是死在外面了？”
　　“最好是，死了吧……”另一个青年冷然道：“大家心知肚明，他不是我家血脉，如果不是因为他生母还有几分脸面，哪里容得他活到今天？”
　　“所以，最好是，死了吧……”第三个青年冷飕飕地说道：“派人去找找吧，就不要让他回来了。想来家主，也会很乐意见到这种事情。”
　　巫铁倾听着楼内的动静，缓缓点了点头。
　　难怪金满仓给出的名单中，要他来这小山，抓捕曼陀罗一族血脉最纯正、最可靠的嫡系子孙。
　　要知道，金满仓之前已经委托了人，抓了曼陀罗一族的一个子弟。
　　那家伙，居然不是曼陀罗一族的血裔，这样就好解释了。
　　巫铁回想了一下金满仓给出的名单……这家伙，是要收集十二执政家族的嫡系血脉么？看来，这件事情和进入三连城有不可分的关系。
　　双手结印，巫铁指尖隐隐有清光缭绕。
　　他眸子里幽光闪烁，仔细的观察了一阵这座小山的地脉走向，双手清点，一点点清光飞出，迅速在四周布下了一个隔绝声音和法力波动的小型禁制。
　　整座小山就好像被一口无形的大钟笼罩，高空落下的雪花距离山顶还有百来丈高度，就被一股无形的力量挪移到了远处。
　　在游廊上游走的两个少女猛地抬起头来，惊愕的看向了天空。
　　漫天都是雪花，但是没有一朵雪花能够落到小山上。
　　“敌……”两女同时开口高呼。
　　巫铁随手一指，一个定身咒使出，两女身形一僵，再也动弹不得。
　　“是谁？”屋子里的三个青年同时暴喝。
　　他们扭动身体，想要从身上那几具粉光致致的少女躯体纠缠中脱身而出。
　　宝塔第九层的窗子突然开启，寒风呼啸而入，隐身状态的巫铁闯入了宝塔，抖手就是九十九道定身咒暴风雨一样轰了出去。
　　三个青年胸口都挂着曼陀罗花造型的玉坠，定身咒刚刚碰到他们的身体，玉坠同时爆发出黑红二色光芒。奇光如水，迅速包裹了三人身体。
　　连续十几道定身咒撞在他们身上，奇光急速颤抖，和定身咒的力量不断的相互抵消。
　　只是一弹指间，护体奇光被定身咒打得烟消云散。
　　“谁……”
　　“是……”
　　“大……”
　　三人分别吼出了一个字，随后他们身体就被接踵而来的定身咒命中。他们浑身僵硬的竖起了上半身，犹如木雕一样坐在那里动弹不得。
　　巫铁看了看四周，抓起三块兽皮裹住了三人，用一根绳子将三人捆扎完成，然后身体一晃，带着三人离开了宝塔，反手将宝塔的窗子关上，帮留在里面的少女挡住了外界的寒气。
　　曼陀罗一族的三个嫡系子嗣，随后是菩提一族的两个嫡系子孙，接着是凤凰一族的两个尊贵族女，随后是天龙一族、雄狮一族、圣象一族、神龟一族……
　　巫铁的效率比金满仓雇佣的那几个修士要高出百倍，按照金满仓提供的情报，巫铁只用了三个时辰，就将金满仓名单上的人一网打尽。
　　十二执政家族，各有数量不等的嫡系血裔落入巫铁手中。
　　一夜奔波，行动顺利得让巫铁都哑口无言。
　　这些十二执政家族的嫡系子孙身边，居然并无多少防御力量，巫铁轻轻松松的，就将他们生擒活捉。
　　或许，是因为，这里是三连城。
　　十二执政家族已经烂到了骨子里，他们对于自身的实力太过于自信，完全没考虑到，会有外人侵入三连城，绑走他们的嫡系血裔。
　　将这些人送到城外山岭中金满仓预先设置的秘密据点藏匿，虚日重新亮起的时候，巫铁回到了三连城。
　　依旧是昨夜的那栋小楼，屋子角落里，十几个男女依旧昏睡不醒。
　　巫铁进门的时候，金满仓不知道从哪里弄了一堆酒菜，正坐在圆桌旁自斟自饮，不知道多快活。
　　一夜不见，金满仓显得意气风发、红光满面。
　　五感极强的巫铁，更是从金满仓身上闻到了属于七个不同女人的味道。
　　“一夜快活？”巫铁瞪了金满仓一眼，隔着圆桌，在他对面坐了下来。
　　“奔波，辛苦，哪里有什么快活。”金满仓重重的叹了一口气，他看着巫铁，很认真地说道：“你说的那八个家伙的死活，我只知道，有人被送进了优昙一族的水牢里，至于那个狼人的消息么……”
　　巫铁呼吸骤停，他看着金满仓一言不发。
　　金满仓故意停了一下，看到巫铁只是静默的看着自己，他才苦笑道：“那个狼人的消息，不需要打探。三连城最大的奴隶贩子说，三天后，他们要拍卖一批高级奴隶……其中有一个会读书识字的狼人，很珍稀。”
　　“你打听来的？”巫铁看着金满仓。
　　“除了那些疯狂作乐的家伙，这座城里还要辛苦奔波找饭吃的人，都得到了消息。”金满仓死死的盯着巫铁：“我认识的人，都知道了这个消息……这是，冲着你来的？”
　　巫铁苦笑了起来：“看来，他们掐死了我的心思。”
　　金满仓一脸骇然的看着巫铁：“你是要，正面对上优昙一族？”
　　巫铁手指在圆桌上一阵乱点，硬生生将石质的圆桌戳出了数十个窟窿。
　　他思忖了一阵，脑子里迅速闪过了无数的念头。
　　沉吟片刻，巫铁摇了摇头：“硬拼？我没这么蠢。”
　　看着金满仓，巫铁突然笑了起来：“帮我给菩提一族的肜小姐传一个信，好不好？你帮我问问她，为了大蛇燚的性命，她愿意付出多少？”


第0241章 肜小姐
　　三连城的奢靡享乐被突然叫停。
　　十二执政家族的纨绔公子，各大附庸势力的浪荡子女，那些恣意享乐的男男女女，十二执政家族联名签发的戒严令一下，所有人都乖乖的回去了家中。
　　三连城各处，大队大队身穿金甲、披着各色披风的精英修士往来巡弋，一个个脸色难看至极。
　　最近一个月内进入三连城的外人，所有人都被仔细的盘问了一番。
　　尤其是那些外来的命池境高手，他们更是直接被‘请’去了金色的金字塔，自有十二执政家族的长老耆宿请他们喝茶聊天，盘问他们这些天的一举一动。
　　巫铁和金满仓藏在小楼中，小楼原本的主人，那十几个男女中的一个青年男子，他居然是凤凰一族的旁系子孙……虽然是旁系，他的祖父却是凤凰一族的一位长老。
　　金满仓居然精通‘控魂秘术’。
　　配合药剂、针灸和术法，金满仓给这十几个男女下了完美的心理暗示，巫铁和金满仓就摇身一变，成了其中某位少女的贴身老管家和贴身男仆。
　　十二执政家族的联合搜索极其森严，但是有凤凰一族长老的亲孙子出面，没人怀疑巫铁和金满仓。
　　两人安安心心的坐在小楼中，静静的看着城内风云变幻。
　　那些被逼闭门不出，没办法尽情享乐的纨绔公子们，很欢乐的将他们打探来的消息传播了出去。
　　于是，在三连城戒严后不过小半天的时间，所有人都知道，十二执政家族的一批身份最尊贵的嫡系公子和小姐，失踪了。
　　更加确切的说，他们是被人绑走了。
　　各大家族联手彻查，他们立刻发现，在这一批族人被绑之前，还有五六个家族，已经有一批族人消失了好几天没有消息。
　　有人在针对三连城！
　　有人在针对三连城的十二执政家族！
　　渐渐地，三连城内谣言四起。
　　有人说，是被毁的大孔雀王朝回来报复了。
　　有人说，是有强大的敌人看中了三连城的基业，他们的奸细潜入了三连城。
　　更有人说，是十二执政家族内部起了纠纷，某几个家族结成了联盟，正在偷偷的铲除异己，为自己的家族掌握更大的权力，掌控更大的地盘扫清障碍。
　　紧接着，更有活灵活现宛如亲眼目睹的流言传出——菩提一族远征黑蛇域失败，正是因为几个敌对家族的暗中阻挠，这才让两万精锐大军全军覆没。
　　传播流言的人信誓旦旦的询问所有人——如果不是十二执政家族内部起了纠纷，以菩提一族的实力，周边哪个大域、哪个势力能够一举消灭菩提一族两万精锐？
　　就在漫天流言乱飞的时候，三连城最大的商会‘十二天宫’中，一场盛大的拍卖会正式开幕。
　　三连城内，那些憋了三天三夜没能肆意取乐，已经憋得浑身邪火的公子小姐们纷纷梳妆打扮，一个个玉树临风又或者花枝招展的离开了家门。
　　三连城数以万计的精锐修士严阵以待，四面八方、街头巷尾都有金甲修士出没，高空中，更有高阶修士悬浮在云层中监视四周。
　　各大家族的公子小姐身边，也有了气息森然的高手陪同护卫。
　　‘十二天宫’的所有侍女、侍者，也都换成了一脸精悍的修士，每一条进出通道都被守得水泄不通。
　　很显然，连续三天的封城戒严没能找到敌人的任何蛛丝马迹，十二执政家族的高层换了手段，他们不惜让自家的浪荡子们抛头露面充当鱼饵。
　　如果敌人真的是冲着十二执政家族本身来的，这么多浪荡子齐聚十二天宫，他们相信，这隐藏在暗中的敌人，一定会做点什么。
　　十二天宫门外，巫铁和金满仓跟在风桦的身后，亦步亦趋的走进了装饰得金碧辉煌的楼阁。
　　当年，这十二天宫本名‘孔雀天宫’，是大孔雀王朝王族掌控的聚宝盆、销金窟，大孔雀王朝覆灭后，十二执政家族没有一家能够独占孔雀天宫，就干脆联手将其把持，这楼阁的名字，也改成了十二天宫。
　　十二天宫占地广大，游廊蜿蜒，楼阁重叠，内中陈设极尽奢靡奢华，到处都是珠光宝气，遍地都是珠翠宝贝，其陈设真个犹如孔雀的尾羽，华丽的几乎能刺瞎人眼。
　　跟着凤凰一族旁系子孙风桦，巫铁、金满仓走过一条镶满了各色宝石的走廊，来到了一处极大的殿堂中。
　　这殿堂形如海碗，正中一片圆形平台，可以容纳数千人，而四周墙壁上，自下而上有三层、近百个大小包房。
　　敞开式的包房三面都是护栏，相互之间可以自如交流。
　　有些包房中已经有人，一些一脸浮华之气的青年男女站在护栏旁，居高临下的俯瞰着大殿平台上的宾客，一副高高在上不可一世的模样。
　　还有一些稍微老陈一点的，则是笑着和邻近包房的人打着招呼，放大了声音，交流着近几日三连城中的诸般消息。
　　有意无意的，有些人大声说出了自己的诸般猜测，于是一波新的流言就这么堂而皇之的释放了出去。
　　风桦一脸是笑的，带着巫铁两人来到了一个极大的包房中。
　　包房里已经坐着十几个一脸倨傲的青年男女，一旁站着几个气息森严的中年修士，更有数十个侍者在一旁伺候着。
　　见到风桦进来，一个看起来年龄最大的青年站起身来，向风桦点了点头：“桦弟，来了，坐。”
　　风桦笑着向十几个青年男女挨个问候，听他的称呼，这些青年全都是凤凰一族的嫡系血亲。
　　只不过和风桦这样的旁系不同，这里的青年男女，个个都是家主一脉的血裔，身份、地位、受重视的程度都远比风桦这样的旁系子孙高出了一大截。
　　一番问候后，风桦笑容可掬的坐在一旁最靠外的位置。
　　自始至终，没人多看巫铁和金满仓一眼，区区两个重楼境的修士，还不值得这些凤凰一族的公子小姐重视。
　　风桦则是笑着，向那年龄最大的青年套着近乎：“鸣哥，看来，老祖宗对您是越发重视了……这不，凤凰卫都给您配上了，以后，小弟还请鸣哥多多关照。”
　　风鸣笑了一声，看了看站在包房里的两个气息最为深沉、发丝中隐隐有赤色火光闪烁的中年男子，不紧不慢地说道：“一个是老祖宗宠爱……二个呢，啧，这话说起来不好听，但是大哥他……怕是出事了。”
　　风桦等人就同时露出了微妙的笑容。
　　巫铁和金满仓也笑了起来。
　　“这些日子，大家总是小心些。”风鸣摆出了众人之首应有的姿态，故作平淡从容地说道：“听几位长老说，或许真是有不开眼的人，将主意打到了三连城头上。”
　　“之前是大哥他们出事了……接下来，或许是我们，谁说的准呢？”
　　“没必要，就不要抛头露面的……当然，类似今天这样的场合，三连城全城调动起来的大场面，倒也无妨。”风鸣微微挑着下吧，故意卖弄着自己的见识。
　　风桦等人有意奉承，一通溜须拍马，说得风鸣好生得意。
　　他笑着摆手道：“有人说，这是大孔雀王族回来报复了？不会，不会，大家都知道，大孔雀王族……除了那几个老不死的，其他人都是何等废物？”
　　诡秘一笑，风鸣悠然道：“如今确切可信的，还在外逃窜的大孔雀王族余孽，也只有戈摩罗一人而已。就他？不是我看不起他，再给他一百年时间，他也动不了三连城一根草。”
　　一个生得颇为妖艳的凤凰一族少女突然呆头呆脑地问道：“可是，鸣哥，如果是大孔雀王族的那几个老不死回来了呢？”
　　包房内骤然死寂。
　　不仅仅是众人所在的这个包房，就连隔壁的好几间包房都变得鸦雀无声。
　　这少女却还不知道状况，她继续呆呆地说道：“当年，老祖们好容易才把那几个老怪物骗进了那凶险之地，这么多年，他们或许死了，或许没死……他们当年，可是带了不少大孔雀王族的高手进去。”
　　少女一脸惊悚地说道：“想想看，如果是那几个老怪物带人回来了……大孔雀王族的《大孔雀明王经》，可是克死了我们十二执政家族的《十二本相经》，他们一个老怪物，起码可以对付我们五六家老祖联手……”
　　风鸣猛地站起身来，一耳光重重的抽在了少女的脸上。
　　他咬牙切齿的凑到了少女面前，低声咆哮道：“如果不是你和我是同一个娘生的……我就亲手掐死你……蠢女人，这种话，能在这里说么？”
　　少女呆呆的看着风鸣，她还没弄清到底发生了什么。
　　她只知道，她挨揍了！
　　从小娇生惯养，从没人敢动她一根手指的她……挨揍了！
　　两行热泪‘噗’的一下喷了出来，少女扯着嗓子尖叫起来：“哇……就连爹，他也舍不得动我一下……风鸣……”
　　风鸣咬着牙，一拳打在了少女的后脑勺上，很不客气的将她打晕了过去。
　　“妈的，我风鸣多聪明的人，怎么有这么蠢的妹妹？回去一定要问问我母亲，这蠢女人怎可能是我父亲的种？”风鸣狼狈的低声咒骂着，然后狠狠一挥手。
　　“把她送回去，真是……”
　　两个修士快步走来，一把抓起了少女，拎着她快步走出了包房。
　　风鸣狼狈地朝着左右包房站起身来的大家族子弟拱了拱手：“惭愧，惭愧，舍妹蠢到了一定地步，哪位对她有兴趣的，赶紧上门提亲，我做主，给她多一些嫁妆，赶紧把她嫁了……”
　　几个朝着这边看过来的大家族子弟同时打起了哈哈。
　　远处一个包房内，有一个极其尖锐的，飘忽不定的，让人摸不清到底来自何方的声音飘了过来。
　　“风鸣，你这宝贝妹妹，谁敢接手？”
　　“她年纪不大……就今年，已经吃了两次堕胎药……嘻，娶她？弄个娘回家供着么？”
　　巫铁和金满仓的嘴角同时勾了勾。
　　这话，有点诛心了。
　　这些大家族的浪荡子们，玩得疯疯癫癫的，但是大家不都是这么干的么？
　　人都是要脸的，把这些丑事这么当面揭穿了……说话的那人，定然平日里和风鸣有着极大的矛盾。
　　风鸣一对眼珠即刻充血，他死死的盯着远处那几个包房看了又看，额头上青筋乱跳，一副随时要卷起袖子大打出手的架势。
　　下方大殿中，有好几个唯恐天下不乱的人在趁机起哄。
　　“风鸣……我是你的话，我不能忍！”
　　“可不是么，不管是不是你爹的种……你也不能确保，你就是你爹的种啊……但是你们起码是一个娘，这是确确实实不会错的。”
　　“同一个娘的妹妹，被人这般欺辱……不能忍啊，是男人，上啊！”
　　“你身边的凤凰卫是摆设么？干啊，那几个包房的混蛋，一个都别放过，怕什么？上啊！”
　　四下里很多人同时笑了起来，有人鼓掌跺脚，整个大殿内都弥漫着快活的气氛。
　　突然间，整个大殿几乎是一瞬间安静了下来。
　　好似有一只无形的打手，瞬间抹平了大殿内的所有噪音。
　　好些人抬起头来，看向了巫铁等人上方的一个包房。
　　巫铁也回头看了过去，他就看到，上方三丈多高的地方，一间很是宽敞的包房护栏后面，一个身穿黑衣，满头绿发好似一团绿光一般刺眼，皮肤白得近乎透明的少女，正静静的站在那里。
　　少女没吭声，只是眯着眼盯着下方数千参加拍卖会的客人。
　　一股无形的威势犹如冰冷的寒流，从少女身上扩散开来，逼得在场的人喉咙一阵阵发紧，似乎所有人都失去了开口的勇气。
　　“积点口德吧……你们可都有姐妹、母亲。”少女轻声呵斥道：“谁不想要那条惹是生非的舌头了，我可以帮你割下来。”
　　刚刚在下方鼓噪挑事的人纷纷低头，没人敢和少女对视。
　　“唷，这位妹子，好大的威风，敢问，你是哪家的……哪位？”
　　少女隔壁的包房内，玄蛛在一群修士的簇拥下，笑容满面的出现了。
　　“菩提一族，木肜。”黑衣少女冷眼看了看玄蛛，退后了两步，坐在了座位上，然后不发一言、一动不动。


第0242章 女人
　　这就是木肜。
　　大蛇燚的妻子，菩提一族年青一代天资最出色的族人，同时也是菩提一族，乃至十二执政家族中最激进的那部分族人的代表人物。
　　甚至菩提一族派出两万精锐大军，配合大蛇燚远征黑蛇域，也是木肜一力主张，经过和菩提一族内部保守势力的激烈斗争后，才有了这次的远征行动。
　　可想而知，大蛇燚远征的失败，对木肜造成的打击有多大。
　　木肜孤零零一个人，坐在足以容纳百人的包房内，四周的人都远远的看着她。
　　她坐在那里，自然而然有一股无形的力场充斥全场。哪怕她身边没有一个侍女，没有一个随从，没有一个护卫，全场的人好似都比她矮了一头，都是她的侍女、她的随从、她的护卫。
　　如此威势。
　　哪怕在场的人当中有风鸣这样的嫡系公子，无人能够和木肜稍稍比肩。
　　风鸣等人很不自在的坐回了自己的座位，一个个想要说点什么，张了张嘴，却发不出半点儿声音。
　　木肜坐在那里，所有人的嘴巴都好似被贴上了封条，感觉无论做什么、说什么都有些不怎么合适。
　　巫铁看着木肜。
　　想不到，大蛇燚的这位妻子，居然是如此精彩惊艳的人物。
　　“可惜了，真正是一朵鲜花，插在了牛粪上。”巫铁想了想大蛇燚被俘虏前后的诸般表现，不由得咧咧嘴，他还真的配不上她。
　　不过，再想想这几天在三连城的所见所闻。
　　巫铁不由得暗自摇头。
　　和三连城的这些纨绔公子哥相比，大蛇燚简直算得上英明神武、睿智非凡了。
　　以木肜这种人的个性，她的婚姻，定然是她自己做主，她的夫婿，自然是她自己亲自挑选。
　　怕不是她选遍了三连城的年轻人，最终无奈的发现，还是大蛇燚这个外来人稍微强了一点。
　　“有点意思。”巫铁抿嘴一笑。
　　金满仓已经借助三连城内的一些隐秘渠道，将巫铁的诉求告诉了木肜。
　　最近几个月一直闭门不出，从不抛头露面见人的木肜能够出现在这里，就代表她已经接受了巫铁的条件——她会买下灰夫子，然后用灰夫子交易大蛇燚。
　　“大蛇燚……算是废物利用吧。也不指望，能够从他身上得到多少好处。用他换回灰夫子，其实已经算是溢价了。”巫铁的心情莫名的变好了许多。
　　大蛇燚这家伙，还是有点用的嘛。
　　木肜静静的坐在那里，一言不发，一动不动，任凭整个会场的人被她无形的威势震慑得坐立不安。
　　邻近包房的玄蛛眸光流转，她看了看静静坐在那里，通体透着一股子莫名威严气息的木肜，突然‘噗嗤’一声笑了起来：“你就是木肜么？我听说过你。”
　　玄蛛很不喜欢现场的这种气氛。
　　所有人，无论男人女人，无论老人青年，居然都被木肜这绿毛丫头的气场给震慑了。
　　居然没有人注意到她？
　　亏她出门前，专门仔仔细细的梳妆打扮了一番，足足耗费了两个多小时的时间呢。
　　不说她涂脂抹粉花了多少时间，就说她身上的这套首饰，听华焉说，都是从大孔雀王朝的王室宝库中取出的传家重宝。
　　这一套首饰，之前是大孔雀王朝的皇后，在每年的几次重大节日祭祀上才会佩戴出来的好东西。珍贵，奢华，流光溢彩，每一件都美轮美奂，以玄蛛的眼光，都不得不承认，这些首饰堪称极品。
　　通体珠光宝气，打扮得妖艳倾国的玄蛛，居然被一个不做任何装饰的少女压过了风头。
　　玄蛛笑着，心里恨不得操起匕首，在木肜的脸上劈上三千刀。
　　只是，她当然不能摆出那等怨毒凶狠的嘴脸来。
　　她甜滋滋的笑着，默运神通，将自己的魅力化为无形的波动，一波波的向四周扩散出去。
　　木肜的气场犹如冰山，封死了整个会场的气氛。
　　玄蛛的气息则好似一轮粉红色的太阳，一波波温暖、旖旎、带着一丝挑逗意味的气息，伴随着一缕缕若有若无的花香、蜜香，轻轻柔柔的传播开来。
　　木肜制造的冷肃气场被抵消，被侵蚀，被抵消。
　　会场内所有人都觉得浑身毛孔都好似绽放开来，一缕缕暖洋洋的气息侵入身体，五脏六腑都痒酥酥的，眼前似乎有一层淡淡的粉色光芒在摇曳。
　　玄蛛的声音，是如此的动听。
　　她的容貌，是如此倾国倾城。
　　她的身段，是如此凹凸诱人。
　　风鸣等大家族的嫡系公子一个个目迷五色，痴痴呆呆的看着玄蛛，有人猛地吸了一口气，‘哧溜’一声，将挂在嘴角的口水忙不迭的吸回嘴里。
　　风鸣的隔壁包房内，十二执政家族中天龙一族的龙骧深吸了一口气，向玄蛛欠身行了一礼：“这位小姐，之前，我似乎在哪里见过你？让我想想，是什么时候？”
　　玄蛛妩媚的向龙骧抛了个媚眼：“这位公子说笑了，我才来三连城没多久，您怎么可能见过我？嘻，我是华焉大人，刚刚认下的干女儿，我叫……玄蛛。”
　　龙骧、风鸣，还有四周的一票大家族的公子同时在心里问候了一声华焉的老母亲。
　　‘干女儿’？
　　呵呵，十二执政家族的那群老不死的，他们认下的干女儿是用来干什么的？这些公子哥无不心知肚明。
　　他们在心里怒骂，一块好肉掉进狗嘴里也就罢了，如果这条狗是他们之一，倒也没什么好说的。偏偏一块好肉掉进了一条老狗嘴里……是可忍孰不可忍……
　　这些老家伙吃喝玩乐了一辈子，现在还和他们这些年轻人竞争资源！
　　风鸣也忍不住站起身来，他笑着向玄蛛行了一礼：“玄蛛小姐，这就难怪了，如果之前见过您，我定然不会忘记……唔，玄蛛小姐对今日的奴隶拍卖，感兴趣？”
　　风鸣很大方的一挥手：“您想要什么奴隶，我都帮您拿下了。”
　　龙骧在一旁不阴不阳的笑了一声：“风鸣，你很有钱么？这里有这么多兄弟在，轮得到你出头？怎么，你大哥失踪了，你抖起来了？”
　　玄蛛微微一笑，向着风鸣露出了极其甜美的笑容。
　　风鸣只觉心头邪火直冒，他转过身去，死死的盯着龙骧，带着十成十的火气怒道：“不开口，不会有人把你当死人。龙骧，你是想要挑事么？”
　　龙骧看了一眼笑容满面的玄蛛。
　　玄蛛恰到好处的给他抛了个媚眼，龙骧顿时心头一热。
　　猛地卷起袖子，龙骧指着风鸣冷笑道：“挑事？不是，我只是想要教训教训你！”
　　风鸣身边的凤凰一族的族人纷纷站起身来，一个个目光不善的看着龙骧。
　　龙骧身边，天龙一族的年轻人们也纷纷起身，一个个摩拳擦掌看着这边。
　　天龙一族，凤凰一族，这是十二执政家族中出了名的死对头，他们两家的修炼功法相生相克，无论是天龙一族夺了凤凰一族的修为，或者凤凰一族夺了天龙一族的修为，都能让受益人的修为在短时间内突飞猛进、火候飙升。
　　尤其是在某些特殊瓶颈口上，比如感玄境破重楼境的关卡，重楼境破命池境的关卡，甚至是命池境突破更高境界时，两族的族人如果能够夺走一个境界相似的对方家族族人的修为，瓶颈定然能顺利度过。
　　无数年来，两家人相互算计，相互暗算，早就结下了死仇。
　　当年还有大孔雀王族压着，天龙、凤凰两家人勉强还能维持和谐共处的局面。
　　如今大孔雀王族覆灭，十二执政家族联手把控大权，两家人短短数年间就好几次差点撕破脸皮。如果不是其他十个家族施加的压力，两家人早就爆发了全面战争。
　　玄蛛只是抛了两个媚眼，就好像两颗火星落进了火油罐子里，眼看着两家的年轻人就要大打出手。
　　“想死，去外面。”
　　木肜冷冰冰的声音传遍全场：“我今天来，是要购买奴隶的，谁敢耽搁我的事情，呵。”
　　木肜轻轻一笑，就好像两盆冰水当头泼下。
　　龙骧、风鸣相互看了看，心头的火气已经消散了八九成。
　　他们同时狠狠的盯了一眼美艳无双的玄蛛，又带着十成的忌惮和小心看了看木肜，两人一声不吭的坐回了自己的位置。
　　四周的包房内，同时传来了轻微的鼓噪声。
　　可惜了，两家人没能打起来。
　　玄蛛眉头微微一蹙，深深的看了木肜一眼。
　　很好，木肜的威慑力再一次的战胜了玄蛛的魅惑力，玄蛛的心情变得更加糟糕。
　　她完全忽略了自己来拍卖会的主要目的，她也懒得再琢磨巫铁、华光是否会来竞拍灰夫子的事情，她全部的心思，全都放在了木肜身上。
　　一定要，让这个讨厌的女人付出代价。
　　玄蛛的嘴唇微微蠕动着，忍着心头妒火，慢慢的坐了下来，用绝对完美的优雅动作，捻起一颗紫色的葡萄，慢慢的送进了嘴里。
　　她吃葡萄的姿势是如此的完美、迷人，远近百来个包房内，各大家族、各大势力的纨绔子们同时吞了一口吐沫。
　　一场小小的风波就此暂停，会场内的客人也来得差不多了。
　　一名身形高挑，气度潇洒的白发老人穿着一裘银色长袍，满脸是笑的来到了会场前方的一座高台上。
　　他向会场内的数千宾客看了一眼，然后目光一扫，看了一眼包房中坐着的那些大家族的纨绔子们，一脸是笑地说道：“诸位贵宾，近日三连城风雪颇劲，非常之时，诸位能够赶来十二天宫，参加这次的拍卖，老夫感激不尽。”
　　会场内响起了轻轻的笑声。
　　十二执政家族的族人没吭声，是其他那些宾客会意的笑了起来。
　　三连城风雪颇劲，这风雪，显然是冲着十二执政家族来的，所以风鸣、龙骧他们笑不出口，而其他人事不关己，自然可以笑得很开心。
　　“不过，三连城底蕴雄厚，任凭风雪再疾，终会风和日丽，再现青天。”老人淡然道：“所以，任凭风雪狂舞，十二天宫应有的盛会，是绝不会停的。”
　　“这就好似，三连城，无惧一切挑衅。”老人目光如刀，迅速扫过全场。
　　“罢了，闲话少说，直入正题。今日的拍卖，为诸位贵宾准备的，都是最最极品的奴隶。俊男，美女，骁勇善战的战士，稀奇罕见的族群，应有尽有。”
　　老人笑看着会场内的宾客，淡然道：“好了，第一批暖场的奴隶，是这一对儿极品的孪生姐妹……而且，是羽人！”
　　老人身后地面裂开，一个平台冉冉升起，白雾翻滚中，两个黄金铸成的十字架在白雾中出现。
　　高有三米的十字架上，用银色的锁链扣住了两条窈窕纤细的人影。
　　这是一对儿生得一模一样，长相清丽无匹的少女。
　　和寻常人相比，她们的身体格外的纤细，纤腰真是一掌可握，加上她们那美丽的、长得一模一样的小脸蛋，一时间让场内好些纨绔子发出了兴奋的聒噪声。
　　但这还不是全部。
　　两个少女猛不丁听到巨大的聒噪声，她们紧张之下，身后一对儿硕大的洁白羽翼猛地张开。
　　‘轰’！
　　整个会场几乎爆开来。
　　无数人站起身来，看着两个少女嘶声尖叫，一个个狂热得犹如野兽一般。
　　“羽人！”
　　“羽人！”
　　“羽人！”
　　好些身份和风鸣、龙骧相当的公子齐声大吼：“她们是我的！”
　　巫铁脑子里顿时闪过无数的信息。
　　羽人，又称之为‘羽民’，在老铁传给巫铁的知识中，在好些古籍中都有相应的记载。
　　白发老人不紧不慢地说道：“这一对儿羽人姐妹，是六个月前，十二天宫一支猎奴队，误入歧途，穿破一层岩层后，从一个隐秘的石窟中发现。”
　　“那石窟中，有一个羽人部族，计三万余人。这一对儿姐妹，是其中极品，今日特意拿来，让诸位贵宾赏鉴。”
　　老人猛地提高了声音：“一对极品羽人孪生姐妹，起拍价十万金币，还请诸位贵宾竞价。”
　　满场疯狂，无数人嘶吼着，纷纷报出了一个又一个惊心动魄的高价。
　　玄蛛脸色难看的看着漫场疯狂的纨绔子们。
　　她的吸引力，居然还不如这两个羽人丫头？
　　她不紧不慢的举起了右手，娇滴滴地说道：“三十万金币，我也看中了这两个小丫头呢。”


第0243章 癫狂
　　玄蛛的加入，好似在着火的柴堆上，又浇上了一瓢油。
　　三连城的人，心中有大欲。
　　过于炽烈的欲望，滋养了他们心中的黑暗，让他们变得犹如毒虫猛兽，犹如恶魔鬼怪，偏偏就不像是一个正常的、正经的‘人’！
　　玄蛛举手报价，当即就有十二执政家族的公子放声大笑。
　　“小美人一对儿，固然是好；大美人如此妖娆多姿，我也受了！三十五万金币！”
　　“大小美人，一并兼收，妙极，妙极……四十万金币！”
　　“华焉老家主……老不修的东西，美人，做他的干女儿作甚？做我干妹妹岂不是好？五十万金币，谁和我争一高下？”
　　不仅仅是十二执政家族的纨绔子们，还有三连城治下的三十个大域中，好些雄踞一方的大家族的嫡系子弟，他们同样有修为高深的老祖呵护着，身后同样有势力庞大的家族支撑着。
　　更重要的是，他们的母族，多半也出自十二执政家族。
　　他们和三连城，有着千丝万缕的关系，他们并不惧怕这些三连城的公子少爷。
　　于是他们也频频举手，不仅仅是竞争那一对儿羽人少女，更是主动向玄蛛挑逗开口，大声报出自己的身份来历，报出自己的奢遮家世。
　　会场内的气氛变得炽热、浑浊、欲望如魔焰，在空气中熊熊燃烧。
　　玄蛛兴奋得面皮通红，她身体微微发抖，干脆站起身来，走到护栏边，一边向四周无数公子纨绔乱抛媚眼，一边大声报出更高的数字。
　　金银钱财，对玄蛛而言，没有任何意义。
　　她只是在享受这种变态的狂热，这种扭曲的欲望散发出的迷人气息。
　　那些癫狂的公子少爷投在她身上，恨不得将她浑身衣衫烧得干干净净的炽热目光，让她极其的享受。她似乎站在云端，俯瞰下方无数卑贱的蝼蚁。
　　“你们，的确，只是，蝼蚁……”
　　玄蛛兴奋得绷紧了身体，忍不住发出了微妙的呻吟声。
　　她已经极力控制自己的声音，但是四周包房内那些大家族的嫡系族人，一个个耳聪目明，无不听到了她发出的微妙声响。
　　风鸣、龙骧等人顿时面皮一阵通红，浑身邪火腾腾的冲了起来。
　　如果不是这里人多，如果不是这里有着太多的竞争对手，他们早就忍不住冲到玄蛛的包房里，施展自己的手段和她好好的亲近亲近。
　　玄蛛的额头开始冒汗，她眯着眼，犹如一只慵懒的、准备猎食前的猫儿，笑着看了一眼风鸣和龙骧，她突然打了个呵欠，转身朝包房外走去。
　　风鸣、龙骧微微一愣神，然后他们笑了笑，同样转身离开了包房。
　　风鸣身边跟着两个凤凰卫，龙骧身边跟着两个天龙卫，这都是他们各自家族的老祖，为了他们的安全派出来的族内精锐。
　　他们急匆匆的穿过包房外的游廊，走上一段短短的阶梯，然后就迎头撞上了面孔酡红的玄蛛。
　　“什么话都不要说……跟我来。”玄蛛微妙的笑着，极其主动的抓住了龙骧和风鸣的手掌。
　　两人对视了一眼，目光很复杂。
　　但是玄蛛身上有一波波微妙的精神波动扩散开来，两人就好似着魔一眼，不顾一切的丢开了心头的所有念头，一门心思的跟着玄蛛窜进了最近的一间休息室。
　　反正，这种事情……他们不是没干过。
　　巫铁若有所思的看着玄蛛的包房，然后冷笑了一声。
　　风鸣和龙骧这两个家伙，怕是要倒霉。巫铁想起了饕餮鸪，那家伙可是差点没被玄蛛折腾死。直到现在，饕餮鸪一提起玄蛛，都是一脸的惊恐。
　　神使……
　　巫铁在心里暗自嘀咕，这所谓的神使，她或许根本不是‘人’。谁知道她美艳的肉体下面，隐藏的真面目是何等不堪的模样？
　　起码老铁提起玄蛛的时候，只是干脆利落的说了‘邪魔’二字。
　　巫铁想起了天晶邪魔，他亲自处理过一颗天晶邪魔的头颅。老铁说玄蛛也是‘邪魔’之属，那就真不知道玄蛛的本来面目是何等模样。
　　玄蛛离开了，风鸣和龙骧也离开了。
　　现场很多人都注意到了他们的离开。
　　好些大势力的公子少爷们脸色变得极其难看，他们一边报出一个个匪夷所思的高价，一边又是羡慕又是妒忌的看向玄蛛原本所在的包房。
　　一对儿羽人孪生姐妹，最终的成交价是一百七十万金币。
　　三连城铸造的标准金币，每一枚金币的重量相当于三枚娲谷铸造的金蛇石。也就是说，这对儿孪生姐妹的总身价，超过了五百万枚金蛇石。
　　三连城果然豪富，这里的随意一个纨绔公子的身家，都比娲谷周边的那些大域中的大家族少爷们丰厚得多。
　　“都是有钱人啊……”巫铁的心里有点发愁。
　　这些家伙都这么有钱，木肜能够顺利的拍下灰夫子么？
　　巫铁下意识的看了一眼木肜，她依旧是镇定自若不发一言的坐在那里。巫铁想起了关于她的一些传闻，以为菩提一族那两万远征军的全军覆没，木肜这几个月在菩提一族很受排挤。
　　她原本掌握在手中的一些资源，也被菩提一族收回。
　　她现在手中，怕是没多少金币？
　　巫铁不由得有点后悔，他应该让金满仓，给木肜捎一些金币过去的。
　　第一对羽人姐妹有了着落，随后是一支一千人的羽人奴隶战士。白发老人在高台上认真的介绍着这些羽人的好处，他们天生能够驾驭风暴，哪怕是感玄境的修为，他们的飞行速度都堪比重楼境二十重天以上的高阶修士。
　　而且他们擅长弓箭，从高空抛射箭雨，他们能够精准的命中十几里外拳头大小的目标。
　　也就是说，这些羽人战士，哪怕只是感玄境的修为，他们都能对重楼境修士造成极大的威胁。而只要配发足够强大的弓箭类元兵，十几个重楼境的羽人战士，就足以对抗一个命池境初阶的修士。
　　一千名羽人奴隶战士，他们的售价并不高。
　　一对儿美丽的羽人孪生姐妹拍出了一百七十万金币，而一千名精锐的羽人奴隶战士，只拍出了七万三千金币！
　　而买下这一千名羽人战士的，赫然正是木肜。
　　巫铁愕然看着高台上站着的十几个羽人奴隶战士‘样品’。
　　金满仓看出了巫铁心中的疑惑，他用秘术向巫铁传音：“三连城，就是这个调调，那些奢靡的、享受的东西，很值钱……精锐战士，修士什么的……呵呵，他们不缺这个，七万三千金币，算是一个好价钱了。”
　　巫铁沉默不语。
　　金满仓喃喃道：“木肜倒是占了个便宜，一千个羽人精锐。”
　　接下来拍卖的，是一支成建制的青铜矮人军队。
　　这是一支由三千名青铜矮人组成的精锐军团，其中的普通战士，都是清一水儿的感玄境巅峰的修为。其中的十夫长、百夫长、千夫长等军官，则都是重楼境的实力。
　　尤其是这些青铜矮人都激活了一丝巨人血脉，他们比普通矮人更加健壮、高大，最普通的战士都和正常人差不多高，在矮人一族中，他们算是真正的魁伟巨汉。
　　这样的一支三千人的精锐军团，十二执政家族的公子哥们居然没有一人出手。
　　几个依附三连城的大家族公子懒洋洋的开始报价，从一万金币的拍卖底价，喊了十几次价后，这才将拍卖价提到了三万两千金币。
　　三千名精锐的战士，在这些纨绔子心里，只是可有可无的东西。
　　白发老人也不由得叹了一口气，他正要落锤敲定拍卖价的时候，木肜举起了右手。
　　“五万金币，他们是我的了。”木肜轻喝了一声，顿时满场死寂。
　　所有人都看了看木肜，然后就有人会意的笑了起来。
　　菩提一族损失了两万精锐战士，这三千名青铜矮人，对菩提一族也算是一个不大不小的实力补充。
　　也只有菩提一族，只有木肜才会对他们感兴趣了。难怪刚才她买下了一千个羽人战士，现在又买下了三千青铜矮人。
　　依旧是没人和木肜竞价，这三千青铜矮人，就很顺利归属到木肜名下。
　　接下来，又是一波不大不小的高潮。
　　十二天宫连续拿出了七八组绝色的女奴隶进行拍卖，十二执政家族的纨绔子们顿时兴致高涨，他们纷纷爆出一个个极高的价格。
　　虽然没有那一对儿羽人少女那般惊人的天价，可是最便宜的一组三十名少女，也拍出了二十七万金币的好价钱。
　　巫铁看得嘴角直抽搐。
　　三连城的价值观，毫无疑问是扭曲的，极度扭曲的。
　　当一队十二名身材高大，身躯雄壮，身材比例和肌肉线条完美犹如大力士雕像的青年男子走上高台，在白发老人的呼喊声中摆出一个个迷人姿势的时候，会场内突然爆发出了惊天动地的欢呼声。
　　其中发出最高声浪的，赫然是各大家族的那些身份尊贵的小姐夫人。
　　她们纷纷站起身来，一个个面孔酡红的看着高台上的这些英伟男子。
　　除开她们，还有大家族的公子少爷也都目露奇光，一个个不转睛的盯着高台上的十二名俊男。
　　白发老人微笑着，他高高举起了双手：“那么，诸位贵宾，接下来我们拍卖的，是以十二星座冠名的十二位俊男……他们经过十二天宫的秘密调教，精通一切大家想要他们精通的技巧。”
　　“无论您对他们有任何诉求，无论您是老人，是少年，是男人，是女人，他们都能满足您的一切诉求。”白发老人的语气变得极其的诡秘，他轻声说道：“那么，第一位拍卖品，是水瓶座的艾奎斯！”
　　“艾奎斯出身高贵，他的家族，曾经有命池境的老祖……但是很不幸，在推翻大孔雀王朝的残酷统治战争中，艾奎斯家族的老祖和邪恶的大孔雀王同归于尽，他的家族被分拆，被吞并，幸运的艾奎斯从小就进入我们十二天宫，接受我们的精心教育。”
　　“水瓶座艾奎斯，天生的流水和寒冰的掌控者，重楼境十二重天的修为，起拍价……”
　　一个看上去有四十岁开外的妇人已经迫不及待的尖叫起来：“一百万金币！”
　　白发老人微笑着点了点头，没有报出艾奎斯的起拍价格，很显然，妇人的报价已经远远超过了十二天宫制定的起拍价。
　　现场的气氛再次变得狂热无比。
　　每一个青年男子都拍出了让巫铁觉得无法理解的高价。
　　尤其让他感到无语的，是这十二名俊男的身世。他们多和艾奎斯一样，他们曾经出身大家族，但是在推翻大孔雀王族统治的战争中，他们家族的高手纷纷陨落。
　　十二执政家族并没有对他们的功劳有任何表示，他们的家族纷纷被吞并，而他们则是纷纷沦为奴隶。
　　很残酷，很黑暗，同样也很现实。
　　这就是三连城。
　　极度的腐烂，极度的堕落，极度的……让人感觉不到任何的前途和希望。
　　巫铁偷偷的看了一眼木肜。
　　她孤零零一人坐在那宽大的包房中，面色静谧如水，身上依旧散发出生人勿进的冰冷威严。
　　过了两个多小时，经历了一波又一波的疯狂竞拍后，面孔泛着红晕的玄蛛回到了自己的包房。
　　风鸣和龙骧双腿发软，一步三摇晃的跟在玄蛛身后。
　　他们一左一右的坐在了玄蛛身边，三人的身体紧密的贴在一起。
　　明眼人一眼就知道，他们之间定然发生了某些不可描述的奇异勾当。
　　风鸣和龙骧脸上带着极度满足的微笑，但是很多人都能感受到，他们的气息变得很是飘忽不定，给人一种极其虚弱的感觉，就好像两块榨干了汁水的甘蔗渣，面皮都透着一股子干巴巴的味道。
　　“啧，被榨干了。”邻近的一个包房内，一个曼陀罗家族的青年又是羡慕又是嫉妒的低声咕哝着。
　　就在这时候，拍卖高台上，白发老人再次高高的举起了双手。
　　他大声说道：“诸位贵宾，今天，我们还给诸位准备了一份极其独特、极其珍稀的拍卖品……”
　　“一位饱学的智者。”
　　“一个真正充满智慧的智者。”
　　“他曾经是华光大人的家庭教师，深受华光大人的信赖。”
　　“他就是灰毛狼人灰夫子……他的起拍价是……一个金币！”
　　一个铁笼子升上了高台，铁笼子里，灰夫子穿着一件粗麻布衣，冷静的坐在里面，深邃的眸子里闪烁着幽幽寒光。


第0244章 全力竞争
　　巫铁看着灰夫子。
　　依旧是那矮小瘦弱的模样，但是眼睛里的神光，比之前更加的深邃，更加的灵动。
　　智慧，才是最强大的力量。
　　巫铁一直记得他说过的话。
　　满场的纨绔子们大声哗然，有笑的，有骂的，有鼓掌的，有跺脚的。
　　但是，没有一个是对灰夫子有兴趣的。
　　一头读了几本书的，矮小瘦弱、苍老无力，而且没什么修为的灰狼人？这种老货，塞灶坑里都没办法点火的东西，谁会花钱买他？
　　巫铁游目四顾，将这些纨绔子的嘴脸一一记在了心里。
　　这些家伙，犹如坟中枯骨，其实是不值得记恨他们的。
　　巫铁心头有火，邪火是冲着十二天宫，冲着玄蛛，冲着玄蛛的那位干爹华焉去的。
　　灰夫子的起拍价，就是一个金币？
　　毫无疑问，这是有人故意折辱灰夫子，故意挑动可能来竞拍灰夫子的那些人火气。
　　满场的混乱中，木肜高高的举起了右手：“一群蠢货，你们完全不懂一个智者的价值……华光懂，所以他离开了三连城；我也懂，所以，我要买他回去。”
　　“灰夫子，我早就听闻你的名气，你对华光说的一些话，也传到了我的耳朵里。我对你仰慕已久，奈何华光把你看得很紧，一直没机会得手。”
　　“这一次，你是我的了。谁也，别想，抢走。”
　　木肜站起身来，一个字一个字，很认真、很严肃的看着灰夫子缓缓说道。
　　满场的纨绔子们一个个呆呆的回过头来看着木肜，他们无法理解，这头苍老瘦弱的老狼人，他真的有这么高的价值？
　　那个离经叛道，因为洁癖已经在三连城出名的怪物华光如此看重他。
　　就连三连城最大的刺儿头木肜，居然也如此看重他？
　　是不是，自己也要出点钱，把这老家伙买回去？
　　反正，起拍价只是一个金币嘛。
　　一个年纪轻轻，两眼已经有了黑色的大眼袋，看上去极其萎靡的青年犹犹豫豫的举起了手：“才一个金币……掉在地上都懒得捡的事情……我出，一个金币？”
　　木肜目光森森看了过去，不紧不慢地说道：“十个金币。”
　　会场内沉默了一阵子，一个角落里，一个看上去三十开外的男子举起了右手：“我不知道这老家伙有什么用，但是华光大人的眼光，我是相信的。一千金币，或许这老家伙能给我带来惊喜？”
　　木肜又朝着那男子看了过去，她缓缓点头：“很好，算是一个有点脑浆的，不过，灰夫子是我看中的人，一万金币。”
　　起拍价只是一个金币，不多一会儿就被木肜抬价到了一万金币。
　　而之前拍卖的那些俊男美女且不说，那些精锐战士才值几个钱？
　　三连城的这些纨绔公子哥们，他们其实是没多大能为的，他们也没有多高的眼光，能够明白灰夫子的真正价值、真正意义。
　　但是一如前面所说。
　　这些纨绔公子哥们，他们心中有大欲。
　　他们近乎本能的想要侵占、想要霸占一切美好的、有价值的东西。他们就好像一头头本能萌发的野兽，他们近乎本能的圈占地盘，抢夺更多的资源、更多的财富。
　　一片落在地上的树叶，他们看都不会看一眼。
　　但是如果有身份和他们相当，甚至身份比他们更高的人，迫不及待的想要去捡起那片树叶。
　　毫无疑问，他们也会扑上去和别人竞争，和别人争抢。万一，这是好东西呢？自己不抢的话，岂不是吃亏上当了么？
　　反正，只是些许金币而已。
　　他们为了一些美女俊男都能付出百万计的金币，对三连城的这些大家族嫡系而言，金币其实是最可有可无的东西。
　　于是陆续有人举手，一万一千金币，一万三千金币，一万八千金币，两万三千金币……
　　三万……五万……十万……
　　木肜不断举手，不断报出一个又一个新的价码，将竞争者的报价压了下去。
　　她越是这般做，越是有人加入不断的报价中来。
　　换成以前，换成大蛇燚和那两万精锐菩提一族全军覆没之前，木肜若是在拍卖场上想要买什么东西，极少有人敢和她竞争，最多最多有三五个身份地位、实力手段差不多的竞争者敢这么做。
　　但是自从菩提一族的两万远征军全军覆没之后，木肜的身份地位远不如当初。
　　甚至有几个菩提一族的附庸家族的子弟，也开始举手不断的报价。
　　所有人都相信，木肜的眼光是不会错的。
　　就算木肜看错了人，还有一个华光在那里垫底呢？
　　华光虽然显得和整个三连城都格格不入，但是所有人都不会质疑华光的能为。
　　二十万……三十万……五十万……
　　木肜一次次的举手，但是越来越多的竞争者不断的加入，而且新加入的这些竞争者，已经变成了十二执政家族的真正核心嫡系。
　　他们一会儿看看灰夫子，一会儿看看面沉如水的木肜。
　　所有人都感觉到，灰夫子身上一定有着某些极大的牵扯，否则一头狼人……无论如何，五十万金币的报价，对于一头狼人而言，实在是太过分了。
　　尤其是，这还是一头没什么修为，弱小得可怜的狼人。
　　六十万……八十万……一百万……
　　当木肜面不改色的报出一百万金币的新价时，玄蛛的笑声突然传遍了整个会场：“唷，木肜小姐，您这么努力的想要买下这头灰狼人，你是真的对他的智慧感兴趣，还是因为别的什么原因？”
　　玄蛛目光流转，向木肜抛了个媚眼：“总不至于，是您看上了……他？”
　　木肜转过头，冷眼看着玄蛛，冷冷清清的吐出了两个人：“贱人！”
　　满场死寂。
　　所有人都带着怪异的笑容看着木肜和玄蛛。
　　木肜能当众骂出这样的话，实在是一点都不奇怪的。
　　但是玄蛛当众挨了木肜的骂，她也只是嘴角微微一扯，然后继续满脸堆笑的向木肜抛了个媚眼：“总不是，我说破你心里真正的想法了吧？”
　　“木肜小姐真是胃口奇特……嘻嘻，先是一条大蛇，然后是一头老狼人……”
　　玄蛛得意的挑了挑眉头。
　　当众挨骂这种事情，她才不在乎。
　　木肜冷冷的盯着玄蛛，她一个字一个字地说道：“再胡说八道，你就别想走出三连城。”
　　玄蛛‘哎呀’一声，故意做作的惊呼了起来，她右手轻轻的拍打胸口，向风鸣抛了个媚眼：“风鸣公子，她吓唬我，她要……杀了我呢。”
　　风鸣冷哼了一声，他站起身来，伸出右手，很是威严的划了一下：“一百一十万金币……很莫名的，我对这老头，也有了点兴趣。”
　　怪笑一声，风鸣淡然道：“就算他的脑浆没什么用，他的这张灰皮子扒下来做靴子，还是足够的。”
　　龙骧也迫不及待的站起身来，他看了一眼木肜，大声说道：“一百二十万金币，大家都有兴趣的话，那就一起玩玩吧。嗯，或许这老家伙的价值，堪比两万精锐？”
　　风鸣、龙骧同时大笑。
　　凤凰一族、天龙一族的族人也笑了起来。
　　然后依附两家的那些大小家族的人也都纷纷笑了起来。
　　满场哄笑，除了菩提一族的族人讪讪的没有开口，满场的人都在笑。
　　灰夫子的拍卖价格，用一种极其不合理的方式向上飙升。
　　一百三十万……一百五十万……一百八十万……两百万……
　　三百万……四百万……五百万……
　　玄蛛抿着嘴微笑着，她站起身来，站在风鸣和龙骧身边，红润的嘴唇微微蠕动着，和两人轻声的说笑着。她微微扭动着腰身，一波波诡异的法力波动不断向四周扩散开去。
　　整个会场内，绝大多数的人，无论男女老幼，他们的情绪都变得莫名的高亢起来。
　　玄蛛的瞳孔里两点粉红色的迷离光焰闪烁，隐隐可见两枚扭曲而邪异的粉色符文在她的瞳孔深处不断的隐现。
　　玄蛛极力的催动这种诡异的力量，渐渐地，她的发丝都隐隐蒙上了一层迷离的粉红色光芒。
　　巫铁看着玄蛛，心中充满愕然。
　　玄蛛曾经借用过天神器的力量。
　　但是那件天神器的力量寒气逼人，它的力量是深蓝色的寒光。
　　此刻玄蛛体内充盈的力量，摆明了和那件寒气逼人的天神器不是一码事情。而且这股力量，和玄蛛之前表现出来的，她自身拥有的法力属性也迥然不同。
　　这是……第二件天神器？
　　玄蛛在借用第二件天神器之力？
　　而这第二件天神器，似乎充满了可怕的魅惑力量。
　　尤其在这混乱、污浊的会场中，这件天神器的影响力变得更加强大。只要一丁点儿微不足道的力量，玄蛛就能影响在场绝大部分人的想法。
　　这些人的心变得混乱不堪。
　　他们的血液流速也在加快。
　　他们不时回头看一眼玄蛛，他们的目光狂热而迷离，犹如虔诚的信徒在瞻仰自己信奉的神灵。
　　玄蛛‘嗤嗤’笑着，她的魅力笼罩了整个会场，她无比快意的深呼吸着，一股股淡淡的甜香随着她的呼吸逐渐飘散开来，越发让现场的气氛变得狂热而迷乱。
　　“木肜小姐，你还能，争下去么？”玄蛛眯着眼笑看着木肜：“我很奇怪，你到底是为了什么，才会花费这么大的代价……竞拍这个老家伙？”
　　“智慧？呵呵，智慧值这么多金币么？”
　　木肜没有搭理玄蛛，她高高的举起右手，报出了一个新的、惊人的价格：“一千万金币。”
　　但是木肜的报价迅速被此起彼伏的喊价声淹没，无数人报出了更高的价码，风鸣和龙骧更是双眼充血的大声吼叫着，分别叫出了一千二百万和一千三百万的高价。
　　木肜的脸色变得极其的难看。
　　玄蛛笑了起来，她看着木肜轻声道：“到了极限了？”
　　木肜沉默。
　　巫铁深吸了一口气，他有点担忧的看着木肜。
　　如果木肜没办法用常规的手段，将灰夫子竞拍到手……如果一定要采用暴力手段的话，三连城，底蕴恐怖的三连城，或许巫铁和灰夫子都要折在这里。
　　巫铁在心里怒骂玄蛛。
　　这女人，她是怎么勾搭上华焉的？
　　一个十二执政家族的当代家主，怎么就被她勾搭上了？
　　巫铁脸色有点难看，他看了看金满仓，向他使了个眼色。
　　金满仓缓缓点头，已经被他控魂之术控制的风桦就站起身来，笑呵呵的向巫铁和金满仓招呼了一声，带着他们离开了凤凰一族的包房，穿过了外面的走廊、楼梯，来到了上一层木肜所在的包房外。
　　巫铁将一枚手环递给了金满仓，手环里放着巫铁身上所有的值钱物件。
　　金满仓将手环递给了风桦，嘴唇轻轻蠕动了一下。
　　风桦拿着手环，大踏步的走进了包房，来到了木肜的身边，将手环递给了木肜。
　　“木肜小姐，我是凤凰一族的风桦，我对您，倾慕已久……您若是想要这老狼人，手头不方便的话，我这里，倒是还有不少财物。”
　　木肜呆了呆，她深深的看了一眼风桦，接过手环扫了一眼。
　　手环中各色财物堆积如山。
　　木肜点了点头，轻声喝道：“既然如此，一千五百万金币……”
　　她转过头去，朝着脸色骤然变得难看的玄蛛淡然一笑：“现在，轮到你们了。”
　　玄蛛的脸上密布寒霜。
　　她不生气木肜继续报价，而是生气风桦居然能够摆脱她的魅力影响，居然能够帮助木肜来竞拍灰夫子。
　　风鸣怒极盯着风桦，他厉声喝道：“风桦……很好，很好，吃里扒外，你做得很好。”
　　风桦微微一笑，他的目光略微有点呆滞，突然朝着风鸣做了一个极其粗鲁的下流手势：“你以为，你是谁？要不是大哥失踪了，你以为，你是个什么东西？”
　　风鸣差点被风桦的动作气得昏厥过去。
　　龙骧则是‘哈哈’笑着，再次举起右手，同样报了一个更高的价码。
　　一声声报价不断出现。
　　其他人已经无力竞争，只有风鸣和龙骧最靠近玄蛛，他们受到的影响最大，他们还在歇斯底里的和木肜相争。
　　玄蛛若有所思的看着木肜。
　　她低声的自言自语：“或许，你不是看中了他的智慧，凡人……呵呵，你以为，你们能瞒得过我么？”
　　最终，当木肜喊出了两千三百七十五万金币的时候，风鸣和龙骧也无力再争夺下去。


第0245章 禁制
　　木肜一甩袖子，转身离开了包房。
　　很快，她就用清冷的声音喝令十二天宫的执事，她要第一时间提走灰夫子和她拍下来的所有战士。
　　巫铁和金满仓跟着出了包房。
　　唯有风桦呆愣愣的站在包房里，瞪大眼直勾勾的盯着风鸣。
　　两个包房之间相隔不到三米，风鸣密布血丝的眼珠子同样死死的盯着风桦。
　　他做梦都没想到，风桦敢违逆他。尤其是刚刚风桦还一脸恭顺谦卑的奉承自己，谁知道这小子，居然会突然胆大包天作出这样的事情来。
　　当着这么多人的面，资助木肜，和自家兄长竞争！
　　风鸣只觉脸皮火辣辣的，每个人看向他的目光，都好像一耳光抽在他脸上。
　　“风桦，很好，很好……不对，你哪里来的这么多金币？”风鸣突然醒悟。
　　风桦在凤凰一族，只是旁系，虽然他这一脉有一位老祖是凤凰一族的长老，风桦也是他最受宠的孙辈，可是风桦手中的资源供他花天酒地，自然是够的。
　　但是要说风桦能一下子拿出千多万金币。
　　不可能。
　　风鸣也要和龙骧联手，才勉强和木肜竞争到最后，最终硬生生被木肜用庞大的财力彻底压制。
　　这笔钱，他们都拿不出来，何况是风桦？
　　“关你什么事？”风桦‘咯咯’笑着，傲然昂着头，微微的摇摆了一下下巴：“总之，我风桦，不是甘心久居他人之下的。以后，你们都给我，小心些。”
　　又是‘咯咯’一笑，风桦朝着会场内所有宾客做了一揖，朗声道：“诸位兄弟姐妹，我风桦，是极仰慕木肜小姐的……所以，以后有什么得罪冒犯之处，呵呵！”
　　挑了挑下巴，风桦背着手，就这么昂首挺胸的走出了包房，然后所有人都听到了他一叠声的叫唤：“木肜小姐，木肜……大姐，您没带人出来？这可不行，您身边可不能没人使唤……”
　　风鸣的脸色变得极其的……复杂。
　　龙骧冷然看着他，轻声道：“这风桦，有种。啧，不过，连自家旁系小弟都约束不住，风鸣，我耻于和你为伍……你有什么资格，和我竞争？”
　　摇摇头，龙骧转过身，一脸讨好的看着玄蛛。
　　玄蛛眯着眼睛，浅浅的笑着，看着木肜原本所在的包房：“这位木肜小姐，也挺有意思的，能够慑服风桦公子，可见也是个有手段的。”
　　“哎，不管她愿意不愿意，这样的女子，我是一定要和她结交的。”玄蛛笑得格外灿烂：“尤其是，她年纪似乎不大，居然已经到了命池境的大关口上……这样的天赋资质……”
　　“我自然要，好好的和她认识认识。”
　　玄蛛‘噗嗤’一笑，转身向包房的出口走去：“好了哦，两位公子，不要这么恼火……那灰夫子，是我拿来拍卖的，所有的金币，都到了我的手里，嘻，多好的事情呢。”
　　“那么一头老废物，卖了这么多金币，嘻，堆在一起，怕不是和一座山一样？”
　　玄蛛笑得很灿烂。
　　风鸣和龙骧的眼珠顿时变得通红通红。
　　两千多万金币，那灰夫子居然是玄蛛拿来拍卖的？
　　对了，可不是么？灰夫子是华光的人，华光是优昙一族的人，而华焉和华光向来不对付，能够将华光的人弄到拍卖场拍卖的，除了华焉还能有谁？
　　而玄蛛，赫然是华光的……‘干女儿’。
　　如此美艳，还如此有钱。两千多万金币，对风鸣和龙骧而言，也绝对是一个绝大的数字，足够他们武装一支战力惊人的私军了。
　　一支实力强横的私军，对于他们稳定在族内的地位，对于增强他们在族内的话语权，那都是极有好处的事情。
　　若是能‘人财兼收’，这是多好的事情啊？
　　风鸣、龙骧就好像被鬼迷了心一样，屁颠屁颠的跟在了玄蛛身后，活生生两条狗腿子的模样。
　　会场内，突然传来了几个大家族纨绔子的骂声：“两条小狗……可惜了这块嫩肉。哎，金光闪闪的嫩肉……啧！”
　　离开包房，顺着走道绕过巨大的拍卖殿堂，在大殿后面的一个天井里，巫铁见到了灰夫子。
　　十几个气息强横的修士站在一旁，几个看上去一脸精明的老人笑着迎向了木肜。这几个老人，正是十二天宫的几个负责的掌柜。
　　饶是他们在十二天宫做了一辈子，伺候过大孔雀王朝最挥霍无度的那些王族，也伺候过十二执政家族那些最浮华堕落的纨绔，他们今天依旧被震惊了。
　　那些精锐战士也就罢了，他们不值几个钱。
　　灰夫子能够拍出两千多万金币，这根本是不可思议的事情。
　　一条认识几个字，读过几本书的普通灰狼人而已，一万金币，已经是溢价太多太多了。
　　“木肜小姐。”几个掌柜殷勤的围住了木肜。
　　木肜也不废话，她将巫铁的那个手环一挥，顿时大片金光喷洒而出，大大小小的金块、金锭、金条飞了出来，‘叮叮当当’的在地上堆成了一座小山。
　　几个掌柜眉心灵光闪烁，他们的灵魂波动笼罩了这一座小小的金山。
　　他们急速的鉴定这些金块、金锭、金条的纯度，从它们的体积计算它们的重量，然后除以单枚三连城金币的重量。
　　金光四射，黄金如流水一样飞了小半刻钟的功夫，几个掌柜同时笑了：“够了，恰好，一枚不多，一枚不少。”
　　木肜收起了手环，缓缓的点了点头。
　　她指向了灰夫子：“灰夫子，跟我走吧……其他的奴隶，送去我的宅子，我的人，会和你们交接。”
　　灰夫子叹了一口气，眨巴了一下眼睛，背着手，走到了木肜身边。
　　巫铁看着灰夫子，咧嘴一笑。
　　灰夫子依旧是那般从容，一举一动不紧不慢的，透着一股子镇定大气的风范。
　　木肜左手一挥，一道绿光洒在了灰夫子的身上。
　　就听‘吱吱’声响，灰夫子头顶有一缕黑气冒了出来，黑气凝成了一只面盆大小的黑寡妇蜘蛛虚影，几条长长的蜘蛛腿正深深的扎在灰夫子的心口上。
　　木肜冷然看着几个掌柜：“破开禁制……他现在，已经是我的人了。”
　　几个十二天宫的掌柜愕然看着灰夫子，一个白发老人沉声道：“木肜小姐，这不是我们设下的禁制，这灰夫子没什么战力，我们十二天宫根本没必要对他下禁制。”
　　“这禁制，应是……送他来的人，预先设下的。”白发老人恭谨的向木肜行了一礼。
　　木肜嘴角扯了扯，冷冽一笑：“我是否可以认为，你们在坑我的金币？你们是，活得太久了，一个个活得不耐烦了？如果是，我可以让你们满门老小，一起去伺候大孔雀王族。”
　　几个老人额头冷汗一下子就冒了出来。
　　另外一老人沉声道：“木肜小姐，这绝对不是我们要坑您……灰夫子，是华焉家主的侍卫首领送来的。这事情……”
　　玄蛛带着风鸣、龙骧笑吟吟的走了过来。
　　她纤长的腰身犹如水蛇一样轻轻的晃动着，隔着还有十几米远，她的笑声已经传了过来：“哎，木肜小姐，是为了灰夫子身上的禁制么？嘻，他关系重大，所以，我给他下了个禁制，为的是害怕他被人抢走……”
　　巫铁闭上眼睛，过了好一会儿这才睁开。
　　一如巫铁担心的，灰夫子身上果然被玄蛛捣了鬼。
　　这才是巫铁找上木肜，让木肜出卖买走灰夫子的主要原因。
　　这里是三连城，这里是十二执政家族的地盘，如果是巫铁自己出面竞拍灰夫子，巫铁并没有多大的把握带着灰夫子平安离开。
　　唯有让木肜出手，让十二执政家族内的权势人物出手，用十二执政家族的潜规则，保证灰夫子的安全。
　　如此，巫铁不惜付出巨大的金钱代价。
　　如此，巫铁不惜将大蛇燚交还给木肜。
　　只不过，玄蛛的嚣张和肆无忌惮，还是大大的超出了巫铁的预料。这女人，完全是毫无顾忌了。
　　玄蛛带着一阵香风快步走了过来，笑吟吟的站在木肜面前。
　　风鸣、龙骧一左一右的紧贴着她站定，犹如两条哈巴狗一样乖巧。
　　后面，数十米外，几个同样是十二执政家族出身的纨绔子带着大群护卫，也在游廊出口探头探脑的朝这边张望着。很显然，这些纨绔子不舍得让两条狗子独吞金光闪闪的嫩肉。
　　他们也想在这块小嫩肉上狠狠咬一口。
　　反正这种争风吃醋的戏码，在三连城哪天不发生个三五十起的？大家早就习惯了。
　　“解开禁制。”木肜面无表情的看着玄蛛：“他，现在是我的人了。”
　　玄蛛笑吟吟的看着木肜，眼眸中闪烁着奇异的幽光：“解开禁制可以，但是，木肜小姐能否回答我之前的一点点小小的疑问，您是为了什么，想要买走他呢？”
　　玄蛛笑道：“说真的，他不值这个价。”
　　木肜深吸了一口气，她缓缓地说道：“解开禁制，不要让我说第三次。”
　　玄蛛眯了眯眼睛，她看向了站在一旁的风桦，眸子里两点粉色幽光骤然炽亮，她死死的盯着风桦的眼眸，冷声道：“风桦公子，你为什么要给她那么大一笔钱？你的钱，从何而来？你哪里来的胆量，违逆风鸣公子呢？”
　　巫铁反手摸了摸背在身后的长剑。
　　金满仓叹了一口气。
　　风桦被金满仓用控魂秘术操控着，玄蛛眸子里的两点粉色幽光，显然是更加高深、更加霸道、更加邪异的控魂之术。
　　金满仓隐隐察觉到一波波恐怖的灵魂冲击犹如海啸，正朝着风桦的灵魂冲刷而来。
　　一旦风桦的控魂秘术被破开，他只要吼出一嗓子‘我不认识这两个人’，那么金满仓和巫铁就有天大的麻烦。
　　要知道，如今三连城的紧张气氛，可都是他们两个折腾出来的。
　　那些失踪的大家族子弟，还都在金满仓的秘密巢穴中关押着呢。
　　金满仓轻咳了一声。
　　风桦的眼珠突然变得通红一片，他歇斯底里的尖叫起来：“你以为你是谁？你以为你什么都比我强？你以为，你凭什么什么都比我好？从小到大，你凭什么，那些好东西都是你的？”
　　一边嘶吼着，风桦一边犹如疯狗一样向风鸣扑了上去。
　　风鸣也被玄蛛的秘术暗控，他的反应比往常慢了一大截。但是风鸣身后的凤凰卫反应速度极快，一尊凤凰卫突兀的出现在风鸣面前，当面一掌拍在了风桦的胸膛上。
　　‘轰’！
　　好似一根干燥的柴禾棒，又被人涂抹上了火油，然后一点火星沾了上去。
　　风桦的身体瞬间自内而外的燃烧起来，赤红色的、异常霸道的火焰向四周喷涌，他脚下的地面都被烧化了一大块，变成了人形火炬的风桦站在原地呆呆的站了三个呼吸的时间，然后变成了一缕飞灰飘散。
　　风鸣激灵灵打了个冷战。
　　他朝着那凤凰卫怒吼道：“你杀了他？”
　　那凤凰卫呆呆的看着自己的右手没吭声。
　　他没有用力，他只是想要逼退风桦，他并没有施展什么大威力的神通秘术。
　　可是风桦……
　　就这么当众被烧成了灰烬。
　　金满仓一脸惊恐的看着风鸣，看着风鸣身前的凤凰卫。
　　巫铁嘶声尖叫起来：“风桦少爷，你死得好惨……同是凤凰一族的族人，同室操戈，何必苦苦相逼如此？”
　　风鸣顿时凌乱。
　　玄蛛也有极短的一小会儿功夫，很有点不知所措。
　　木肜已经冷冰冰的在一旁开口了：“第三次，也是最后一次，解开灰夫子身上的禁制。”
　　风鸣歇斯底里的尖叫起来：“闭嘴，木肜，不就是一头老狗？多打点事情？风桦他，他，他是不是被你蛊惑，他，他，他怎么会……”
　　巫铁在一旁突然跳了起来，他指着玄蛛厉声喝道：“妖女，是你用妖法坑了我家风桦公子！”
　　玄蛛阴沉着脸没吭声。
　　木肜则是上前了一步，冷冷的眯着眼看着玄蛛：“第三次了。”
　　玄蛛笑容全无，她同样冰冷的看着木肜，冷声道：“告诉我，是谁让你来买走这条老狗的？是谁？不要逼我对你出手……你这种自以为是的凡人……你……”
　　木肜的右臂突然动了一下。
　　‘嘭’的一声巨响，玄蛛打着旋儿飞了起来，大口大口吐着血向后飞出了老远……老远。


第0246章 出剑
　　巫铁愕然。
　　金满仓愕然。
　　风鸣、龙骧愕然。
　　两位凤凰卫、两位天龙卫愕然。
　　在后面探头探脑的几个大家族纨绔子愕然。
　　满场所有人愕然。
　　之前风桦的死，说实在的，其实没人放在心上，哪怕他死得有点古怪，他毕竟只是凤凰一族的旁系。哪怕有个凤凰一族的长老溺爱他，旁系，究竟是旁系。
　　玄蛛不同。
　　她连旁系都不是，她只是优昙一族当代家主华焉的‘干女儿’。
　　偏偏‘干女儿’三个字可圈可点，其中的特殊韵味，只要是三连城的土著，都是心知肚明的。
　　而木肜，更是菩提一族身份特殊的人物，木肜代表的，不仅仅是菩提一族内部的一小撮人，更是十二执政家族内部，那一部分激进的、有进取心的精英。
　　这样的木肜，打了那样的玄蛛。
　　偏偏木肜出手极快，没人来得及阻拦；偏偏木肜出手极重，所有人都看清，在天空打着旋飞出去的玄蛛，她的半边面颊都凹陷了下去，面颊骨、牙床被打得粉碎。
　　起码有十几颗牙齿粉碎，带着血水从嘴角喷了出来。
　　玄蛛嘶声尖叫着，她被木肜一耳光打飞的时候，剧痛袭来，她眼前一黑，差点昏厥。
　　但是她这具身体颇有神异，强忍着疼痛，人还在半空中打旋儿，玄蛛破损的面颊一阵幽蓝色寒光闪烁，她的面颊就骤然愈合，弹指后就没有留下半点儿伤痕。
　　袖子擦过嘴角，一点血水被抹干净。
　　玄蛛身体轻盈的落地，一张白皙的小脸蛋上干干净净的，根本看不出她刚刚挨了木肜一记耳光，还被整个打得飞了起来。
　　“风鸣公子，龙骧公子，她打我！”玄蛛咬着牙，眸子里两点粉色神光骤然大盛，她不管不顾的催动了这股莫名的力量，一波波强大可怕的灵魂波动笼罩住了风鸣和龙骧。
　　风鸣、龙骧刚刚和玄蛛在一旁的休息室折腾了两个多小时，早就被她迷得神魂颠倒。
　　此刻又被邪力全面侵蚀，两人心智本身就不甚坚固。
　　十二执政家族的纨绔子们，他们心中欲望太甚，稍有撩拨就是一场滔天大火。他们每个人的心境休养，都不怎么的，他们的心境定力、完全跟不上他们实际的修为。
　　风鸣、龙骧的眼珠骤然变得通红。
　　风鸣嘶声吼道：“风桦，是你们害死的！”
　　一声清脆高亢、充满神圣气息的凤凰鸣叫从风鸣体内传来，他浑身燃起了赤红色的火焰，双手袖子同时一动，两道烈焰升腾的剑光呼啸而出，一前一后化为两只硕大的火鸟劈向木肜。
　　龙骧也是体内龙吟声不绝于耳，他体内一道道刺目的银色电光喷吐而出，全身都被雷劲电芒包裹。
　　两条电流缠绕的剑光化为两条蛟龙，同样从他袖子里喷了出来，朝着木肜当心刺去。
　　木肜冷哼了一声，她眸子里绿光大盛，她头顶一道绿光冲起来数十米高，绿光中一株枝繁叶茂的菩提树快速生长开来，一条条枝桠极力的舒展开。
　　两只火鸟、两条蛟龙冲撞在绿光上，菩提树虚影轻轻摇晃，不断有一片片菩提叶脱落。
　　这些菩提叶绕着木肜盘旋飞舞，渐渐地菩提叶飞舞的速度越来越快，逐渐化为一道道数丈长的绿光发出尖锐的破空声。
　　几个呼吸后，风鸣、龙骧的剑光根本无法突破木肜的护体绿光，木肜双手向前轻轻一推，起码数千道菩提叶所化绿光呼啸而出，犹如一场暴雨横扫半场。
　　两位凤凰卫、两位天龙卫轻叹一声，他们一字儿排开，挡在了风鸣和龙骧面前。
　　凤凰卫面前烈焰升腾，两块表面有凤凰纹路的烈焰圆盾急速旋转着，挡下了所有绿光。
　　两位天龙卫更是干脆，他们皮肤下一块块银亮亮的龙鳞冒了出来，他们化身为半龙半人的独特形态，身体拔高到了六米高下，犹如一座城墙，挡住了飞向龙骧的所有绿光。
　　刺耳的撞击声不绝于耳，凤凰卫、天龙卫的身体微微颤抖着，他们挡下了大半绿光后，绿光中蕴藏的庞大冲击力逼得他们立身不稳，凤凰卫向后退了七步，天龙卫则是退后了两步。
　　很显然，在肉体强度、肉体力量上，天龙卫比凤凰卫要强。
　　但是从神通秘术、法术变化上来说，凤凰卫毫无疑问的强过了天龙卫。
　　饶是如此，作为凤凰一族、天龙一族最精锐的族内秘卫，四人联手，也不是木肜一人的对手。
　　风鸣、龙骧的剑光还在绕着木肜乱劈乱刺，四道剑光本体光芒辉煌，无数细密的符文盘旋飞舞，亮得刺眼。这显然是四柄极品的古宝神兵，只不过两人似乎并不能完全发挥出它们的威力。
　　猛不丁的，木肜双手向外一抓，她手指上丝丝缕缕绿光喷涌，犹如两块绿玉雕成的手掌稳稳的叼住了四道剑光。
　　‘叮叮’几声响，木肜指尖大片绿色符文冲出，化为细细的锁链缠绕在四道剑光上。
　　四道剑光顿时火焰消散，雷光内敛，变成了四柄造型奇异的长剑在木肜手掌间剧烈的跳动震荡，却怎么都无法摆脱她的手指禁锢。
　　随手将四柄长剑往脚下一丢，四柄长剑插在了地上，木肜看着脸色难看的风鸣和龙骧，冷然道：“你们两个，比起你们的兄长，还是差了一些……他们在我手上，还能走上三个回合，你们么……”
　　摇摇头，木肜讥诮道：“如果不是他们不知道被哪些胆大妄为的家伙掳走，轮得到你们配发凤凰卫？天龙卫？”
　　“身份地位，来之不易，你们若是不出事，他们若是死了，未来你们有很大机会成为各自家族的家主。”
　　“所以，越是非常时刻，越是要谨慎小心，不要中了他人的暗算，平白无故的给自己招灾惹祸。”
　　木肜的话听起来难听，却是实实在在的为风鸣、龙骧做考虑，算是规谏之言。
　　换成风鸣、龙骧在正常状态下，他们倒也能听得进去几句。
　　可是此情此景，他们已经身不由己。
　　玄蛛在一旁娇滴滴的呼喊着，轻轻的跺着脚，银牙轻咬红润的嘴唇，摆出了一副倾国倾城的妖女做派。
　　风鸣、龙骧朝她看了一眼，尤其是看到她眸子里两点粉红色神光，他们的最后一点理智都彻底崩碎。
　　“杀了木肜！”龙骧暴虐的咆哮着：“一切后果，我来承担……这破女人，坑了本家两万精锐，还有脸出来见人？”
　　“杀了她！”风鸣不甘示弱的嘶声吼叫着：“给我动手，往死里整……能生擒最好，嘿嘿，木肜小姐，我也是仰慕己久。”
　　金满仓拼命的向巫铁使眼色。
　　巫铁则是看了看玄蛛，又看了看风鸣和龙骧。
　　金满仓不愿意卷入太深，他有他的‘大买卖’要操心，那些十二执政家族的嫡系子孙，还在他的秘密巢穴中昏睡不醒呢，他忙着去处理这些人。
　　所以，金满仓觉得，此地大有凶险，不能在这里逗留了。
　　巫铁则是看着灰夫子。
　　灰夫子的头顶，那半透明的黑寡妇虚影依旧在若隐若现，几条狰狞的带毛蜘蛛腿，有的刺进了灰夫子的心口，有的刺进了他的头颅。
　　这么狰狞恶毒的禁制，巫铁心里有点发怵。
　　他不敢尝试破解。
　　换成其他人也就算了，若是一个失手，死了也就死了。
　　可是这是灰夫子，这是从小陪他一起长大的灰夫子，巫铁无论如何也不能让他出事。
　　深深的吸了一口气，巫铁拔出身后长剑，大踏步向前两步，站在了木肜身边：“风桦少爷，最是倾慕木肜小姐，此次少爷筹集巨资，别有他用，能够帮到木肜小姐，想来他是开心的。”
　　“风桦少爷，不能就这么平白无故的被害死了。”
　　“他若是死于外敌之手，也就罢了，偏偏是自家族人杀了他……我，不服。”
　　长剑一抖，‘呼’的一声，巫铁手中长剑上也有烈焰喷出。
　　和风鸣剑光上那性质特殊、蕴藏奇异力量的凤凰火焰不同，巫铁长剑上的火焰只有一个特性，那就是温度极高、极其的纯净。
　　青白色的火焰升腾起一米多高，偌大的天井院落里温度直线上升。
　　风鸣愕然看着巫铁：“你是风桦的人？你算什么东西？这里有你说话的地儿么？”
　　巫铁冷厉地说道：“我是风桦少爷新进雇佣的护卫首领……我不算什么东西，我的确没资格在这里说话……但是杀人，不分资格。”
　　风鸣冷笑：“你要杀谁？”
　　巫铁冷然道：“谁害死了风桦少爷，我就杀谁。”
　　风鸣脸色变得极其难看，他冷笑道：“嘿，他要杀我，给他点教训。”
　　一位凤凰卫低沉的长啸了一声，他袖子里一条长长的金属锁链飞出，赤红色的凤凰火焰‘呼’的一下燃烧起来，长有数十米的金属锁链带起一片火光，犹如长鞭向巫铁当头鞭挞下来。
　　木肜微微转过头来看了巫铁一眼：“你要为风桦报仇？你能行么？”
　　巫铁没吭声，他只是举起右手。
　　‘啪’！
　　燃烧着的金属锁链重重抽打在巫铁手上，巫铁掌心冒出一阵皮肉被烧糊的青烟，他五指死死扣住了金属锁链，然后暴力的一拉一扯。
　　那凤凰卫悚然动容。
　　金属锁链上传来的巨大力道，居然让他立足不稳！
　　他是堂堂命池境，是凤凰一族自幼用巨量资源堆积起来的秘卫。
　　凤凰一族的修炼功法，虽然在肉体强度上不如天龙一族，可是他是命池境的高手，他居然承受不住巫铁轻轻一拽？
　　凤凰卫微微塌下腰身，双足狠狠向地面一铲。
　　巨力袭来，凤凰卫立足不稳，被暴力拉拽飞起，怪叫着向巫铁飞了过来。
　　凤凰卫松开双手，丢开金属锁链，正要施展别的神通攻击巫铁，巫铁轻喝了一声，连续一百零八道定身咒飞出，暴风骤雨般打在凤凰卫身上。
　　凤凰卫的身体骤然一僵。
　　他急忙催动法力，全身赤红色火焰熊熊升起，迅速挣脱了定身咒带来的僵硬和麻痹感。
　　但是这骤然一僵的功夫，他已经飞到了巫铁面前。
　　他体内法力就是这么一僵的功夫，巫铁手中长剑划过他的脖颈，一剑将他的脑袋劈了下来。
　　硕大的人头飞起，鲜血燃烧着赤红色烈焰从脖颈中喷出。
　　这凤凰卫的脸上露出不可置信的怪异表情，他的眉心炸开，一团火光裹着血光喷出，火光冲天飞起，他的命池裹着一只小小的形如凤凰的本命灵魂就要遁逃。
　　木肜惊叹了一声‘妙’。
　　她头顶一道绿光卷出，一支菩提树的枝桠狠狠鞭挞下去，卷住了飞逃的命池，硬生生将他拖入了菩提树的枝桠笼罩范围。
　　巫铁手持烈焰升腾的长剑，看着目瞪口呆的风鸣和剩下那凤凰卫，淡淡地说道：“杀人，不需要资格，只需要实力……恰好，我有足够的实力。”
　　玄蛛在一旁死死盯着巫铁，眸子里奇光闪烁，她在疯狂的猜测巫铁的身份。
　　巫铁收敛了法力气息，又变幻了身形外貌，玄蛛无法从巫铁的气息中分辨他的身份。
　　而之前巫铁和她几次见面，巫铁都是动用的纯粹的、野蛮的肉体力量，而他斩杀这个凤凰卫，施展出来的除了力量，还有精妙的神通法术，以及精妙绝伦的剑术。
　　而玄蛛记忆中的巫铁，用的可是一杆长枪，并非长剑。
　　玄蛛有点恼火的盯着巫铁。
　　难道不是她要找的人，而是风桦真的招揽了一个可以越级挑战的怪物么？
　　巫铁举起长剑，剑尖指向了玄蛛：“这位小姐，木肜小姐是我们少爷倾慕之人，这位狼人，如今归木肜小姐所有。解开他身上禁制，大家不伤和气，不然的话……”
　　玄蛛妩媚的向巫铁一笑，身形扭动着向巫铁走了上来。
　　“不然的话，会怎么样呢？你，舍得杀我么？”玄蛛挺起胸膛，将自己的胸口向巫铁的长剑撞了上来：“你，舍得杀我么？”
　　玄蛛这一招，已经在华光和巫铁手上吃过两次大亏了。
　　但是她坚信，这个风桦招揽的护卫首领，不可能抵挡住她的魅力。
　　除了她自身的魅力，一如巫铁猜测，她还动用了其他的隐秘力量。
　　她坚信，在这股力量的掌控下，没人能够忍心伤害她。
　　无论是男人，又或者是女人。
　　巫铁冷眼看着玄蛛，长剑毫不犹豫的一剑刺了下去。
　　玄蛛愕然看着巫铁，她茫然的看着巫铁，她不可思议的看着巫铁。
　　烈焰缠绕的长剑，没入她的胸口半尺。


第0247章 祸害
　　玄蛛大意了。
　　她已经在华光、巫铁身上吃了两次亏。
　　每次都是依仗她倾国倾城的颜色，自以为男人心软，会舍不得动她。
　　华光，那是有洁癖的。
　　巫铁，是心性如铁的。
　　两次她都吃了苦头，但是她天性如此，这次又当着巫铁的面来做妖。
　　于是巫铁很干净利落的，一剑刺了下去。
　　烈焰熊熊的长剑，直透胸口半尺深，白色的火焰烧得皮肉‘嗤嗤’作响，随后长剑就在玄蛛胸口内轰然爆开。
　　巫铁手中长剑品质一般，只是普普通通一件元兵，承受巫铁释放的高温火焰已经到了极限。而玄蛛体内的本源力量阴寒刺骨，是连石头都能冻成碎渣的。
　　高温、酷寒相互一冲，长剑承受不住，自然爆开。
　　数百片细小的铁渣四处炸开，炸得玄蛛洁白如玉、雪白细腻的胸口血肉横飞，真正给炸成了筛子。
　　玄蛛痛得嘶声惨嚎，她眸子里两点粉红色的幽光骤然熄灭，属于她本源力量的幽蓝色寒光喷出老远，她嘶吼着，双手一拉，凭空一道寒气凝成一柄长剑，当头向巫铁劈了下来。
　　巫铁气势如虎。
　　他低沉的嘶吼着，团身撞进了玄蛛的怀里。
　　肩膀猛地向前一个冲撞，所有人都好像看到了一头张牙舞爪的魔熊撞在了一座大山上。刺耳的骨碎声不断传来，玄蛛被巫铁这一撞，胸前肋骨齐齐粉碎。
　　巫铁伸出双手，锋利的指甲泛着暗沉沉的幽光，十指猛地扣住了玄蛛的腰身。
　　玄蛛的右手重重挥落，寒冰凝成的长剑没能劈中巫铁的身体，只是右手手肘在巫铁头上撞了一下。只是以玄蛛的力气，这一击不轻不重，连巫铁头皮都没能破开。
　　巫铁十指如钩，‘噗嗤’一声抓裂了玄蛛腰间雪白细腻的皮肉，十指直透内腑，狠狠的钩在了她的脊椎骨上。
　　一声大吼，在风鸣和龙骧的惊呼声中，在后面几个大家族纨绔子的怒吼声中，巫铁一把将玄蛛举了起来，然后重重的向地面拍了下去。
　　巫铁的想法很简单。
　　灰夫子身上的禁制是玄蛛布置的，那么她肯定有控制禁制的法门。
　　所以说，灰夫子的生死，是掌控在玄蛛身上的。
　　既然如此，击杀玄蛛，先解决了她随时可能杀死灰夫子的危险，再慢慢的找法子破开禁制，这是眼下最合情合理的选择。
　　至于说杀死玄蛛后带来的各种麻烦……
　　看看，看看，身边这么枝繁叶茂的一阵大树正喷洒着绿光呢。
　　木肜想要从巫铁手中把大蛇燚弄回来，那么她怎么也要保住自己一行人吧？有她直接抗衡华焉方面的压力，再有华光在外遥相呼应，想来问题不大。
　　“不要啊！”风鸣一声大吼，他背后两条赤红色烈焰化为巨大的翅膀，扑腾着烈焰翅膀就向巫铁这边冲来。
　　可是他身边的凤凰卫反应极快，一把抓住了风鸣的脖子，强行拖拽着他向后退却。
　　巫铁这等绝世凶人，一剑就能击杀一个命池境的凤凰卫……风鸣这样的纨绔公子冲上去，岂不是小母鸡给黄鼠狼拜年，自己送上门的点心么？
　　龙骧也在大吼：“救他……不然我杀你们两个全家！”
　　两个天龙卫的脸色微微一变，一尊天龙卫一把拉住龙骧向后急退，另外一个天龙卫则是一步到了巫铁身后，密布着银色鳞片的重拳呼啸着向巫铁的软肋轰下。
　　“放开玄蛛姑娘！”出手的天龙卫低沉嘶吼，声音沉重、沉闷，充满了威慑力。
　　巫铁恍若没听到威胁一般，天龙卫冲到他身边的时候，他已经抡起了面色惨淡的玄蛛，狠狠的拍向了地面。
　　玄蛛的俏脸急骤的抽搐着，她低沉的嘶吼着，通体不断喷出幽蓝色的寒光。
　　她的身体骤然被一层厚达两尺的玄冰包裹，深蓝色的玄冰坚硬无比，阴寒刺骨，连带着巫铁的双臂也被包裹在了里面。
　　巫铁用力一砸。
　　十二天宫剧烈的颤抖了一下。
　　无数条细细的火焰一般的符文在十二天宫的一座座建筑中亮起，无数游廊、楼阁、地砖上火光奔涌。十二天宫的全部禁制被激发，地面上重重叠叠的起码有一百层防御禁制开启。
　　巫铁一击，他脚下天井大院的地面上，一百重防御禁制被一击破开了九十几层。
　　厚厚的玄冰支离破碎，无数碎冰渣向四周喷溅，玄蛛浑身骨裂声犹如爆豆子一样响起，一团寒光裹住她全身，一股绝强的反震力道袭来，巫铁十指一震，居然扣不住她的身体，被她硬生生挣脱开来。
　　玄蛛打着旋儿向一侧飞退。
　　巫铁双手张开，再次向她抓了过去。四周空气呼啸翻滚，天地元能凝成两只方圆数丈的大手当头向玄蛛扣下。
　　‘咚’的一声。
　　天龙卫的重拳终于是轰在了巫铁的软肋上。
　　天龙卫身上银色鳞片电光四射，每一枚鳞片上都有一道道蠕动如蛟龙的符文闪烁，这天龙卫低沉的咆哮着，他倾尽全力，连吃奶的力量都用了出来。
　　巫铁衣衫炸开，右侧软肋上的皮肉被一拳轰得直接汽化，重拳轰在了他的软肋肋骨上，发出犹如铜钟轰鸣的巨响。
　　巨力袭来，巫铁的软肋微微凹陷下去，然后丝毫无损，反而向外狠狠一弹。
　　天龙卫的手腕骨、手臂骨被他肋骨反弹的力量震碎，天龙卫不可置信的痛呼一声，用见鬼的目光死死盯着巫铁。
　　巫铁的皮肉很强悍，饶是如此，也在他的重击下粉碎。
　　毕竟，天龙卫激活了天龙血脉，他们就是人形巨龙。而无论是在哪一族群的神话传说、太古故事中，天龙都是肉体实力最强悍的那一小撮儿顶尖的族裔。
　　巫铁只是重楼境，他的皮肉挡不住命池境天龙卫的全力重击，这是理所当然的事情。
　　可是巫铁的骨骼……
　　他的骨头坚硬得无法无天。
　　巨大的力量让巫铁身体剧烈一晃，他一脚跺在了地面上，一声巨响，他脚下的地面一百多重防御禁制刚刚被砸碎了九十多重，崩碎的禁制正在一重重的不断恢复，却被巫铁一脚踏得粉碎。
　　一重重火光以巫铁左脚为中心，一圈圈的向四周扩散开来，地面上一道道防御禁制粉碎，一块块镶金嵌玉的地砖粉碎，整个能够容纳千人宴会的天井大院轰然塌陷，四周楼阁剧烈的摇晃着，随时可能崩塌损毁。
　　巫铁抬起头来，他眉心一条五彩光线突然裂开，眉心法眼张开，伴随着惊天动地一声巨响，一颗婴孩拳头大小的梭子形五彩诛邪神雷呼啸而出，准确的命中了天龙卫惊呼张开的大嘴。
　　诛邪神雷爆开。
　　一团五彩电光裹住了天龙卫的头颅。
　　‘轰轰’雷鸣声不断，天龙卫的上半截身躯瞬间烟消云散，连同他的命池都没能逃出来。
　　诛邪神雷过于霸道刚猛，真正是一切灵魂体、一切邪祟力量的克星。
　　被诛邪神雷命中头颅……命池境修士那孱弱的命池灵魂，怎可能承受得住？
　　天龙卫半截残躯重重倒地，巫铁大声嘶吼着，两只天地元能凝成的大手晃了晃，继续向玄蛛拍了下去。
　　玄蛛嘶声长啸，她体内一波波庞大精纯的生命气息翻滚而出，她身上的伤势在急速愈合，胸口的细小伤口内，百多片细细的铁渣不断喷了出来。
　　只是一个呼吸间的功夫，玄蛛的伤势就已经全部愈合，她的气息也再次变得强大而圆润。
　　巫铁突然冷笑：“这是风鸣和龙骧的本命精气？他们被你抽得腿软了，你倒是一点都不浪费？”
　　玄蛛神态冷厉的看着巫铁，刚刚那一道诛邪神雷，让她都不由得自心底直冒寒气。刚刚那诛邪神雷如果是打在她的头上，她自忖也是挡不住的。
　　一道寒光从玄蛛袖子里飞出，草蛇一般的苍幽迎风一晃，迅速化为十几米长短，他张开大嘴，一口朝着当头拍下的元气大手吞了过去。
　　‘咚咚’两声巨响，苍幽的大牙咬在元气大手上，火星四溅中，他的牙齿一颗颗崩裂折断，元气大手没能伤损分毫。
　　巫铁这是从地煞七十二神通中悟出的一气大擒拿手，内藏天地自然变化，看似清气凝成的两只手掌，实则蕴藏五行变化之理，那重量不比两座万米大山轻到哪里去。
　　加上巫铁的法力加持，苍幽大意，胡乱的一口咬下，吃亏的定然是他。
　　两只大手重重拍在苍幽脑袋上，就听一声惨嚎，苍幽的半边脑袋骨肉飞溅，深蓝色的血浆喷出老远，苍幽被一掌按在地上，长长的尾巴胡乱的左右挥动着，打得残破的地面一片狼藉。
　　玄蛛怒视巫铁。
　　她开始相信，巫铁并非她想要诱捕的‘巫铁’。
　　之前巫铁几次见她，都是纯粹的动用肉体暴力。
　　而眼前的巫铁，无论是诛邪神雷，还是一气大擒拿手，又或者定身咒这样的辅助神通，都极见精微变化，是极其高明的术法手段。
　　玄蛛只能相信，这的确是风桦招揽的一个怪胎护卫。
　　恶狠狠的盯了巫铁一眼，玄蛛突然娇滴滴的呼喊起来：“干爹啊，人家被欺负了呢。”
　　一抹微妙的幽光突然出现在十二天宫上空，一缕淡淡的香气飘散开来，满头银发、身躯魁伟的华焉快速的从幽光中落下。
　　他看了看玄蛛身上破损的衣衫，再看看半边头颅破碎，躺在地上哀嚎的苍幽，眉头猛地一抖。
　　缓缓抬起头来，华焉冷冷的看了一眼木肜，再看看灰夫子，最终目光落在了巫铁身上：“你……敢伤老夫爱女……自尽罢，否则老夫找到你的出身根脚，定然灭你阖族。”
　　木肜上前了两步，她同样语气冰冷的向华焉说道：“华焉家主，他是我的人。”
　　华焉讥诮一笑：“你的人？你的人，不是已经死光了么？现在整个三连城，还有你的人？”
　　木肜冷眼看着华焉，一条树藤从她袖子里钻了出来，犹如灵蛇一样围绕她蠕动跳跃。
　　华焉惊愕的看着木肜：“你敢对老夫出手？”
　　木肜冷然道：“老而不死是为贼，老而不知自尊，自甘堕落，则是连贼都不如了……华焉，不要逼我当着这么多人给你难看。你我修为，大致相仿，但是真个动起手来，输的肯定是你。”
　　华焉顿时闭上了嘴。
　　木肜冷声道：“我不是华光……他是你的同胞兄弟，他不愿对你出手，所以他远走大湖域，这是极聪明的选择。但是我不同，我并非优昙一族族人，若是我把你怎样了，你猜我家的那些老不死，是会惩罚我，还是奖励我？”
　　华焉沉默一会儿，退后了一步。
　　巫铁咳嗽了一声，向木肜看了一眼，然后指了指灰夫子。
　　木肜点了点头，手中树藤翘起，尖端向着玄蛛指了一下：“有劳玄蛛小姐，帮灰夫子解开禁制。我按照十二天宫的规矩拍下来的人，你若是还想兴风作浪、搞鬼搞怪，不要怪我不留情面。”
　　华焉叹了一口气，他轻声道：“木肜，你已经没给我留情面了。嘿，我怎么，也是优昙一族的当代家主。”
　　木肜眯了眯眼睛，她冷声道：“你知道，我现在什么都不在乎……我心里有火气，谁敢惹我，就是逼我和他翻脸……华焉，你敢么？”
　　华焉怒道：“我是你的长辈。”
　　木肜悠然道：“我说过，老而不死是为贼……我懒得尊敬那些老而不尊的老东西。”
　　华焉的声音中充满了怒火：“木肜，你是在……”
　　玄蛛悄然上前两步，双手轻轻按在了华焉的后背上，她眸子里两点粉色神光骤然亮起，她手指轻轻的在华焉的身后跳动，华焉的心脏顿时怪异的跳动了几下。
　　“干爹啊……人家欺负我……”玄蛛娇滴滴的叫了一声。
　　华焉浑身皮肤突然变成了一片血色，他体内血气奔涌，一股恐怖的法力波动呼啸而出。
　　华焉头顶大片幽光冲出，幽光中一朵朵造型精致绝美的优昙花若隐若现，然后迅速组成了一座内外九重、华丽绝伦的圆形花阵。
　　“小儿辈，不知厉害……看我‘优昙本相屠灵绝阵’！”
　　华焉低沉的呵斥着，整个十二天宫微微一晃，被华焉释放的屠灵绝阵整个笼罩了进去。
　　巫铁身体一轻，他四周变成了一片绝美的青山绿水，无数优昙花树在四面八方怒放。


第0248章 投影
　　三连城，十二执政家族。
　　有四木，菩提、优昙、红莲、曼陀罗。
　　有四兽，天龙、雄狮、圣象、神龟。
　　有四禽，凤凰、大鹏、神鹫、极乐鸟。
　　十二家族同修《十二本相经》，各得其中一本相玄奥。
　　如菩提一族，就有木肜施展的菩提本相，攻防一体，更蕴藏莫大生机，能掌控藤萝木属植被，一条藤鞭变幻灵动，杀伤力、治愈力都堪称绝顶。
　　有天龙一族，就能激活天龙本相，初期化为半龙半人形态，到了高深境界，就能彻底化为一条呼风唤雨的天龙，掌控风云、操控雷霆，肉体强横灵动，远攻近战都极其强大。
　　如优昙一族，其优昙本相就能化为优昙屠灵绝阵，自成一方小天地，将敌人困入其中。优昙花力清净玄微，于静谧美好中蕴藏无穷杀机，稍有不慎，灵魂就会被绞杀诛灭。
　　华焉以险险突破命池境之上境界的修为，全力施展优昙屠灵绝阵，威能可怕至极。
　　偌大十二天宫，数千大小家族的公子小姐，上万护卫，数万侍女、侍者，还有地下殿堂中数以万计的待拍卖的奴隶等等，一时间全都困入阵中。
　　只是一个呼吸的时间，超过十万人面带微笑，彻底被大阵力量侵蚀，成了大阵中一具没有思想、没有意识、彻底沉睡、灵魂完全冻结的半死物。
　　这些人，只要华焉心念一动，他们的灵魂就会直接崩塌湮灭，灵魂力量将成为华焉的养分，滋养他的灵魂壮健生长。
　　唯有木肜头顶一株菩提树光华流转，道道青光照耀百丈虚空，任凭四周无形无迹优昙妙力侵蚀，木肜本体纹丝不动，一双美眸神光四溢，不断向四周打量着。
　　木肜也是生平第一次被困入优昙屠灵绝阵，她很好奇，也很小心的，一点点的窥伺这座大阵的玄妙，不敢稍有大意。
　　也有玄蛛站在华焉身边，娇滴滴的笑着，轻轻的抚摸着他的后背。
　　大阵的力量没有攻击玄蛛，她能清晰的看到大阵中的一切奇异变化。她眸子里奇光闪烁，双手如温水一般轻轻抚摸华焉的后背，但是她双眸如刀，死死的盯着华焉背后几处致命要害。
　　谁也说不清，这女人这时候在想些什么。
　　让人诧异的是，几乎没有半点修为可言的灰夫子盘坐在地上，优昙屠灵绝阵的奇异力量笼罩了他全身，不断侵入他的身体，攻击他的灵魂。
　　而灰夫子双眼神光熠熠，就犹如风中的一盏油灯，大阵之力侵入的时候，他的眼眸会黯淡一小会儿，可是很快他的眼眸就会迅速亮起。
　　任凭大阵之力吹拂侵蚀，灰夫子心头一点灵光不灭，他就永远不会被大阵真正控制。
　　华焉没有注意灰夫子，在他看来，灰夫子只是随手可以掐死的蝼蚁。
　　他的注意力放在了巫铁身上，刚刚就是巫铁对玄蛛痛下杀手。
　　在玄蛛的邪力牵引下，华焉对巫铁充满杀机，屠灵绝阵大半的力量都涌向了巫铁，一波波的向巫铁攻了过去。
　　脚下是绿草如茵，四周是无边无际的优昙花树。
　　更远的地方，有一片片开满鲜花的山岭温柔如女子的秋波，一波波的向天边蔓延开。在一侧青山的后方，传来了海涛的声音。
　　高空，青色的天空温润得犹如蛋清，畅畅亮亮的天空中，几只极美的极乐鸟拍打着翅膀轻轻飞过。
　　优昙一族的屠灵绝阵，如果和极乐鸟一族联手，则能发挥出十倍、百倍的威能。
　　优昙一族的本相，能够让人灵魂沉静、沉睡，于微妙之中将敌人灵魂纳入掌控；而极乐鸟一族的本相，则是能发出天籁绝音，极大的增幅屠灵绝阵困敌灵魂的威能。
　　同时极乐鸟一族的音攻，更能直接攻击灵魂本源，若说优昙屠灵绝阵是一座巨大的沉睡牢笼，极乐鸟一族的天籁之音，就是囚笼中的各色刑具，直接伤损灵魂要害。
　　华焉曾经和极乐鸟一族的高手联手，对大孔雀王族下过杀手。
　　所以在他布下的优昙屠灵绝阵中，就留下了极乐鸟的投影，保留了几分极乐鸟音攻的杀伤力。
　　清脆悦耳的鸟鸣声从天空传来，鸟鸣声和海涛声响混在一起，绵绵泊泊、一波波的、不紧不慢的向巫铁袭了过来。
　　巫铁不由得露出了一丝微笑。
　　此地如此美好，真个犹如天堂仙境，不如就在这里沉睡，从此永世安宁。
　　再不要有这么多的担子，再不要考虑那么多的事情。
　　巫战等人的起死回生也好。
　　灰夫子的生死也好。
　　巫金的下落也好。
　　巫家的族人也好。
　　娲族的母族也好。
　　……
　　这么多事情，太累了，太繁琐了，认真算起来，巫铁还没成年呢，只是一个少年。他何必承担这么多的事情？
　　累了，疲了，不如找个地方睡一觉，丢下所有的负担，丢下所有的牵挂。
　　睡吧，睡吧，睡吧……
　　就在这青山环绕之地，在这漫天花树之间，在这美妙的极乐鸟的鸣叫声中……睡吧，睡吧，睡觉了，就没有烦恼，没有忧虑，没有了这么多那么多乱七八糟的思虑……
　　巫铁叹了一口气，他全身肌肉都松懈了下来，下意识的坐在了地上。
　　只要他伸展身体，舒舒服服的躺在地上，那么他就已经被大阵控制，他会沉睡下去，然后在优昙之力的侵蚀下，他的灵魂将变得古井无波，他将变成活死人，任凭人宰割的活死人。
　　华焉毕竟距离命池境之上的那个境界，只差了小半步就能跨进去。
　　他的修为境界，比起巫铁高出了太多。
　　尤其是，在摧毁大孔雀王朝那一战中，华焉曾经用优昙屠灵绝阵，吞噬了数百大孔雀王室族人的灵魂本源。他的灵魂之力比同阶的修士要强大数十倍，这更加让他的优昙本相威力无穷。
　　一波波的邪力向巫铁涌来。
　　眼看着巫铁就要彻底被优昙之力操控，彻底沦丧在这美妙的梦境中。
　　巫铁身后，一道辉煌威严、古老神圣的磅礴气息冲天而起。这股气息好似来自天地万物的本源之初，煌煌然如烈日当空，散发出无穷无尽的威势。
　　一团炽烈的光影在巫铁头顶浮现。
　　人身、蛇躯，左手持规（当为圆规），右手托着一轮圆月，通体光焰照耀万丈。
　　巫铁四周美妙如仙境的世界轰然崩塌粉碎，一股绝强的、完全无法阻挡的恐怖灵魂波动犹如银河之水从九天之上倒卷而下，狠狠拍在了华焉的灵魂上。
　　这是娲姆为巫铁主持的祖灵娲皇氏的祝福仪式中，一记隐藏的杀手锏。
　　巫铁的灵魂受到攻击，随时可能被敌人的灵魂异力浸透、控制，藏在巫铁灵魂深处的这一道禁制立刻发动。
　　娲族。
　　隐秘，庞大，潜势力极其雄厚，除了娲族真正的核心高层，无人知晓娲族有多少族人，有多少据点，供奉了多少座祖灵娲皇氏的雕像。
　　一代代的娲族献祭，无数人的虔诚祈祷，无数族人的信念汇聚，让祖灵娲皇氏拥有了恐怖的力量。
　　此刻，攻击华焉的不是巫铁一个人，不是娲姆一个人，而是娲族无数年来，无数娲族族人日夜虔诚祈祷、祭祀，凝聚成的祖灵娲皇氏那浩瀚如海的真灵力量。
　　华焉如鸡蛋。
　　娲皇如泰山。
　　泰山压顶，鸡蛋粉碎。
　　华焉嘶声尖叫，他双眼的眼珠轰然爆碎，晶状体喷洒汁液，直接从眼眶中喷出十几米远。
　　他张口喷出一道血水，然后血箭止不住的从嘴里不断喷出来。
　　他七窍中都有鲜血喷出，浑身毛孔更是膨胀开数倍，点点血水不断的从中涌出。
　　华焉比同阶修士强大数十倍的灵魂被暴力碾碎，一个可怕的不可用言语描述的存在从冥冥中降临，威严而恐怖的俯视着华焉那‘弱小如鸡仔’的灵魂。
　　一个庞大的灵魂漩涡出现了。
　　这个漩涡散发出古老洪荒却又霸道无比的气息，一个恐怖的意志操控这个漩涡，只是一卷，就把华焉的灵魂力量卷走了九成五左右。
　　庞大但是略显驳杂的灵魂力量在漩涡中只是一卷，所有杂质瞬间被磨碎，被提纯，变成了最本源的灵魂粒子，这是组成生灵灵魂最原始的材料，任何人都能随意吸收，而不会有任何副作用。
　　其中八成左右的灵魂粒子通过漩涡底部，不知道被吸去了哪里。
　　剩下一成半的灵魂粒子则是遥空注入了巫铁的灵魂。
　　巫铁发出一声极其怪异的呻吟声。
　　一种无法形容的飘飘欲仙感袭来，他的灵魂力量在飙升，在疯狂的涌动，弹指间的功夫，他的灵魂力量迅速提升，弹指间就增强了十倍有余。
　　在重楼境，修士极难对灵魂进行滋养，重楼境修士的灵魂力量，除非修炼了某些奇异的灵魂侧功法，否则大家的灵魂总强度都相差不大。
　　巫铁修炼《元始经》，其中自有独特的滋养灵魂的功效，但是他的灵魂也不过比同阶的重楼境修士强出三倍有余。
　　而这一成半提纯后、没有丝毫杂质的灵魂粒子注入体内，巫铁的灵魂强度在原有的基础上，立刻提升了十倍。
　　眉心一条五彩光线剧烈跳动着，巫铁的灵魂力量向四周扩散开，瞬息间他的灵魂力量笼罩了方圆数十里，在这范围内，一沙一尘清晰可见，甚至地下一里多的岩层下方，他也能清晰‘看到’岩层下最细微的细节。
　　无数细小的电光跳动着，剧烈的跳动着。
　　巫铁的灵魂气息中充斥着诛邪神雷霸道刚猛的雷霆之力，他的灵魂力场笼罩之地，就有无数的电光不断闪烁。
　　‘咚’的一声，灵魂受到重创，命池蓦然裂开了十几条裂痕，华焉一声不吭的重重倒地，身体剧烈的抽搐着，就好像一条被抓上岸的鲶鱼。
　　玄蛛惊恐的看着十几米外的巫铁。
　　她丝毫不敢动弹。
　　因为巫铁头顶人身蛇躯的娲皇氏祖灵投影，正用一种神灵俯瞰蝼蚁的冷漠目光向她望了过来。
　　玄蛛吓得浑身痉挛，遍体冷汗。
　　这种可怕的威势。
　　这种恐怖的气息。
　　玄蛛真的后悔得想死……巫铁身上，居然隐藏如此恐怖的后手？
　　玄蛛的见识很不错，她一眼认出来了，这是一种基于血脉的，由血脉传承的亲族耗费巨大代价进行献祭后，隐藏在灵魂深处的防御禁制。
　　这种禁制手段，无不是要底蕴极其雄厚的上古大族才能拥有。
　　而某个人身上若是隐藏了这等手段，毫无疑问，他身后拥有极其可怕的家族势力。
　　玄蛛哆哆嗦嗦的看着娲皇氏祖灵投影，她在心里一遍遍的发狠，不要让她找到机会，否则她一定会用最残忍的手段杀掉巫铁，更将他身后的家族势力彻底铲除。
　　她是神使。
　　她并非凡人。
　　这里的‘玄蛛’并非她的本体。
　　她相信，以她的手段，以她掌握的实力和势力，她一定能做到这一点。
　　娲皇氏祖灵投影突然向玄蛛伸出了手。
　　她左手握着的‘规’轻轻向玄蛛一点，一划，一个比吞噬华焉的灵魂更加庞大百倍的灵魂漩涡出现了。
　　玄蛛发出一声不可置信的绝望尖叫。
　　她的身体在蠕动，毛孔内不断有血深处，娲皇氏祖灵投影制造的灵魂漩涡死死吸附住了她的灵魂。一条深邃、闪烁着刺眼寒光的灵魂甬道出现了。
　　娲皇氏祖灵投影的恐怖力量，循着这条灵魂甬道，向着甬道的源头探了过去。
　　危险，危险，危险……
　　玄蛛的眼眸内幽蓝色的寒光急速闪烁，她的每一个细胞、每一个灵魂粒子都在嘶声尖叫。
　　危险，危险，危险……
　　绝大的太古危险……可以列入血色九星……不，黑色九星……不，更高级别的太古危险污染源……
　　这是，最恐怖的危机。
　　唯有玄蛛知道这其中的大恐怖。
　　这恐怖的投影，居然直接透过她的这一具身躯，透过她的一丝分离的灵魂之力，直接跨越无穷虚空，找到了她的本体，找到了她的灵魂本尊。
　　“救……我……”玄蛛发出绝望的悲鸣。
　　一声惨嚎。
　　一团比华焉被吞没的灵魂强大百倍的灵魂碎片硬生生被从灵魂甬道中抓出。
　　八成左右的灵魂碎片被漩涡一搅，被娲灵投影直接吸走。
　　剩下两成左右的灵魂碎片被提纯后，再次注入巫铁体内。
　　巫铁身体一震，他全身都喷发出五彩雷光。
　　他体内九颗没有吸收完的大巫精血，在急速的燃烧……他的气息，在急速的增长。


第0249章 锁定
　　无边无际的黑暗。
　　一条浩浩荡荡、宽有万里、不知其长的冰川在黑暗中缓慢的流淌。
　　冰川通体幽蓝，半透明的玄冰在冰川中相互摩擦，撞击，无声无息的溅起大片寒光。
　　一条巨大的船舶随着冰川缓慢向前流动。
　　巨舰宽有数千里，长有十几万里，通体都是用阴寒刺骨的深蓝色玄冰铸成。
　　巨舰造型充斥着异族风情，巨舰外甲板上，一根根尖锐的、闪烁寒光的冰凌、冰柱、冰刺密密麻麻的挤在一起，巨舰乍一看去，就像是一头硕大的刺猬。
　　寒气充斥巨舰内部。
　　到处都是半凝固、半流动态的可怕寒气。
　　一株株色泽呈青、蓝、紫的花树凝固在寒气中，一朵朵硕大的冰花在花树上绽放。
　　因为寒气的关系，这些花朵的香气被彻底冻结，没有一丝暗香流动，整条巨舰给人的感觉是如此的死寂一片，刺骨阴寒掌控了一切。
　　突然有灵动的银光闪烁。
　　一群拇指大小的鱼儿在寒气中急速游动着，这些鱼儿鱼尾犹如华美的纱帐，一层层纤薄、透明的银色鱼尾轻轻一晃，这些鱼儿就向前窜出老远。
　　在这些鱼儿身后，几头巴掌大小，通体呈淡蓝色，形如猫儿却有两对眼睛的小兽灵巧的在寒气中奔跑着。它们发出‘嗤嗤’的呼喊声，留着口水紧追这些鱼儿。
　　鱼群也好，小兽也好，给这条巨舰增加了这么一丝丝微不足道的活力。
　　在巨舰的下方，船舱深处，巨大的船舱空间中，一座座寒冰、玄玉搭成的宫殿矗立在无边的花树中。花树上花朵怒放，几乎凝固成实质的寒气笼罩了一切。
　　在这一片广袤的宫殿群正中，一座高有百里的奇形冰塔上，一团刺目的幽蓝色光团放出宛如太阳般刺目的寒光。
　　一波波庞大的威能波动无声无息的扫过四面八方，寒气被威能波动震动，就发出犹如飓风海啸一般的‘呼呼’巨响。
　　在那团幽蓝色、散发出无穷威能的光团正中，可见一套华美无比的甲胄，其背后有一座兵台，上面端端正正插着数十件寒光四射的刀枪剑戟、长弓重锤之类的兵器。
　　甲胄也好，兵器也好，它们无不散发出恐怖的神威，造型更是美轮美奂，每一处细节都精美绝伦，到处都密布着神异的花纹、神纹。
　　一座幽蓝色的大殿突然沉闷的晃动了一下，一声痛苦的惨嗥声传来。
　　“救……啊！”
　　大殿外，四面八方数十具幽蓝色的甲胄同时抬起头来，这些甲胄内并无人体，只有一团浓密的深蓝色寒光。
　　惨嗥声传出的时候，这些深蓝色寒光同时放出夺目光芒，甲胄的头盔面甲上、两个空荡荡的眼眶里顿时喷出长有数十米的寒光。
　　寒光撕裂寒气，发出可怕的撕裂声。
　　所有的甲胄内，都传来一声蕴藏着疑惑意味的低沉声响。
　　大殿中，各色寒玉制成的奇异摆设发出森森寒光，在这些不知其用途的摆设正中，大殿正中悬浮着一团寒光、里面裹着一个半透明的冰球，冰球中银色的半透明汁液摇晃不定，一条绝美的身影在其中剧烈的抽搐着。
　　这身影是人形鱼尾，和传说中的美人鱼有九成以上的相似度，只是鱼尾更加纤长，鱼尾上生长的鱼鳍纤薄、悠长，宛如蓝色的飘带，有点点冰晶盘旋四周。
　　绝美的身影朦朦胧胧，她似乎是半肉身态、半能量态的存在，身体并非完全的肉体，也并非完全的寒光组成，而是介乎于两者之间的奇异存在。
　　一声惨嚎，总长度有五米左右的绝美人影身体一晃，直接穿透了厚达数尺的冰球，‘啪’的一下摔倒在大殿中的地板上，鱼尾剧烈的拍打着地面，发出沉闷的‘嘭嘭’巨响。
　　四周寒气被急骤抽打的寒气搅得混乱不堪，大殿内寒玉雕成的各色陈设纷纷粉碎，炸成了无数刺目的冰晶飘散老远。
　　这人猛地抬起头来，看她的面容五官，生得和玄蛛一模一样。
　　只是玄蛛身上总是充斥着一股子极度邪异的气息，而这人的面容给人的感觉却是犹如外面寒气冻结中的花树上的花朵，美丽、清澈、纯净、神圣，不染丝毫的杂质。
　　只是，如此清澈、纯净的绝美人儿，此刻她的面孔痉挛，双眸放出癫狂、愤怒的蓝色神光，浑身抽搐着，不断有一粒粒犹如冰晶宝珠的汗水颗粒从体内冒出。
　　“是谁？是谁？是谁毁了我的玄蛛分身？是谁……撕裂了我的本体神魂？”玄蛛本尊嘶声尖叫着，她突然张开嘴，喷出了一道深蓝色的血箭。
　　身躯是半肉身、半能量态，玄蛛本尊喷出的血箭也是如此，刚刚出口，血箭就炸成了一缕缕阴寒至极的寒光向四周飘散。
　　她用力的摇晃着脑袋，浑身气息剧烈波动的她艰难的摸了摸胸口挂着的一枚冰晶坠子，取出了一颗人头大小的紫色半透明果实急速吞了下去。
　　一缕缕精纯的冰晶神力在体内荡漾开，玄蛛本尊的气息快速的稳定了下来，她深深的吸了一口气，浑身不断涌出一缕缕强大的寒气波动。
　　“是谁？如此可怕……”玄蛛本尊稳定了灵魂上的伤势，眸子里蓝色神光吞吐不定，她闭上眼，用尽全部心神仔细的观察起自己受到重创的神魂……
　　“两成……两成神魂……”玄蛛面孔扭曲，表情变得极度的狰狞和惶恐。
　　“那边，发生了什么？一点信息都没来及传回来，我的分身……遭遇了什么？可怕，可怕，真是可怕的力量，究竟是谁……能够顺着这么微弱的联系，直接找到我的本体，攻击我的神魂，还撕裂了两成的神魂力量？”
　　“头痛……该死……”
　　“两成的神魂之力……”玄蛛本尊欲哭无泪的趴在了地上，大颗大颗的眼泪化为冰珠，不断的从她眼眶里喷了出来：“起码一万年的苦修，一万年的苦修白费了！”
　　哭泣了一阵子，玄蛛本尊摇晃着身体漂浮了起来，尾巴一甩，就灵巧无比的穿出了大殿。
　　“不管是谁，找到你，杀死你……能够重伤我的神魂，这样的存在太可怕了，必须抹杀……”玄蛛本尊喃喃自语：“嗯，我还有一次申请战术打击投放的权限……先看看我的分身是在哪里被摧毁的……”
　　玄蛛本尊快速的穿过一团团花树，她顺着凝固态的寒气快捷无比的游动着，一个时辰后，她来到了距离她的那座大殿足足有上万里之遥的宫殿群深处。
　　一座占地极大的冰晶宫殿矗立在地上，宫殿外的广场上，一字儿排开了数十尊高有千米的雕像。
　　这些雕像无不是人身鱼尾，其中有气质霸道的魁伟壮汉，也有清丽倾城的美丽女人。
　　他们坐在冰晶凝成的宝座上，全身穿戴着华丽犹如艺术品的冰晶甲胄，手持喷吐着寒光的三叉戟，通体散发出让人无法直视的浓烈寒光。
　　玄蛛本尊悬浮在这些雕像前，向这些雕像肃然行了一个奇异的屈身礼，随后快速游过这些雕像，化为一道寒光窜进了后面的冰晶宫殿。
　　大殿内，几个和玄蛛本尊一般的人鱼男女正在忙碌着。
　　不时有一片片冰晶从大殿顶部飘落，上面密密麻麻尽是扭曲的字迹。
　　他们不断接过这些冰晶，略一审阅后，就分门别类的将这些冰晶放在大殿中的一座座冰台上。寒光闪烁中，这些记载了大量信息的冰晶就被传送出去，不知道被送去了哪里。
　　玄蛛本尊进入大殿后，一名相貌和她有七八分相似的青年男子抬起头来，向她打了个招呼。
　　“幽洁雅……我的妹妹……你不是正在享受假期么？距离你的假期结束，还有十二个标准大循环周期……你是想想要来为我分担一些工作压力么？我很高兴你能有这样的觉悟。”
　　幽洁雅冷冽一笑：“幽苍，帮我联系那群水晶脑子，我需要他们的巡天镜帮我锁定我的一具分身消亡的详细坐标，然后，我申请动用我还拥有的一次战术打击投放权限……”
　　顿了顿，幽洁雅冷声道：“另外……我动用我积攒的所有功勋点，申请巡天镜对战术打击的全过程进行记录……我想，我可能会立下一次巨大的功劳。”
　　大殿内，几个男女同时抬起头来向幽洁雅看了一眼。
　　幽洁雅的哥哥幽苍……联想到幽洁雅的坐骑名字是苍幽，可以想象他们兄妹两的感情如何。
　　幽苍深沉的看了幽洁雅一眼，摊开双手，叹了一口气：“看来，是我高估了我在你心中的地位，本来我以为，你来帮我，我可以偷个懒……我已经有三个标准大循环周期没有休息了，我累了。”
　　摇摇头，幽苍抓起一块冰晶凝成的奇形令牌，向着大殿内悬浮着的一轮冰镜轻轻一晃。
　　冰镜中寒气翻滚，随后冰镜迅速亮起，一名通体都由五彩晶石凝成，通体散发出夺目晶光的人影出现在冰镜中，一个高亢、尖锐，犹如晶石撞击后碎裂的声音传了过来。
　　幽洁雅等人同时皱起了眉头。
　　这些晶石生命的声音频率过高，对于幽洁雅他们这一族的特殊形态生命体而言，天生有着极大的震荡攻击性。哪怕是听到他们的声音，都让他们全身难受。
　　所以，一直以来，两族的关系并不好。
　　哪怕如今大家是同盟战友的关系，两族的关系依旧不好。
　　“幽苍……很开心见到你主动来找我……哦，有什么事情要求伟大的天晶神族出手么？”那晶光人影倨傲的笑着：“我还记得一百二十个标准大循环周期前，我们的争论……无论你是否承认，毫无疑问，在太古历史上，你们冰灵神族，曾经是我们天晶神族的奴隶……”
　　“闭嘴！”幽苍咆哮了一声。
　　整条巨舰，整条冰川都随着幽苍的咆哮而震动了一下。
　　十几道强横绝伦的灵魂波动迅速扫过整条冰川，最后同时凝聚在这座冰晶大殿中。
　　冰镜中的晶光人影笑了几声，感受着这些恐怖的灵魂波动，他不敢再大放厥词，而是一本正经地说道：“那么，公事公办，有什么事情，需要我们出手么？”
　　苍幽……哦，不，是幽苍重重的吐了一口气。
　　幽洁雅上前了一段距离，她站在冰镜前，提出了自己的要求。
　　“哦，哦……是么？让我查一查，没错，幽洁雅你的确还有一次战术打击投放的权力，嗯，你的分身被摧毁的坐标，好吧，好吧，我这就下令帮你锁定具体坐标。”
　　晶光人影喃喃道：“不过，你们要明白一件事情，在几个标准大循环周期前，我们这里出现了一些小小的问题，巡天镜被几个蠢货推倒了……虽然，现在他被重新架设完成，但是具体的空间波动契合值，我们还在精心的调整中。”
　　摊开双手，晶光人影低沉地说道：“具体的战术打击投放，以及空间定位的坐标，或许不会那么太标准……或许，会有上万里的误差……”
　　幽苍、幽洁雅，还有冰晶大殿内的几个男女同时咧了咧嘴。
　　那十几道强横的灵魂波动也离开了冰晶大殿。
　　天晶神族轮值看守巡天镜的一对男女在安放巡天镜的大殿中偷情，女方的未婚夫突然回返痛下杀手，一不小心砸倒了巡天镜……
　　这件事情，早就传开了。
　　幽洁雅恼火地说道：“如果是因为你们的原因，造成我提请的战术打击失败……”
　　晶光人影淡然道：“那么，扣除你这次申请的巡天镜全程记录所需的功勋点，由我族负责支付，幽洁雅，你满意了么？”
　　幽洁雅抿嘴一笑，淡然道：“很好，就这样决定了。”
　　晶光人影迅速用极高频率极高语速下达了一长串的命令。
　　一刻钟后，晶光人影手一挥，冰镜中就有一道七彩晶光奔涌而出，迅速勾勒出了一个硕大的光圈。
　　“幽洁雅，你的分身被摧毁的坐标已经锁定。”
　　“嗯，是在深层区域……哦，哦，你可真够倒霉的，按照我们这么多标准大循环周期的观察，那个区域，并不属于高危区域，你的分身居然在那里被摧毁……你可，真够倒霉的。”
　　晶光人影大笑着。
　　幽洁雅已经全神贯注的看向了光圈中出现的景象。


第0250章 投放
　　无边无际的黑暗。
　　幽蓝色的半透明冰川浩浩荡荡，在黑漆漆的无垠虚空中缓慢滑过。
　　看似缓慢，实则瞬息百万里，冰川，还有冰川上的巨舰在虚空中奔流的速度快得惊人，比‘普通的’‘光’还要快了不知道多少。
　　距离幽蓝色的冰川极远，极远之地。
　　虚空之中，不分上下，也无南北，更无西东，万物的位置，只是相对而言。
　　在冰川上巨舰的船底板所对的方向，距离极远极远的黑暗虚空中，一个正常言语无法确切形容的存在静静的悬浮在虚空中。
　　它悬浮在那里。
　　好似一切的起初，好似一切的归宿，好似它本身就代表了永恒，代表了造化，代表了一切可知的、不可知的变化之道，也代表了一切最原始、最朴素的恒定规律。
　　它四四方方，形如板砖，通体漆黑、却又好似包容了一切颜色。
　　它的每一条边长之比，都符合天地宇宙之间最完美的那个比例，绝无丝毫差错。
　　它无比的巨大，巨大到这条冰川距离它是如此的遥远，冰川上、巨舰中的幽洁雅等人，他们若是向这边看去，这巨大无比的神奇存在，依旧占据了他们几乎整个视野。
　　一团炽热的红色火球，一团清幽的青色光团，体积庞大的两团光围绕着它急速的飞行着。
　　赤色的红色火球照耀之处，可以看到它的表面隐隐有极其细微的纹路，每一条纹路都宛然天成，充满了无法形容的玄奥气息，好似这些纹路就自然孕育了天地之间最不可描述的‘道’！
　　若是走得更近一些，就能看到那些相对于它而言几乎可以忽略不计的纹路，实则是一条条巍峨巨大不可思议的山脉，一条条奔腾汹涌宛如巨龙的河流。
　　幽蓝色的半透明冰川急速从极远的地方掠过。
　　在更近一点的地方，一座通体七彩荡漾的晶石星体突然从同样的极高速飞行中停了下来。
　　从极高的速度到突然静止，这颗直径近十万里的晶石星体并无任何减速过程，它很直接的，就这么突然的停了下来，好似它原本就镶嵌在那一块虚空中，从来没动过一般。
　　一根极长的多面棱锥从晶石星体中缓缓钻了出来。
　　百米、千米、万米……
　　百里、千里、万里……
　　七彩多面棱锥从晶石星体中缓缓探出了数万里长，随后这根底部直径只有百米左右，相对于它的长度而言显得格外‘纤细’的七彩棱锥开始缓慢的调整。
　　棱锥的尖端极其轻微的左右上下的调整着，数万里长的这么一根棱锥，它的尖端每次移动的幅度只有头发丝的万分之一、百万分之一的距离。
　　可怕的操控力。
　　可想而知这根棱锥的底座的调整幅度有多么的细微，多么的精准。
　　精细至极的调整持续了整整十二个时辰，最终一圈圈多彩的光芒从棱锥的尖端处喷涌而出，犹如水花一样顺着棱锥表面一波波的传回了晶石星体。
　　尖锐、高亢、频率极高、高得常人无法想象的呵斥声从晶石晶体中传来。
　　整颗晶石星体开始喷涌出七彩的强光，整颗晶石星体变成了一团七彩的光，一团七彩的火，晶石星体从实体逐渐向着纯能量态跃迁，渐渐的，晶石星体变成了一团恐怖的能量团。
　　‘嗤’！
　　极其尖锐的撕裂声传来，七彩多面棱锥正前方的虚空被撕裂。
　　一道直径达到上万里的七彩神光从棱锥中急速喷出，在虚空中撞出了一个个急速旋转的半透明黑洞，带着可怕的、宛如天地崩毁的轰鸣声向着‘它’急速冲去。
　　七彩神光的喷射持续了足足两刻钟。
　　七彩神光的飞行速度快得可怕，它弹指间飞过的速度，是幽蓝色冰川的上万倍，弹指间就是上百亿里一晃而过。
　　饶是如此高速，持续两刻钟的喷射后，七彩神光距离‘它’还有很远、很远……
　　七彩神光在虚空中急速穿行，向着‘它’飞速的靠近。
　　七彩神光在虚空中一点点的前进着，一点点的、宛如一只蜗牛一样向着‘它’不断飞近。
　　能量化的七彩星体缓慢的从一团光、一团火逐渐凝固下来，逐渐恢复成七彩晶石的状态。只是原本通体流光溢彩的七彩星体此刻变得黯淡无光，大块大块的七彩晶体变成了漆黑色。
　　一丝丝极细的流光在七彩星体中缓慢的游离出来。
　　这些流光一点点的填充七彩星体，一点点的让黯淡的七彩星体重新变亮。只是以这个速度，整颗七彩星体想要恢复原本的亮度，起码需要数年的时间。
　　七彩星体微微动了一下，慢悠悠的开始加速，和那条幽蓝色冰川一样，继续围绕着‘它’缓慢的旋转起来。
　　七彩星体的速度逐渐加快，但是很显然，刚才这一次喷射耗费了太多的能量，等到七彩星体的速度恒定了下来，它的速度也只有最初的百分之一不到。
　　从更远的视角看过来，可以看到，围绕着不可思议的存在，围绕着‘它’，除了幽蓝色的冰川，七彩星体，还有其他数十样造型奇异、不断向四周释放出恐怖力场波动的奇异造物。
　　有宫殿，有山峰，有星体……总之，形形色色，各色各样都有。
　　七彩神光在虚空中急速穿梭，不断在虚空中撞开一个个半透明的黑洞，它疯狂的奔走了好几个时辰，这才重重的撞在了‘它’的上空。
　　一层黯淡的光幕悄然浮现。
　　光幕中，七口大鼎虚影一闪而过。
　　七彩神光爆出大片光雨，伴随着巨大的轰鸣声，一圈圈高有数万里的光浪呼啸着向四面八方扩散开去。黯淡的光幕被一击破开，七口大鼎虚影晃了晃，消失得无影无踪。
　　粗达万里的七彩神光骤然向内缩水了千余里左右，它继续向前冲锋，又是一道黯淡的光幕哆哆嗦嗦的浮现。
　　三面残破的大旗在光幕中闪了闪。
　　杏黄、漆黑、赤红，三面大旗放出淡淡的光芒晃了晃，又是一声巨响，一圈圈巨大的涟漪在‘它’的表面向四面八方扩散开去，光幕破碎，七彩神光再次缩水万余里，然后继续向前奔涌。
　　又是一层黯淡的光幕浮现。
　　光幕中，一口只剩下半截的古钟喷涌出万丈毫光，野蛮、霸道的向七彩神光狠狠一顶。
　　七彩神光剧烈的颤抖着，无数七彩光点宛如烟花一样向四周疯狂迸溅。
　　古钟晃了晃，发出一声巨大的轰鸣，消失了。
　　七彩神光缩水得只剩下千多里粗细，而且亮度下降了好几个等级，就连速度都下降了一半。
　　‘它’的表面，又是一层黯淡的幽光浮现。
　　幽光中，可见一块残破的印玺放出森森玄黄之气，一道道蛟龙形态的强光从印玺中喷涌而出，不断的冲撞着七彩神光。
　　七彩神光一点点的被抹去，但是七彩神光还是在顽固的向前奔涌，狠狠撞在了这枚残破的，表面有着无数裂痕的印玺上。
　　印玺的裂痕中，无数光点喷出，印玺消失了。
　　七彩神光变成了只有百里粗细，光亮度也降低了许多，但是七彩神光经受多次阻截后，它变得更加凝炼，更加的结实，好似一根七彩晶体铸成的箭矢一样，继续向‘它’急速飞驰。
　　一声疯狂的咆哮声从‘它’的表面传来。
　　一座高有数万里的大山之巅，一道血气冲天而起，一条朦胧的，高有万里的身影左手拎着兽面重盾，右手拎着一柄大斧，嘶吼着从血气中一跃而起。
　　这半透明的虚影并无头颅，他的胸口左右各生了一只巨大的眼眸，肚脐眼的位置化为一张血盆大嘴，通体青筋跳动犹如巨龙的虚影挥动右手大斧，朝着七彩神光狠狠一击劈出。
　　七彩神光骤然加速，大斧喷出一道宽达万里、长有数十万里的血色斧光，重重劈在了七彩神光的尾部。
　　七彩神光炸碎开来，一点极其刺眼的神光从七彩光芒中激射而出，瞬间没入了‘它’的表面。
　　浩浩荡荡如长江大河的血色斧光呼啸着直冲天空。
　　这一道斧光的速度比七彩神光更快了几分，它一路呼啸着撕裂虚空，在虚空中急速奔驰……
　　不知道有意还是无意，数个时辰后，这一道斧光的轨迹，恰恰和虚空中一座通体银光闪烁的庞大宫殿的飞行轨迹重合。
　　方圆数万里的银色宫殿群中一声恼怒的咆哮声冲出。
　　一柄光芒万丈的巨型权杖从最大的一座宫殿中冲了出来，长有万丈的权杖通体银色，表面镶嵌了大块大块光芒耀目的银色宝石，杖头上是背靠背站着两尊造型优美、背生双翼的少女雕像，她们双手合在胸前，一副虔诚祈祷的模样。
　　巨大的权杖释放出恐怖的威能，虚空直接被炸出了一个直径上万里的黑洞。
　　血色斧光呼啸着冲进了黑洞中，瞬间消失不见。
　　黑洞剧烈的颤抖了一下，向四周迸射出一条条血色的裂痕，随后猛地塌陷、消失。
　　银色权杖同样剧烈的震荡了一下，一条血色光痕从杖头笔直的延伸到了杖尾。血色光痕剧烈的闪烁着，银色权杖喷出一圈圈夺目的银色光环，死死抵挡着血色光痕的侵蚀。
　　过了足足半个时辰，血色光痕终于缓慢的消失了。
　　银色权杖表面没有留下任何痕迹，只是原本光芒夺目的它黯淡了许多，慢吞吞退回大殿的样子，也没有了之前从大殿中猛地冲出时那副开天辟地、不可一世的气焰。
　　那等萎靡的模样，就好像一头胯部受到重击的公野猪，给人一种步伐蹒跚的凄凉感。
　　‘它’的表面，高山之巅的无头巨人虚影朝着虚空疯狂的咆哮了一嗓子，随后山巅冲出的血气逐渐收回，这条威势可怕的巨人虚影也渐渐散去。
　　‘它’的表面，一条条山脉、一条条江河微微泛起丝丝光芒。
　　四周虚空微微震荡了一下，七彩神光撞开的黑洞中，血色斧光劈开的黑洞中，还有银色权杖炸开的黑洞中，一条条巨大的能量洪流呼啸而出，向着‘它’汇聚了过去。
　　幽蓝色的冰川，七彩星体，银色宫殿，还有其他的数十件造物同时放出巨大的能量波动，这些神奇瑰丽的造物化为一个个巨大的漩涡，疯狂的抢夺这些从黑洞中涌出的能量。
　　七成左右的能量被这些造物夺走。
　　原本光芒黯淡的七彩星体吞噬了一部分能量洪流后，它骤然亮起，而且光亮度比之前更提高了一个层级，不断向四周喷射出七彩的光线。
　　三成左右从黑洞中涌出的能量迅速来到了‘它’的附近。
　　表面微光流动的‘它’将这些能量纳入体内，隐约可见，‘它’的体积似乎增大了一些。
　　只是，‘它’原本的体积太过于庞大，吸收这些能量后，‘它’增加的那点体积相对于它本来的体量是微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　只是，‘它’实实在在的生长了一丁点儿。
　　七彩星体中，那尖锐、高亢、频率极高的声音骤然响起，犹如一根根钢针，呼啸着向四周传出了老远。
　　“姆……该死，我说过，不要频繁的动用战术打击投放……你们总是想要省事，可是你们给我们带来了多少麻烦？”
　　“每次，姆的体积哪怕只是变化一丁点儿，我们就必须重新设定巡天镜的空间坐标……当然，你们不会理解我们的麻烦，你们只会一次次的要求我们……来一次吧，来两次吧，来三次吧……”
　　“我慎重警告诸位，战术打击投放是极其危险的……或许它能够在战术上有效的消灭一部分拥有潜力的敌人……可是，在战略上，‘姆’的任何一次生长壮大，对我们未来，都是……不可接受的可怕后果。”
　　“永远记住，他们的恐怖！”
　　尖锐、高亢、频率极高的声音抱怨了一阵后，很恼火的咆哮起来：“幽苍……送一箱‘永恒冰酿’过来，不然，未来一百个标准大循环周期内，你们冰灵神族的一切战术请求……都会被列入最后序列！”
　　幽蓝色冰川上，一道寒光飞向了七彩星体。
　　黑漆漆的虚空回复了平静。


第0251章 战术打击
　　距离三连城，大概八千里。
　　一个方圆百来里的中型石窟中，百多名重楼境修士悬浮半空，警惕的向四周张望着。
　　他们身后岩壁上，一扇沉重的金属门户牢牢的镶嵌在岩壁中。一道道电芒在金属门户上往来游走，不时发出‘啪’的脆响声。
　　在这些重楼境修士的前方，两千多感玄境、筑基境的修士披挂各色甲胄，依托数十根石柱组成的防御大阵，组成了厚重的防御阵型。
　　时间一分一秒的过去，突然间，金属门户轰然开启，一股绵绵泊泊、醇厚如酒的灵魂波动从门户后的岩洞中喷涌而出。
　　这股灵魂波动所到之处，无论重楼境，又或感玄境、筑基境修士，无不灵魂震荡，一个个面孔通红，犹如醉酒一般身体剧烈的摇晃着。
　　重楼境修士从空中坠落，狼狈的趴在地上直晃脑袋。
　　感玄境、筑基境修士则是昏天黑地的坐在地上，一个个眼珠打着旋儿，眼前的景物不断的摇晃着，瞳孔时而放大、时而缩小，已经失去了行动力。
　　一个面孔酡红的老人摇晃着脑袋，惊喜欢呼：“成了，老祖终于破开重楼，凝成命池……我司马家，从今日起，再也不是三连城下的三流势力。”
　　岩洞内传出的灵魂波动，是重楼境修士破开重楼，凝聚命池时，过于强大的灵魂力量外泄，裹挟天地元能形成的灵魂潮汐。
　　唯有命池境修士凝聚命池的那一瞬间，才会有如此浓烈如酒的灵魂潮汐不自控的四溢。
　　这证明，这司马家的老祖，的确已经成就了命池境。
　　在三连城掌控的三十个大域中，一个家族有没有命池境修士，地位、待遇都是天差地远。
　　没有命池境修士坐镇，哪怕家族有再多的重楼境精锐，也只能任人鱼肉。命池境老祖随口一道口谕，就能让这个家族付出惨重代价。
　　三流势力……没有命池境坐镇的家族，仅仅是三流势力。
　　有了命池境的老祖，家族立刻摇身一变成就二流势力，和那些有命池境高阶，甚至是命池境巅峰老祖坐镇，而且有着多位命池境老祖坐镇的一流家族固然无法相比，但是待遇也是迥然不同了。
　　至少，至少，司马家的老祖有资格去三连域‘卖身’了！
　　司马家的老祖，有资格去三连城，精心挑选一个十二执政家族的嫡系公子投靠，为他鞍前马后的效力，从而获得十二执政家族的庇护。
　　一旦司马家的老祖投靠的那位嫡系公子未来掌握了一定的权力，司马家的地位自然又会水涨船高，一切都和以前大为不同。
　　一些司马家的年轻子弟兴奋得面孔通红。
　　他们摇摇摆摆的，艰难的从地上站起来，无比崇敬的看着门户大开的岩洞。
　　“老祖万福！”
　　“老祖万岁！”
　　“老祖威武！”
　　“老祖成功凝聚命池，我司马家气运悠久。”
　　“老祖成功凝聚命池，我司马家前途光明。”
　　“老祖成功凝聚命池，我司马子孙为老祖贺！”
　　这些司马家的后生晚辈一个个兴奋得差点手舞足蹈，自家老祖有资格去三连城献身投靠，而他们当中的佼佼者，也有资格追随自家老祖去三连城。
　　据说，三连城是无比神奇之地，是世界上一等一的仙境圣地，有无数不可思议的享受在那。
　　听得传闻，若是有小家族的子弟，在那里被某个大家族的千金小姐看中，那么咸鱼翻身，一夜跃龙门的事情，也不是没发生过。
　　那等好事一旦发生，对家族的好处自然不用说，自己的前途，也就变得前途无量了。
　　所有人都欢声笑语，所有人都满面通红，他们一个个雀跃的看着岩洞，期待着自家老祖平息波动的法力，收敛灵魂潮汐后能从闭关的岩洞中尽早出来。
　　过了大概一个多时辰的功夫，岩洞内一抹青色火光闪烁。
　　司马家的族人们同时闭上了嘴。
　　他们知道，这是传说中的，凝聚命池后或许会有的命火之劫出现了。
　　于是，他们又是欢喜，又是焦虑的看着岩洞口，一个个屏住呼吸不敢发出半点儿声音。
　　命火之劫，不知其所以来，只知它专门在那些根基雄厚，凝聚的命池超乎寻常修士大功告成之际突然出现。
　　那些根基浅薄，功法稀烂，依靠运气凝成一个小小命池的修士，是想要求得命火之劫，也是不会出现的。
　　但是命火之劫一旦出现，就直接煅烧刚刚凝成的命池。
　　熬不过去，自然命池飞灰，灵魂也随之烟消云散，原地留下的，只是一具依旧有呼吸、依旧有心跳，依旧有血液流动，身体依旧温软的活死人。
　　熬过去了，刚刚凝成的命池就好像从沙子煅烧成了琉璃，质地最少也能变得强大数倍，而且幸运儿往往能从中得到一两门强大的天赋神通，实力远超那些没有得到命火之劫淬炼的修士。
　　是大机遇，也是大恐怖。
　　司马家的族人们做梦也没想到，自家的老祖居然会迎来命火之劫。
　　可见老祖的根基打得有多深厚，可见老祖修炼的秘法有多么不凡——司马家的族人都秘密传说，以自家的功法传承，是不可能修炼到命池境的。
　　自家老祖能够凝聚命池，那是一甲子之前，老祖在外探索遗迹时，得到了一卷残篇，从中得了大好处。
　　那一卷残篇，看来是真正存在的了。
　　老祖能够迎来命火之劫……可见那残篇有多么厉害。
　　司马家的族人们一个个心跳如鼓，兴奋得浑身都在哆嗦。自家老祖的造化，那就是整个司马家的造化，妙哉，妙不可言！
　　青色火光闪烁了大概一盏茶时间，随后一股醇厚强大的灵魂波动从岩洞中传来。
　　光影一闪，一个身高五尺多点，生得鹤发童颜，颇有几分出尘之气的老人背着手，笑容满面的站在了岩洞口。他向洞外站着的众多司马家子孙挥了挥手，踌躇满志地说道：“儿郎们，今日，设宴庆贺，三日后，挑选一批精锐族人，随老夫去三连城！”
　　司马家的众多族人齐声欢呼呐喊，一个个兴奋得面皮通红。
　　他们纷纷跪倒在地，吉祥好听的恭贺之词犹如潮水一样不断冒出来，乐得司马家的老祖‘哈哈’大笑，不断的点头。
　　石窟的穹顶上，一点七彩神光闪了闪。
　　‘轰’！
　　虚空剧烈的震荡了一下。
　　空气骤然变得凝固，空气变得好似铁板一样坚硬、沉重，然后剧烈的波动着。
　　只是一震，石窟中数以万计的奴隶、仆役就炸成了血雾，然后化为血色冰晶纷纷坠落。
　　两千多司马家的感玄境、筑基境修士毫无反抗之力，连同身上的甲胄一起炸成了血雾。
　　血色冰晶一片片的飘落。
　　百多重楼境的司马家族人脸上笑容还没散去，空气一震，他们也炸成了血雾，同样化为一片片血色冰晶沉甸甸的落在地上。
　　司马家老祖的胸口一道火光喷出。
　　一盏拳头大小、造型古朴的青铜灯盏飘出，灯盏上一点灯光如豆，放出熠熠光辉照耀四方，护住了司马家老祖。
　　这是司马家老祖得到那一卷残篇时，从遗迹中一并得到的宝贝。
　　这灯盏威能极强，拥有诸多不可思议的妙用神通，依仗着这灯盏，司马家老祖在那遗迹中，以重楼境三十二重天的修为，跨大境界斩杀了七个命池境高手。
　　如此重宝，只是光芒一晃，就‘啪’的一下炸成了粉碎。
　　下一瞬间，司马家老祖也炸成了血雾，同样变成了一片片血色冰晶，沉甸甸的落在了地上。
　　厚厚的幽蓝色玄冰在石窟中急速扩散，伴随着刺耳的碎裂声，岩洞前组成防御大阵的数十根石柱被玄冰覆盖，只是顷刻间就被可怕的低温冻成了一团团冰渣炸碎开来。
　　寒气如潮，迅速笼罩了方圆百里的石窟。
　　石窟中万物俱焚，所有生灵在一瞬间被彻底灭杀。
　　石窟正中心的位置，原本司马家的城堡已经烟消云散，原地凹陷了一个直径数里，深达数丈的圆坑。
　　一具身高十米左右，通体由半透明蓝色金属锻造而成的厚重甲胄单膝跪倒在圆坑中，通体不断喷散出浓烈的寒气。
　　这甲胄中并无实质的人体，只有一团浓烈的人形寒光若隐若现。
　　甲胄的关节接驳处、还有面甲的眼眶里，浓浓的寒气喷涌，尤其是面甲两个眼眶中寒光迸溅，喷出来足足有数十米长的蓝色寒光。
　　“目标……坐标……偏移……规划路线，直线……清扫。”
　　巨型铠甲中的人形寒光发出冰寒刺骨的自言自语声，他缓缓站起，身后大片寒气弥漫，迅速凝成了六对修长的寒光羽翼。
　　长有数十米的寒光羽翼重重一挥，‘啪’的一声巨响，巨型铠甲撞碎凝固的空气，在空气中撞开一圈圈乳白色的气爆，犹如一颗蓝色的流星，急速向这个石窟通往三连城方向的一个甬道急速飞去。
　　在甬道中飞驰了三百多里，巨型铠甲来到了另外一个中型石窟。
　　这个中型石窟中，同样有一个三流家族盘踞。
　　巨型铠甲并没有丝毫停留，他旁若无人的从这个石窟中飞驰而过，四溢的寒气冻结了整个石窟，一切生物都在可怕的酷寒中瞬间炸成了血雾、化为血色冰晶坠落地面。
　　一个石窟，两个石窟，三个石窟……
　　巨型铠甲速度极快，他飞快的穿过一个个石窟，所过之处万物灭绝。
　　他快速的向三连城逼近，不断的向三连城逼近。
　　越是靠近三连城，巨型铠甲身上喷散出的寒气威能越大，他所过之处的甬道岩壁承受不住他外放的寒气，大片岩层被冻成了石粉坠落，甬道硬生生被他身上散发出的寒气扩张了数倍。
　　三连城内，巫铁正蜷缩在金满仓布置的秘密巢穴中。
　　几个时辰前，娲族祖灵娲皇氏一缕意识降临，以匪夷所思大神通灭杀玄蛛分身，更直接跨越虚空，强行从玄蛛的本体神魂上硬生生撕裂了一大块，将其中一小部分灵魂能量注入巫铁灵魂。
　　在那一瞬间，巫铁差点昏厥过去。
　　他的灵魂根本无法承受如此强烈的冲击，玄蛛本体神魂太强大，强大到巫铁无法想象玄蛛本体究竟有多强。
　　那一刻，巫铁觉得，自己就是一只小小的蚂蚁，突然要摇身一变，强行变成一头天龙！
　　如此天翻地覆的巨变，巫铁心性再坚韧也承受不住。
　　幸好他体内还有九颗没能完全吸收的大巫精血，九团精血放出庞大的气血能量，硬生生稳定了巫铁的状态。
　　在那一刻，整个三连城所有拥有灵魂的生灵，都被祖灵娲皇氏散发出的恐怖灵魂波动震慑。
　　华焉那样的高手都直接被碾爆，而且华焉还是最擅长灵魂秘术的命池境巅峰高手……其他人，就更不要说是何等模样。
　　所有人在那一刻都陷入了僵直状态。
　　他们犹如石雕一样僵硬在原地，无思无想、不言不动。
　　他们的灵魂凝固，任凭时间流逝，在这一段灵魂凝固的时间内，他们的感知是一片空白。
　　他们，失去了对这一段时间的所有记忆。
　　一缕灵光涌上心头，巫铁一把抓住了灰夫子，一手拎着金满仓，趁着满城生灵都陷入僵直状态时，拉着他们快速离开了三连城城区。
　　他想要趁机逃出三连城，但是刚刚奔走了数百里，就已经有点承受不住灵魂中的剧变。
　　哪怕有大巫精血的支撑，巫铁也承受不住灵魂的急速强大。
　　他强忍着灵魂上的不适，带着灰夫子和金满仓逃到了金满仓布置的秘密巢穴中，干净利落的一拳轰在了金满仓的后脑勺上，将他打得硬生生昏厥过去。
　　一挥手，数百个效果各异的禁制雨点一样落在昏厥的金满仓身上。
　　这足以确保金满仓在一个月内无法自行苏醒。
　　巫铁强撑着将灰夫子安放好，然后就一脑袋栽倒在地。
　　灵魂好似海啸中的一叶小舟，翻来覆去，摇来晃去，身体蜷缩着，灵魂在疯狂的翻滚、震荡。
　　一些奇异的禁制、秘术被巫铁吸取。
　　祖灵娲皇氏并没有抹除这些禁制、秘术相关的记忆，巫铁微笑，他从中得到了破开灰夫子身上禁制的秘法，他顿时放下心来。
　　身体蜷缩着，周身翻滚着晦涩而强大的法力波动。
　　如此半昏睡了数个时辰，巫铁突然看到，金满仓布置的秘密巢穴，居然悄无声息的有冰晶从岩壁上渗了出来。


第0252章 到来
　　三连城所在的这个巨大石窟方圆三千里，多丘陵、平原，也有几条小山脉。
　　金满仓，路子很野。
　　不知道什么时候，用什么手段，他在一条蜿蜒数百里的小山脉中，布置了一个深入地下五千米的秘密巢穴。
　　入口很隐秘，路线很曲折，巢穴内面积不小，足以容纳数百人，而且……金满仓不知道从哪里弄来了几尊造型极其古朴的巨大石雕，将它们杵在了巢穴外。
　　这些石雕的造型，和老铁传承的知识中，上古一个名曰‘复活节岛’上的石雕几乎是一模一样。
　　一样的巨大，一样的古朴，一样的怪模怪样的，给人一种很莫名的感觉。
　　这几座石雕杵在巢穴外，自然而然就沟通地脉，一股极其强大但是极其隐秘的地脉磁场覆盖四方，将整个巢穴结结实实的笼罩在内。
　　巫铁之前绑架那些十二执政家族的嫡系子弟，将他们送来巢穴的时候测试过。
　　这个地脉磁场威能极强，灵魂波动根本无法透过它的屏护，任凭巫铁如何努力，在他的扫描下，这里都是一块普通的岩层。
　　其他各种探测的神通秘术，也拿这个地脉磁场没什么用处。
　　巫铁用尽了他掌握的各种探测神通，包括他的眉心法眼，在他的感应下，这里就是一块普通的岩层。
　　所以三连城这么多高手翻来覆去的折腾了这么久，这么多命池境、重楼境的修士梳子一样将三连城上上下下搜索了这么多次，始终没能发现这个巢穴。
　　巫铁蜷缩在巢穴角落里，瞪大眼睛，骇然看着岩壁上犹如盐池中缓慢渗出的白色盐结晶一样，一簇簇小小的冰晶渗了出来。
　　巫铁的灵魂波动，各种探查手段都无法渗入的地脉磁场，被一股可怕的寒气浸透了。寒气笼罩整个秘密巢穴，要知道，这里可是深入地下五千米深。
　　静静的看着那一簇簇冰晶缓慢的冒了出来，一簇簇小冰晶逐渐汇合变成了大团的冰霜，然后冰霜向四周扩散开，变成一片冰层向四周不断蔓延。
　　巫铁抬起头。
　　巢穴的空气中，一缕缕深蓝色的寒气肉眼可见。
　　寒气缓慢的在空气中流动着，所过之处，空气中的水分变成了白色冰晶，‘淅淅索索’的掉落。
　　冷，很冷，冷到骨子里。
　　寒意如一根根牛毛细针，不断的往毛孔里扎了进去。
　　巫铁身体表面有火焰冒了出来，大巫精血在熊熊燃烧，巫铁翻身而起，盘坐在了灰夫子面前。他释放体内庞大的精血能量，同时掏出大量的元草吞入腹中。
　　两条双螺旋光带组成的天梯在身后浮现。
　　光带如龙，一缕缕细细的光丝密集的交错在一起，原本巫铁只是十二重天的修为，之前短短数个时辰，在疯狂飙升的灵魂能量带动下，在九颗大巫精血的催动下，巫铁连破三重天。
　　一根根天地枷锁破碎，无数蕴藏了天地玄机的光点融入全身，从肉身到灵魂，巫铁眉心法眼微微张开，五彩雷光轻盈的跳动着，好似一汪池水，随时能从法眼中荡漾出来。
　　法力飙升。
　　天锁重楼越是到后期，每突破一重天梯，得到的好处都是之前所有天梯总和的数倍。
　　灵魂内视，巫铁眉心法源中，一团水缸大小的金光几乎凝成实质，犹如一团小太阳不断向四周放出辉煌金光。
　　浩然正气一波波的洗练全身，不断的锤炼法源金光，不断的淬炼全身。九颗大巫精血已经消耗一空，此刻体内元草也燃烧殆尽，连破三重天后，显得有点空乏的肉身正在大口大口的吞吐能量。
　　丰收之树欢快的摇晃着枝叶。
　　他从虚空中不断的抽取一股股庞大的天地元能，不断的注入巫铁全身。
　　巫铁身后的天梯重楼中，还有一根根光丝在快速的崩解，化为光点融入全身。巫铁大口大口的呼吸着，犹如一条恶龙盘踞巢穴，每一次呼吸都能引起整个巢穴的沉闷摇动。
　　“破！”不顾寒气的侵蚀，将全身调整到完美状态，巫铁右手轻轻向后一挥，一指头点在了灰夫子的身上。
　　玄蛛用在灰夫子身上的禁制很歹毒，是她抽取黑寡妇蜘蛛的毒液和灵魂，融合她自身的神通秘术，异变而成的邪门禁制。
　　这门禁制是她独创，也只有她一人能解开。
　　祖灵娲皇氏吞噬、提炼了玄蛛分身的那一缕神魂，相关的神通、秘术的知识并不被视为杂质，而是当做宝贵的知识传承输给了巫铁。
　　所以，玄蛛分身掌握的所有神通秘术，包括她本尊掌握的一部分神通秘法，也都被巫铁继承。
　　指尖一点灵光闪烁，灰夫子头顶缕缕黑气冒了出来，那头狰狞丑恶的蜘蛛虚影悄然消散，化为一缕缕阴寒的腥气四散飘开。
　　这些阴寒的腥气蕴藏剧毒，巫铁一把抓去，将这些腥气紧抓在手中，然后一口三昧真火喷了上去。
　　人头大小的一团黑气剧烈的蠕动着，发出活物一般的‘吱吱’悲鸣。
　　在三昧真火的煅烧下，这团黑气很快被烧得干干净净，没有丝毫残余。
　　巫铁一跃而起，运用神通收敛了全身法力波动，迅速绕着秘密巢穴转了一圈。
　　金满仓还在昏睡，那些大家族的公子小姐们也在昏睡，巢穴入口的几个防御禁制没有被触动，巢穴内的寒气越发浓郁，一缕缕蓝色的寒气逐渐增加，地面上已经蒙上了一层半寸厚的玄冰。
　　这里可是地下五千米，更有地脉磁场隔绝的所在。
　　这样的地方都变得如此阴寒，巫铁无法想象，三连城内发生了什么……难道是自己扰乱了三连城，那些歇斯底里的家伙调整天相，做了什么古怪的事情？
　　为了狂欢，他们可以变换气象，让三连城内出现一场暴风雪。
　　还有什么是他们做不出的？
　　沉默了一会儿，巫铁来到灰夫子身边，他一指头点在了灰夫子身上，一道暖意洋洋的禁制裹住了灰夫子，让他陷入了舒适的睡眠中。
　　然后他来到昏厥的金满仓身边，解除了他身上的所有禁制，冲着他那张圆溜溜的面庞就是几耳光抽了过去。
　　金满仓哼哼了一声。
　　巫铁在地上抓起一把冰片塞进了金满仓的脖颈。
　　刺骨阴寒骤然袭来，金满仓激灵灵打了个寒战，剧烈哆嗦着醒了过来。
　　他骇然看着巫铁，惊呼道：“怎么回……”
　　他迅速闭上了嘴，向四周张望了起来。
　　这里是他亲手布置的巢穴，他心知肚明这座巢穴他耗费了多大心血，动用了多么珍贵的神秘古宝。
　　寻常外力根本不可能侵入这里，而巢穴的地面上、岩壁上，居然出现了这么厚的冰霜？
　　“外面，发生了什么？”金满仓严肃的问巫铁。
　　“我不知道……你刚才晕了过去，我也是好容易才逃回了这里……我也不知道外面发生了什么。”
　　巫铁看着金满仓：“你还记得，在城里发生的事情么？”
　　金满仓呆了呆，他吃力的抬起右手，摸了摸有点肿胀的后脑勺。
　　“我感觉被人用油锤闷了一下……还是被人打闷棍了？”
　　“不过，三连城里面……呃，似乎，有什么可怕的大人物出现？我，我，我记不清了。”
　　金满仓的脸色变得极其难看。
　　祖灵娲皇氏的出现，不仅仅碾碎了华焉的灵魂，灭杀了玄蛛分身，重创了玄蛛本体，更是震慑了三连城内一切生灵……在祖灵娲皇氏的恢弘伟力下，除了巫铁，其他人在那一段时间内的记忆都成了空白。
　　“我也不记得了……”巫铁满意的看着金满仓：“我只知道，很吓人的事情发生了，所以，我带着你们逃了出来。我也刚刚醒来，发现事情有点不对。”
　　金满仓飞快的上下打量了一下巫铁：“你的修为，好像增加了不少？”
　　巫铁咧嘴一笑：“逃跑的时候，顺手从十二天宫拿了几件奇珍，很能增强修为，昏倒前，我把它们全吃了下去……反正，不拿白不拿嘛。”
　　金满仓有点恼火的看着巫铁：“吃独食……好吧，这不重要，外面究竟发生了什么？”
　　巫铁拉着金满仓的胳膊，将他拉了起来。
　　两人一前一后的离开了巢穴，小心翼翼顺着外面复杂如蜘蛛网的狭窄甬道，一点点的向地面摸去。
　　三连城，已经被冰霜笼罩。
　　三连城通往外界的最大甬道口，所有镇守的士兵已经冻成了冰雕。
　　巨型铠甲静静的站在甬道口，一波波幽蓝色的寒气犹如长江大河，顺着他的双腿不断的向地面灌注。寒气顺着地面急速的扩散，顺着三连城的岩壁急速的扩散。
　　寒气笼罩了整个三连城，寒气所到之处，一条条公开的进出甬道，一条条秘密的暗道出口，乃至地下的阴河水系，全都被冰霜冻结。
　　巨型铠甲想要彻底冰封三连城，将整个三连城变成一个巨大的寒冰囚牢，他不会放过这里的任何一个人。
　　轻微的破空声传来，在巨型铠甲发动寒气冰封三连城一刻钟后，终于有三连城的重楼境修士赶来。
　　远远的，他们看到站在高崖上甬道出入口的巨型铠甲，十二执政家族的这些重楼境高手很是莫名。
　　高达十米的巨型甲胄，通体喷放出浓烈的寒气，数百三连城在这里的哨兵被冻成了冰雕，连带着整座高崖都已经变成了一座冰山。
　　“古宝？神甲？”
　　“还是什么遗迹里跑出来的邪物？”
　　一行人叽里咕噜的猜测着巨型铠甲的来历，同时他们眼眸里喷放出贪婪的光芒。
　　无论这套巨型铠甲是什么来历，总之，他威能绝大。
　　他释放的寒气已经覆盖了整个三千里的石窟，如此威能，若是能收入家族……或者是，掌握在自己手中，这是多好的事情？
　　一名重楼境二三重天的青年突然加快的遁光速度，大笑着向巨型铠甲飞去。
　　“天授重宝，有德者……”
　　刚刚说了七个字，空气中一片锅盖大小的六角形冰晶突然凝现。冰晶急速闪过虚空，锋利的边缘顿时切开了青年的脖颈。
　　点点血水喷出，随后青年体内的血液就被冻成了冰块。
　　青年的尸体从高空坠落，从千米高空一直摔了下去，摔在山岩上砸得粉碎。
　　一行近百名重楼境修士猛地停下了遁光。
　　来不及了。
　　一片片硕大的冰晶凝现，冰晶飞快的划过空气，狠狠切割着他们的身体。
　　哪怕只是在他们的手指上切开一个细小的伤口，可怕的寒气就立刻冻结他们的身体和灵魂。
　　一个个修士从高空坠落，和之前的那青年一样，直接摔成了一地的冰渣。
　　“清洗……彻底消灭。”巨型铠甲发出幽深的、冰冷的声音，他眼眶里的寒气大盛，浓厚的寒气剧烈翻滚着，在他身后凝成了一片冰云，隐隐可见一头人身鱼尾的美人鱼虚影浮现。
　　“冰灵……神族……高贵……强大……不容侵犯！”
　　巨型铠甲低沉的咕哝着，他举起双手，向着视线可及的几座村庄轻轻一按。
　　几座冰山在半空中直接凝聚出来，然后重重的砸向了那几座村庄。
　　‘轰轰’几声响，冰山在村庄中炸开，可怕的寒气喷涌数里，将村庄内的一切生灵冻成了冰雕，瞬间抹杀了他们的一切生机。
　　从村民，到牲口，哪怕是一只小猫小狗小鸭小鸡都没能逃掉。
　　“鸡犬不留……一次完美的微量级打击。”巨型铠甲低沉的咕哝着：“控制打击力度，不能让‘姆’的力量太早的注意到我……在被排挤出去之前……消灭这里一切生灵……”
　　“微量级打击……控制……打击力度。”
　　巨型铠甲动了。
　　他迈开大步，一步一步的向三连城的方向大步走去。
　　他走出高崖，脚下自然有冰晶凝聚，稳稳托住了他庞大的身躯。
　　远处一道辉煌的红光冲天而起。
　　赤红色的凤凰真火翻滚着，浓烈的火云覆盖了方圆数十里的天空。一名凤凰一族的命池境长老赶了过来，他面无表情的目睹了近百个重楼境修士的死亡，大致估算了一下这具巨型铠甲的实力。
　　“怪物，若是俯首投……”
　　依旧只是说了七个字，巨型铠甲右手一挥，一柄冰枪破空而去，洞穿了这个凤凰一族的命池境长老的眉心，直接冻碎了他的命池，毁掉了他的灵魂。
　　轻描淡写，杀命池境如杀小鸡。


第0253章 十二本相
　　三连城微微颤抖着。
　　凤凰一族的这位长老被一击秒杀后，当即有另外三个家族的命池境长老联手杀来，他们齐声怒喝，向巨型铠甲发动了攻击。
　　三根冰枪破空一闪，三人的攻击还没落在巨型铠甲身上，他们就和最早的那长老一样被冰枪秒杀。
　　下一瞬间，整个方圆三千里的三连城都颤抖起来。
　　高亢的警号声响彻云霄，每一座山峰、每一条丘陵、每一条河流都在扩散警号的声响。
　　无数年来，就连大孔雀王朝被破灭那一夜都没有响起的终极号角，终于在这一日奏响。
　　十二执政家族的高手倾巢而出，一道道强大的气息横扫虚空。
　　大块大块的冰层崩解，大片大片的冰霜消失。
　　一道道奇异的法力连为一体，共同对抗着巨型铠甲身上散发出的凛冽寒气。
　　四尊命池境的长老，其中还有一位命池境巅峰的大高手，巨型铠甲举手投足间轻松抹杀了他们，这惊醒了所有十二执政家族的高层。
　　敌人，来意不善。
　　敌人，极其强大。
　　尖锐的号角声向四面八方扩散出去。
　　只要是属于三连城传承体系的，一切神通、秘术、禁制、阵法都无法隔绝这尖锐的号角声。
　　尖锐的声音传进了一座座密室，一间间秘窟，惊醒了一个又一个十二执政家族正在闭关潜修的元老耆宿，其中也包括好些寿命到了尽头，正疯狂闭关以求突破，以求延长寿命的老怪物。
　　一道又一道古老、衰败，但是强横至极的气息不断从三连城各处冲天而起。
　　菩提古树、优昙仙花、烈火红莲、曼陀罗花……
　　震怒天龙、巍峨圣象、怒吼雄狮、如山神龟……
　　狂舞凤凰、负天大鹏、流光神鹫、极乐神禽……
　　十二执政家族的本相虚影在方圆三千里内不断浮现，乍一看去，这样的本相虚影起码过百。
　　唯有命池境之上的胎藏境，才能凝聚神胎，才能外放如此巨大的神胎本相，举手投足之间就能搅动风云，引发天地元能的潮汐巨浪。
　　每一尊胎藏境的高手，都能翻掌灭杀命池境。
　　上百胎藏境显露气息，三连城内，一群正在惶恐不安的十二执政家族的高层，顿时纷纷发出了欢呼声。
　　他们完全有道理不安。
　　之前几个时辰发生的事情，他们居然完全忘记了究竟发生了什么。
　　他们就知道，十二天宫召开了一次拍卖会，然后，似乎发生了一些诡异的变化……接下来，他们就知道，华焉的灵魂被暴力碾碎，而且灵魂力量被人抽走，华焉已经变成了一个活死人。
　　和华焉一样下场的，还有华焉刚刚收下的干女儿玄蛛。
　　玄蛛的坐骑苍幽，刚刚正在三连城大闹，他疯狂的袭击三连城，三连城出动了好几个命池境的高手才将他压制下来、生擒活捉。
　　心头隐有不安的各家高层，正在争吵苍幽这头神奇异兽的归宿，巨型铠甲突然来袭，恢弘伟力压制了整个三连城方圆三千里。
　　堂堂命池境长老，被他杀鸡一样斩杀。
　　各家高层惊慌失措，干脆就动用了三连城最高级别的警讯。
　　虽然打扰各家潜修力求突破的老祖宗有点大逆不道……但是面对不可测的敌人，劳动老祖宗出手，可比自己出击安全多了。
　　各家家主，当代长老们，可都是命池境的修为。
　　他们都可能被敌人一击秒杀。
　　既然如此……自己的性命最重要，还是让强大的、神通非凡的老祖们去应敌吧。
　　金字塔造型的三连城顶部，十二执政家族的十二位家主站成一排，紧张的看着向三连城不断逼近的巨型铠甲。
　　是的，华焉死了。
　　但是优昙一族只用了一刻钟，就选出了新的家主。
　　新家主华元带着轻松的微笑，背着双手和其他十一名家主肩并肩的站在一起。
　　其实，他蛮开心这个时候有外敌来袭的。
　　他有完美的借口，避开华焉留下的麻烦。
　　比如说，追索是谁杀了华焉啊，要给华焉报仇雪恨啊什么的。
　　刚刚挤掉几个竞争者，刚刚坐上家主之位，还没来得及稳固家主权势，谁有心情去给华焉那死鬼报仇？
　　大家是兄弟不假，可是个兄弟报仇，也要看时间、看情况嘛。
　　有外敌来袭？
　　太完美了！
　　惊动了老祖宗们？
　　更完美了！
　　老祖宗们联手出关了？
　　唉哟，这事情，可就太好不过了。
　　有老祖宗们出面，这帮华焉报仇雪恨的事情，当然要让老祖宗们去操持嘛……华焉可是某位老祖宗最宠溺的后辈……呵呵！
　　华元能省下多少工夫？
　　这就是三连城，所有的人都很现实，哪怕是同胞兄弟，大家都很现实。
　　权力，金钱，美女，奢靡的享受……这些东西渗入了他们的骨子里，充斥他们每一个细胞。
　　亲族、亲情什么的，在三连城的这些大家族内，这种东西太稀罕了，稀罕到……很多人完全忘记了，‘家族’，为什么被称之为‘家族’。
　　“此物，当为重器。”菩提一族的当代家主木龍喃喃自语：“真不知，会落入哪家老祖之手。”
　　“他为何来三连城？”华元轻声道：“三连城周边，难不成还有什么秘密遗迹，是我们不知道的么？”
　　“或许是传闻中，那些隐藏在虚空中的次元遗迹。”凤凰一族的当代家主风天兴奋得满面红光：“次元遗迹，那定然是太古重地，若是能进入其中，获取些许宝物……啧啧。”
　　十二人突然同时闭嘴，他们直勾勾的盯着前方。
　　天龙一族最傲慢，最骄狂，各家老祖同时被惊动，同时破关而出准备迎接强敌，其他长老还在认真的观望这尊造型奇异的巨型铠甲，天龙一族的一位老祖大咧咧的就冲了上去。
　　“邪魔外道，不堪一击……你这铠甲，难不成已经有了自身灵性？”
　　天龙一族的那老祖是一名发须金黄的魁梧老人，他本体身高就在三米开外，身躯雄壮得犹如一头棕熊。
　　脚踏狂风，皮肤下一片片金色龙鳞不断涌出，迅速覆盖全身。
　　天龙老祖向前冲锋的时候，他已经化身龙人形态，半龙半人的造型威武、彪悍，身体也拔高到了十几米高下，比这巨型铠甲还要高出了一大截。
　　天龙一族，肉身强悍，作战方式就是大开大合的近身格斗。
　　靠近敌人，抓住敌人，撕碎敌人……这是天龙一族最喜欢、最熟悉的战斗模式。
　　起码在三连城掌控的三十大域中，没有任何一个族群、任何一个家族的肉身能够和天龙一族相提并论。
　　天龙老祖狂笑着，他冲到了巨型铠甲面前，双手猛地抓住了巨型铠甲的肩膀，浑身肌肉暴起，就要将他拎起来，然后砸向远处的岩壁。
　　巨型铠甲纹丝不动。
　　森然、阴沉的冷笑声从铠甲中的人形寒光中传来：“凡人，蝼蚁……伟大的冰灵神族，不可冒犯……”
　　蓝色的寒炎从铠甲表面喷出，寒炎‘焚烧’天龙老祖的双手，迅速顺着他的手臂流遍全身。天龙老祖被深蓝色的寒炎包裹，他体表的金色龙鳞在急速的崩裂，炸成无数细小的冰晶。
　　天龙老祖发出惊恐的尖叫声。
　　他想要后退。
　　巨型铠甲伸出左手，一把抓住了他的肩膀，用力将他拉近自己怀中。
　　“感受冰灵神族的力量吧……凡人。”巨型铠甲低沉的咆哮着，他通体喷出厚达数丈的寒炎，天龙老祖就在这寒炎中剧烈的挣扎抽搐。
　　几个呼吸后，天龙老祖变成了一团冰渣，巨型铠甲一拳轰在了冰渣上，无数细小的冰晶喷溅，天龙老祖彻底陨落。
　　三连城内的欢呼声戛然而止。
　　十二执政家族的纨绔子们惊恐的看着巨型铠甲。
　　那可是一尊胎藏境大能。
　　那可是三连城十二执政家族中，号称肉体力量第一，肉体防御第一，号称近战不败的天龙一族的老祖。
　　他居然，被这巨型铠甲用这么轻松的方式击杀？
　　金色的金字塔半腰上，几根硕大的锁链船头苍幽的身体，将他挂在了一段回廊下。
　　奄奄一息的苍幽听到了四周的动静，感受到了空气中熟悉的寒意，他艰难的睁开眼睛，猛地看到了那套巨型铠甲，苍幽骤然来了精神，仰天发出了一声疯狂的长啸。
　　“凛冬大人……救我！”
　　“这些该死的凡人，他们冒犯了幽洁雅大人，他们冒犯了我，他们冒犯了尊贵的冰灵神族！”
　　苍幽的长啸声震动了整个三连城。
　　巨型铠甲内的人形寒光喷出大片寒气，他看向了苍幽的方向，随后冰冷的呼喝声传遍方圆三千里：“卑贱的凡人，你们胆敢冒犯尊贵的神……哪怕，他只是一头坐骑，一头战兽！”
　　寒光喷溅，一道道粗大的寒光向四周飞溅。
　　寒光落地，大地上就出现了大片的冰川，无数玄冰翻滚，一根根冰刺呼啸着从地面上急速生长出来，寒光落地之处，方圆数里内万物冻结。
　　只是一击，方圆数百里内大小村镇死了个通透。
　　无论是奴隶、奴仆，普通村民，还是驻扎在那些村镇中的十二执政家族的族人，全都炸成了冰渣。
　　凛冬化为一道寒光向苍幽方向急速飞驰。
　　苍幽欢快地一声声长啸不断，身体剧烈的挣扎着，弄得粗大的锁链‘铿锵’直响。
　　百多条人影同时出现在三连城上空。
　　他们分成十二个小团体，在空中站成了一个圆阵，挡住了凛冬的去向。
　　“邪魔，退去……这里是十二本相神族的领地。”一名头顶有一株宛如实质的菩提树摇曳，菩提树高有近千丈，放出缕缕华光照耀四方的秃顶老人放声大吼。
　　“邪魔，退去！”一名身高两米开外，身形凹凸有致，生得美艳无比，但是双眸充满了沧桑气息，给人感觉绝对是一尊老古董的美貌妇人身后烈焰熊熊，一头栩栩如生的火凤凰正在火光中盘旋飞舞。
　　火凤凰翼展超过千丈，妇人站在那里，通体火焰熊熊，宛如一尊小太阳释放出无穷光和热。
　　因为这妇人的出现，三连城数十里城区内外的冰霜被一扫而空，城内的温度在急速的上升。
　　“或者，你可以考虑，成为我们的战利品。”一名头顶生了两根龙角，气息比刚才出击的天龙长老更加强大数倍的魁梧老人背着双手，贪婪、凶残的盯着凛冬。
　　“我弟弟是个蠢货，他白白死在了你手里……但是要明白，这不是因为我们天龙一族不够强，而是他太蠢了。”老人看着凛冬冷然道：“不过，他既然死了，我们天龙一族损失太大……”
　　“如果有你作为补偿，很好！”老人龇牙一笑，目光如刀，狠狠扫过身边的各家老祖。
　　凛冬悬浮虚空，冷然看着这百多个胎藏境的老祖。
　　“尔等，妄称神族……你们，冒犯了尊贵的神……你们，都该死。”凛冬的声音极其的冷冽，他双手一挥，一柄不断喷吐着寒光的长剑凭空出现。
　　“所以，你们就去死。”凛冬低沉的咕哝着，化为寒光向前冲锋。
　　“十二本相……诛神灵阵。”百多名各家老祖齐声大吼。
　　菩提树、优昙花、红莲花、曼陀罗、天龙、雄狮、圣象、神龟、凤凰、大鹏、神鹫、极乐鸟……十二种身躯庞大的本相冲天而起。
　　十二种属性各异，却又相融相济的奇异法力在高空中快速的融合。
　　高空中，一团金灿灿的强光快速扩大。
　　金光中，一尊三头、六面、十二臂的奇异人影悄然浮现，他骑乘在一头身形虚浮的大孔雀背上，手持十二件烈焰缠绕的奇异兵器，一言不发的一剑向凛冬斩落。
　　凛冬手中长剑猛地向上一挥。
　　红色烈焰缠绕的长剑重重撞击在凛冬手中寒光大剑上。
　　一声巨响。
　　凛冬脚下寒光寸寸碎裂，他庞大的身躯骤然向下一沉，从千米高空被打落了数百米，差点一头撞在了地上。
　　三连城内，被刚才天龙老祖的死吓得噤若寒蝉的纨绔子们齐声欢呼。
　　他们手舞足蹈的朝着各家老祖疯狂欢呼、叫嚣，疯狂的叫嚣着要将凛冬生擒活捉，将他生吞活剥，让他成为自家的奴隶。
　　华元等十二家主也同时笑了起来，心头猛地松了一口气。
　　这邪魔固然强大，但是十二执政家族的底蕴，也不是这些邪魔能想象的。


第0254章 三连神阵
　　小山之巅，乱石丛中，巫铁眺望三连城的方向。
　　他眸子里光芒四溢，虽然相隔数百里，也能看清三连城上空的那一场大战。
　　至于金满仓……
　　这个家伙的一对儿眼睛变成了两个小小的黑白混杂的漩涡，丝丝奇光从漩涡核心处不断射出，距离似乎对他也造成不了任何影响。
　　巫铁就用眼角余光扫了这家伙一眼。
　　一个被自己雇佣的修士打手堵在巷子里拷问的倒霉蛋……一个随行的同伴都被人宰杀而无能反抗的‘低阶’修士……你说他有这么强大的瞳术神通？
　　呵呵！
　　金光灿灿的人影骑在漂浮不定的大孔雀虚影上，又是一棒向凛冬打了下去。
　　凛冬发出低沉的咆哮声，周身喷吐着寒光寒气，手中长剑硬碰硬的挡向了头顶砸下来的烈焰大棒。
　　又是一声巨响，四周地面上已经厚达数尺的冰层轰然爆裂，大片冰渣向四周喷出，方圆百里内的冰层被震荡余波清扫得干干净净。
　　凛冬身体一晃，又被大棒砸得向下沉了百来米。
　　三连城内，又是一阵惊天动地的欢呼声，每个十二执政家族的子弟都面露红光，一个个兴奋得不可自已。
　　“可惜了。”巫铁脑子里突然晃过一条关于《大孔雀明王经》和《十二本相经》的记载。
　　华焉的灵魂被祖灵娲皇氏碾爆，粉碎，他的灵魂力量有一部分成了巫铁的战利品，他的灵魂中关于这两部修炼典籍的记忆和经验，也都变成了巫铁所有。
　　《大孔雀明王经》为主，《十二本相经》为辅，这是两门血脉典籍，只能是拥有特定血脉的人才能修行。
　　两部典籍若是组成完整的‘孔雀明王十二本相诛神灵阵’，那尊金色人影座下的大孔雀，应当是宛如实质，背后万根尾羽招展，辉煌华美宛如彩虹飞瀑，更有亿万孔雀眼眸震慑灵魂，定住八方虚空。
　　那头孔雀，是十二执政家族十二种奇异法力的核心，是整个大阵的枢纽，唯有经过《大孔雀明王经》所化的大孔雀，才能让整个大阵浑然一体。
　　失去了那头大孔雀，这座阵法是不完整的，好些威力绝大的杀伤性神通比如‘大孔雀灭绝神光’之类，就根本无法施展。
　　眼前十二执政家族的老祖宗们组成的大阵，看上去威能绝大，但是金色人影给人的感觉固然气势汹汹，却是虚有其表，过于虚浮、不够凝炼。
　　又是一声巨响，金色人影手臂一晃，一柄弯刀喷吐着赤红色烈焰，重重劈下。
　　凛冬又被劈得从空中坠落上百米，浑身寒气寒光喷溅，在地面上又厚厚的浇铸上了一层冰层。
　　“邪魔外道，速速投降，否则……”一尊凤凰一族的老祖厉声呵斥着。
　　“你是何等来历，和那冰蛟是何等关系？”菩提一族的一位老祖指了指苍幽，又指了指凛冬。
　　“罢了，不要浪费口舌，先打成重伤，再生擒活捉。”天龙一族的老祖怒火冲天的咆哮着，自家兄弟刚刚被斩杀了一个，对于家族实力的削弱也就罢了，重点是，天龙一族的面子丢光了。
　　这丢掉的面子，必须从凛冬身上找回来。
　　金色人影从天而降，十二件兵器雨点一样向凛冬劈下。
　　凛冬发出一声低沉的怪笑，他的胸膛突然裂开，人形寒光的核心位置，一颗拳头大小的幽蓝色多棱面球形晶石急速旋转着，不断喷出可怕的寒气。
　　一声怪响。
　　一条冰川从凛冬的胸膛中奔流而出。
　　宽达百丈的冰川浩浩荡荡呼啸而来，一个大浪翻卷，就将金色人影拍了进去。
　　天地酷寒，冰封万物，冰川一出，偌大的三连城方圆三千里的趋于，顿时被幽蓝色的寒冰封冻了数米。漫天都是淡蓝色的冰晶飘飘落下，空气中的温度直线下降。
　　三连城上空，凤凰一族的几位老祖倾尽全力的释放凤凰真火，点点冰晶飘落，他们身上燃烧的火焰一点点的黯淡下去，寒气不断的侵入他们的身体，冻得他们一个个面色逐渐变成了青白色，眉毛、头发上都有冰晶浮现。
　　金色人影在冰川中翻滚，挣扎，怒吼，咆哮……
　　他座下的大孔雀虚影轰然粉碎，维持着十二种奇异能量，将其融为一体的那一旦微薄之力消失了，十二条流光从金色人影中轰然冲了出来，迅速冲回了各家老祖的体内。
　　金色人影炸开，大地剧烈的震荡了一下，三连城附近的好几条小山脉发出轰然巨响，山头被无形的冲击波炸碎了大半个，漫天都是粉尘乱飘。
　　百多个胎藏境的老祖齐齐喷血。
　　他们喷出来的血水中混杂着蓝色的冰渣，寒气已经在灵阵崩溃的一瞬间，顺着他们返回体内的法力侵入了他们的身体。
　　有几个刚刚踏入胎藏境的老祖更是身体剧烈的哆嗦着。
　　他们无法抵挡寒气在体内的急速扩散，眼看着他们的手臂、小腿上开始出现薄薄的冰层。
　　凛冬的胸甲重新闭合，他脚踏寒光冉冉冲上高空，居高临下的俯瞰着百多个脸色惨变的各家老祖：“凡人，你们不明白神族的伟大……不要说是现在的你们，就算是当年……”
　　极其尖锐、极其高亢、频率极高的尖啸声在凛冬面甲上一块小小的七彩晶石中响起。
　　那声音似乎在朝着凛冬破口大骂，凛冬的身体微微一僵，然后他低沉的笑了起来：“哦，这是违规的，很多事情，你们凡人没有资格知道。”
　　“没有反抗之力了么？绝望了么？那么正好，谁能告诉我，是谁……杀死了幽洁雅大人……不，她在这里的名字，是玄蛛……是谁杀死了玄蛛大人？”
　　摇摇头，凛冬含糊的咕哝了一声：“抱歉，我对你们凡人的低等语言掌握不佳……不是杀死了玄蛛大人，是谁，杀死了玄蛛大人的分身？”
　　高空中，一名极乐鸟一族的老祖突然从空中坠落。
　　他全身都被冰层覆盖，七窍中更有冰晶喷出，他身后缕缕光雾缠绕，一头尾羽极长、通体美丽无比的大鸟愤怒的拍打着翅膀，发出极美妙的婉转啼声。
　　冰层上不断裂开一条条裂痕，但是冰晶喷出，冰层又不断的愈合。
　　这极乐鸟一族的老祖重重坠落地面，他同族的几个老祖，还有其他几个家族的老祖身体表面也有冰层出现，居然没有一人来得及救援他。
　　被挂在金字塔半腰上的苍幽仰天长啸，欢快地大吼大叫：“是谁……是谁胆敢攻击尊贵的玄蛛大人？主动坦白，主动交代……该死的，为什么我记不起刚才的事情了？”
　　距离祖灵娲皇氏出手，距离巫铁逃遁，以及幽洁雅请求战术打击投放，时间只是过去了短短几个时辰。
　　但是三连城中的所有人，都失去了十二天宫中的那一段记忆。
　　他们记不起十二天宫中究竟发生了什么。
　　华焉死了，玄蛛死了，可是谁杀的他们？
　　三连城内，满城无人开口，他们当中有很多人已经吓得双腿战栗，他们其实很想招供，但是他们真的忘记了一切，他们想要招供都不知道说什么。
　　十二执政家族的老祖们，则是默默催动法力，运用神通抵挡体内可怕的寒意。
　　但是凛冬释放的寒气可怕异常，寒气不断侵蚀他们的每一个细胞，更在不断其实他们的灵魂。
　　他们的法力都好似封冻的大河，渐渐的失去了活力。
　　凛冬悬浮在空中，通体寒气喷涌，冷漠无情的看着三连城，看着三连城内的所有人。
　　他静静的悬浮在那里，一言不发，似乎在等待三连城的人主动开口。
　　‘咚’！
　　优昙一族的一名老祖抵挡不住体内的刺骨寒意，他全身也被冰层覆盖，沉甸甸如石头一般从高空坠落。
　　然后又是一个，又是一个，再来一个……
　　十二执政家族的胎藏境老祖们一个接一个的从空中坠落。
　　三连城的气氛变得极其的诡异，极其的肃杀，所有人都好像断头台上等待死刑的囚犯一样，一个个脸色惨白，浑身不断渗出冷汗，然后迅速在皮肤上结成了冰渣。
　　刚刚接掌家主之位的华元突然歇斯底里的尖叫起来：“启动三连神阵……我提议，启动三连神阵！”
　　华元迫不及待的丢出了一枚拳头大小的印玺。
　　木龍大吼：“附议！”
　　他也丢出了一枚同样大小，只是表面花纹不同的印玺。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　一个接一个家主大声嘶吼，仿佛要借着大吼声，将自己体内的恐惧发泄出去。
　　凛冬带给他们的压力太强大，太可怕。
　　可怕到这些平日里高高在上的家主，就好像暖棚里生长的花朵，骤然遭遇寒潮一样，从肉体到精神，他们都彻底的怂了。
　　十二枚印玺高悬空中，同时发出夺目的光芒。
　　印玺呼啸着，急速的膨胀开来，弹指间就膨胀到数丈大小，然后迅速朝着金字塔四面落下。
　　十二道流光急速落地，深深陷入岩层。
　　高大的金字塔表面喷出一道道奇异的流光，整个方圆三千里的石窟微微的震动起来。极远处，十二座山头上喷射出的十二根光柱变得越发的光焰夺目。
　　‘铿锵’声中。
　　十二根光柱急速向四周扩散开，十二架造型奇异，用脚踏莲花的烈焰雄狮拖拽的四轮战车从光柱中凝聚。这些四轮战车通体喷吐着烈焰华光，每一架战车上都固定着一具重型床弩。
　　十二具床弩造型瑰丽，弓臂是两条蛟龙交错缠绕而成，通体散发出夺目的金光。
　　巨大的石窟微微摇动着，地面上一道道巨大的金色纹路浮现，厚厚的冰层在融化，在蒸发，石窟中弥漫着海量的蒸汽。
　　凛冬发出了低沉的咕哝声：“危险级数……黑色九星？不，不，远超黑色九星……”
　　“注意，注意，此处打击目标，怀疑是……”
　　凛冬的自言自语还没说完，十二具重型床弩同时发出沉闷的轰鸣声，一道道辉煌夺目的黄金箭矢破空下来，化为流光精准命中了凛冬。
　　虚空中充斥着强烈的、无法直视的强光。
　　巨大的响声震碎了三连城中九成人的耳膜，他们的耳朵里喷出血水，眼角都被巨响震裂，更有人被震碎了肺泡，不断从嘴里喷出大口大口的血水。
　　但是这些人丝毫不顾身体的痛苦，他们疯狂的，歇斯底里的睁大眼睛，看着金灿灿光焰夺目的天空。
　　哪怕强光几乎刺瞎了他们的眼睛，他们依旧狂热得手舞足蹈。
　　这是三连神阵，三连城的终极防御手段。
　　虽然，没有了大孔雀王族的操控，十二执政家族只能动用最外层的禁制，这依旧是何其可怕、何其恢弘的威能啊！
　　虚空中传来恐怖的轰鸣声。
　　金色的箭矢化为流光，洞穿了空气，炸开一个个真空大洞。
　　箭矢重重轰在凛冬身上，凛冬的身体微微摇晃着，深蓝色的晶石制成的甲胄上溅起了大片冰晶，箭矢在他的甲胄上留下了一丝丝细细的痕迹，随着无数箭矢的攒射，这些痕迹逐渐变宽、逐渐加深……
　　凛冬低沉的咆哮着，一道道寒光从他身体各处喷出，化为冰枪和一支支黄金箭矢急骤撞击。
　　金光、蓝光，二色光芒在空中炸开，发出轰然巨响，震得地面剧烈颤抖。
　　十二根光柱撑起了整个石窟，庞大的禁制力量维持着整个石窟的稳定。
　　地下极深处，有无比恐怖的力量波动传来。
　　那种感觉，就好像一只蝼蚁站在了一条地龙的巢穴上，地龙只要轻轻一个翻身，就能将蝼蚁碾成粉碎。
　　相比地下那股庞大的力量，巫铁是蝼蚁，金满仓是蝼蚁，三连城内所有人都是蝼蚁，十二执政家族的老祖们都是蝼蚁……就连凛冬，都因为这股力量波动的出现，他体内的寒光都变得震荡不安。
　　“三连城的力量！”金满仓在巫铁身边低沉的咆哮：“这就是三连城真正的力量……在三连城内，有无穷无尽的珍宝，无穷无尽的太古秘密……超凡入圣，超脱生死……”
　　巫铁用力握紧拳头。
　　他死死地盯着以一人之力和整个三连城禁制对抗的凛冬。
　　“可惜了，这些家伙，只能控制三连城的外围禁制，否则，他们能击杀凛冬……现在看来，不行。”


第0255章 大孔雀血脉
　　“不行，不行，还是不行……”金满仓也在一旁嘀咕着。
　　他和巫铁都有瞳术神通，分明能看清凛冬身上的变化。蓝色晶石铸造的甲胄上，那些丝丝缕缕的裂痕固然在不断加深、加宽，可是也有一些裂痕在不断愈合。
　　凛冬体内传来寒流伴随着飓风横扫荒漠的呼啸声。
　　寒气升腾，寒光喷涌，随着寒气凝成的冰枪和黄金箭矢不断相互损耗，极少再有箭矢能攻击到他。
　　他的甲胄犹如活物，在不断的蠕动着，快速的愈合着。
　　十二道光柱喷发出更加夺目的光焰，十二架床弩攻击频率越来越高，黄金箭矢密集如暴风骤雨，带着可怕的破空声不断袭来。
　　凛冬体内的呼啸声也越来越响亮，寒气凝成的冰枪数量越来越多，飞行速度越来越快，打击力越来越刚猛，恰恰和十二架床弩维持着一个不上不下的局面。
　　“凡人，你们错估了神的力量。”凛冬低沉的笑着，他突然嘶声吼道：“苍幽，授予你特别权限。”
　　身体被几根粗大的锁链穿透，好似一条腊肉一样挂在金字塔半腰上的苍幽突然抬起头来，他疯狂的大声吼叫着，身体狠狠的一震、一弹。
　　已经被厚厚冰层封冻的穹顶上，一道深蓝色的寒光冲了下来。
　　深蓝色的寒光足足有千丈粗细，寒光落在苍幽身上，苍幽发出了快慰无比的欢呼声。
　　他的身躯在膨胀，在急速的膨胀，几个呼吸间就从十几米长短膨胀到了万米上下。他浑身每一片鳞片都在喷射出夺目的光华，鳞片之间的缝隙中更有浓浓的寒气不断喷出。
　　四个线条优美的爪子轻轻一划，几根锁链犹如豆腐一样被切碎。
　　苍幽猛地抬起头来，朝着站在金字塔顶部的十二执政家族的十二个家主喷了一口寒气。
　　此刻，苍幽的气息凌驾于胎藏境之上。
　　十二个家主只是命池境。
　　谁都来不及反应，谁都没想到会有这样的变化。
　　只是一口突袭，十二家主同时变成冰雕，苍幽举起一个爪子轻轻一划拉，十二家主同时炸成了冰渣，连同命池一起粉碎。
　　金字塔剧烈的震荡着，金字塔表面的那些游廊，还有依托游廊而建的精舍楼阁，空中花圃等累赘物纷纷粉碎，从高空呼啸着、顺着金字塔的表面不断滑落。
　　这些建筑物本来就不是三连城的一部分。
　　三连城的本体，只是三座上下相连的金字塔，这些外挂的建筑，都是后来无数年中，三连城的历代统治者们，按照自己的心意修建出来的奢华享用的物件。
　　苍幽一爪子将这些游廊楼阁拍得粉碎，露出了干干净净的金字塔外表，金灿灿的金字塔巍然矗立，比平日里多了几分古朴，几分雄浑，几分凛然不可侵犯的气息。
　　苍幽摇头摆尾的飞了起来，长达万米的他横贯虚空，浑身寒气喷涌，无数大大小小的冰雹呼啸着向地面砸去。
　　无数三连城的居民嘶声尖叫着，犹如被沸水浇灌的蚁巢中的蚂蚁一样，胡乱的四处奔跑。
　　小有水缸大小，大有屋舍大小，铺天盖地砸下来，速度快若流星。漫天冰雹笼罩了三连城，顷刻间将三连城内那些精致、奢华的宫殿楼阁打得稀烂。
　　无数人在冰雹的轰击下粉身碎骨。
　　筑基境，粉碎。
　　感玄境，粉碎。
　　重楼境，粉碎。
　　命池境，粉碎。
　　面对实力突然飙升的苍幽，偌大的三连城，居然找不到一个可以抗衡的对手。
　　冰雹砸下来，一团团血冰在地面上猛地炸开，一团团鲜艳的血色在蓝色的冰层下是如此的刺眼。
　　高空中，各家的胎藏境老祖愤怒的嘶吼着。
　　两尊天龙一族的老祖化身为龙人状态，脚踏风云向苍幽冲了过去。
　　苍幽只是尾巴一甩，空气中传来一声巨大的轰鸣声，两位老祖被他一尾巴抽飞老远，浑身鳞甲崩碎，骨头都不知道碎了多少根。
　　短短几个呼吸间，三连城内的人死了大半。
　　有小半幸运儿，也是小半修为最强、反应速度最快的重楼境、命池境修士，他们带着一部分身边人逃进了地下的避难室。
　　三连城的地下，有着构建复杂、防御力极强的避难室。
　　大地上一道道巨大的金色纹路闪烁，热力升腾，砸在地上的冰雹在短短几个呼吸内就会被蒸发。地面上的屋舍楼阁全部粉碎，但是地面丝毫无损。
　　这不是当今三连城子民的手笔，而是当年建造三连城的先祖们的手段。
　　十二根顶天立地的光柱剧烈的震荡着，他们好似活物一样，给人一种他们‘震怒’的感觉。
　　十二架床弩还在疯狂的攒射，在那十二架战车之外，伴随着低沉的轰鸣声，分别有一根巨大的图腾柱从山顶冉冉冒了出来。
　　十二根图腾柱上，分明雕刻了菩提树、优昙花、天龙、凤凰等十二执政家族的象征纹样。
　　庞大的能量波动宛如海啸席卷四方，充斥整个石窟。
　　石窟剧烈的震荡着，一层层厚厚的冰层不断崩解，冰块迅速的蒸发、汽化，浓雾弥漫，笼罩了整个石窟。
　　每根图腾柱上方，都有一条人影逐渐凝现。
　　这些人影身披造型奇异的甲胄，一如凛冬的本体，这些人影也没有实质肉体，只是一团团人形的金光。
　　他们身上的甲胄造型古朴，通体用简单却不简陋、充斥着大道古拙韵味的花纹修饰。
　　伴随着刺耳的啸声，十二条人影同时冲天飞起，挥动各色兵器向苍幽杀了过去。
　　苍幽大咧咧的，一爪子一个将这些人影拍飞出去，很是嚣张的大声吼叫着：“不够，不够，不够……凡人，你们太弱了，太弱了！”
　　这些人影不断被拍飞，但是又不断的向苍幽冲去。
　　每被打飞一次，这些人影的气息都会增强一丝，连续被轰飞数百次后，他们的气息居然已经隐隐可以和苍幽抗衡。
　　高空中，那些胎藏境的老祖已经兴奋得浑身直哆嗦。
　　“祖宗显灵……想不到，三连神阵的第二重禁制，居然自行开启了。”一名菩提一族的老祖欢喜大笑。
　　“可惜，没有王族精血，否则，若是能够开启整个三连神阵……就算是胎藏境之上，又如何？”一名凤凰一族的老祖哀叹了一声。
　　“当年，我就说过，不要杀得太干净……要留下一些王族血脉……”一名优昙一族的老祖不满的抱怨着。
　　“斩草除根，王族血脉一个不留，这是谁下的命令？”极乐鸟一族的一名老祖怒气冲冲的咆哮着。
　　“老子下的命令，怎么了？谁知道开启三连神阵的完全形态，需要王族精血？”天龙一族的一个老祖恶狠狠的等着极乐鸟一族的那位老祖：“老子下的命令……怎么了？”
　　“好啦，好啦，不要伤了和气……我们一直没能进入王族密室，谁能知道，三连神阵的完全开启，需要王族精血激发呢？不都以为，有了王族印玺就可以么？我们开启三连神阵，就从来不需要各家的精血嘛。”
　　还是凤凰一族的一位老祖开口打圆场：“看来，追捕戈摩罗的事情，还是要重视起来……他可是现在，我们所知的唯一一个存活的王族嫡系了。”
　　三连城所在石窟外，寒气从三连城中喷出，城外甬道被封冻了数百里长的一大截。
　　一支规模颇大的商队来到了冰封区域的边缘，带头的一头牛族壮汉看着前方白茫茫的一片，他顿时皱起了眉头。
　　牛族憨直、莽撞、性格单纯，但是他们并不傻。
　　前方的冰层寒意袭人，而且温度惊人的低，显然不是什么好路数。
　　这牛族壮汉也是重楼境的修为，而且大概是重楼境十三五重的样子，他警惕的看了看前方厚厚的冰层，取出一柄低阶元兵，用力的丢向了甬道深处。
　　元兵还在空中打旋，一缕缕寒气纠缠了上去，元兵表面冒出了缕缕冰晶，然后被薄薄的冰片封冻，紧接着就是‘咔嚓’一声，元兵还没落地，就被寒气冻成了碎片。
　　一小片一小片的元兵碎片坠落冰面，发出清脆的响声。
　　牛族壮汉用力的一挥手：“兄弟们，撤……生意是做不完的，金币是赚不光的，三连城有大麻烦了，自家兄弟的命才是最重要的。嘿嘿，撤……三连城换个主子也好。”
　　在牛族战士的命令下，商队的车队立刻转向，向着来时道路撤退。
　　牛族壮汉站在冰层边缘，看着三连城的方向喃喃自语：“去死吧，十二执政家族，奶奶的，扒皮抽筋、敲骨吸髓，也没有你们这么狠的……你们死光了，三连城不见得会更好，起码不会更坏。”
　　“你们都已经坏到骨子里了，你们都死光了，三连城起码会对我们这些苦哈哈善良一些，每次能多挣三五千个金币，兄弟们过得不要太舒服。”
　　‘哈哈’大笑了三声，牛族壮汉转身就走。
　　走了没两步，牛族壮汉停下了脚步，愕然看着一小队停在原地不动的人马。
　　“石飞兄弟，这里可不是什么好地方……三连城显然被对头侵入了……撤吧。”牛族壮汉很好心的冲着队伍中圆鼓鼓的石飞劝说道。
　　“我们兄弟在里面。”石飞很一本正经的看着牛族壮汉：“我们，不能撤，只能进。”
　　牛族壮汉呆了呆，他看看石飞，再看看队伍中的老铁、老白、铁大剑等人，深深的皱起了眉头。
　　叹了一口气，牛族壮汉从商队最后一辆大车上抓起了一捆保存完好的元草，随手塞进了巫女的怀里：“小丫头，大叔这一路上，蛮喜欢你的……本来还想拐了你带回去给我家那粗婆娘带呢……”
　　“大叔我，一家子牛犊子乱滚乱爬，一个个都是男娃儿，恨不得一巴掌一巴掌抽晕他们……”
　　“大叔很想要个乖巧的女娃儿……不过……”
　　牛族壮汉深深的看了巫女一眼：“虽然只是同行了小半天的功夫，大叔知道你……不简单……所以，好好活着吧……你们一定要去三连城，希望大叔这点东西，能让你们多几分活命的机会。”
　　牛族壮汉向巫女、老铁等人摆了摆手，用力握拳砸了一下心口，‘嘿嘿’憨笑着转身就走，大踏步的带着商队很快就走出了老远。
　　“欸……”石飞也呆住了。
　　他呆呆的看着牛族壮汉的背影，喃喃道：“倒是个……好家伙。”
　　巫女抱着那一捆散发出浓烈气味的元草，呆了呆，将它们递给了石飞。
　　这些元草，并不是那些增长修为、提供天地元能的货色，多为止血、正骨、续筋、缓气的好东西。说白了，都是救命的好东西。虽然品阶低了些，实实在在都是好东西。
　　老铁深沉的看着在半路上相逢，就一路结伴行走的牛族大汉，低声咕哝道：“真是……人，总还是有希望的。或许，老子突然明白了，为什么当年那群混蛋敢一个一个的冲上去送死……”
　　咧嘴一笑，老铁喃喃道：“他们知道，无论什么时候，他们冲上去了，他们死了，后面总会有人跟着。”
　　“无论什么时候，无论隔了多久，无论死了多少人，无论……无论这该死的世界变成了什么样子……后面总会有人跟着。”
　　“拿酒来，老子今天，开心！”老铁突然笑着，然后一口咬在了铁大剑的小腿上：“铁大汉子，拿酒出来，老子开心想要喝酒，你小气还是怎的？”
　　老铁在这里开怀畅饮，魔章王已经双眼通红的，一溜烟的顺着甬道跑了出去。
　　铁大剑、山盾、鲁嵇、炎寒露都在叫他。
　　但是他跑得飞快的，一溜烟的跑了出去。
　　他的双腿变得极长，两条腿逐渐拉长到了数百米长，一步就能冲出去数千米远，这速度……简直了。
　　寒气在奔涌，凛冬在和十二架床弩相持。
　　苍幽艰难的被十二条金光灿灿的人影围攻，逐渐有抵挡不住的征兆。
　　十二执政家族的老祖们一个接一个的不断从空中坠落，三连神阵已经挡住了苍幽和凛冬，但是他们之前被凛冬释放的寒气侵入体内，他们此刻已经压制不住体内暴虐的寒气。
　　魔章王诡秘的在巫铁身边出现。
　　“巫铁大人，用我的精血，开启整个三连城大阵吧。”
　　魔章王一把抓住了巫铁的手臂，很认真的看着巫铁：“三连城的子民，哪怕是叛徒……他们也只能，死在我的手中。”
　　“这是大孔雀王族最后一个嫡系苗裔的……义务。”


第0256章 三连城内
　　‘大孔雀王族的苗裔’！
　　金满仓的瞳孔骤然缩小，然后迅速回复了正常。
　　他转过头来，很认真的，上上下下的打量了一番魔章王。
　　巫铁盯了金满仓一眼，金满仓讪讪一笑，又看向了凛冬。
　　“你的精血，可以开启三连城的终极防御大阵……我记得，在大龙城外，他们要抓捕你，就是为了这个。”
　　巫铁看着魔章王：“不管你想要做什么，我尊重你的选择……因为，我们是朋友。”
　　魔章王张了张嘴，笑了。
　　金满仓转过头来，急促地说道：“巫铁大人，还有，这位兄弟，大孔雀王族的精血？那么，加上那里面的十二个执政家族的子弟，我们完全可以更加轻松的进入三连城。”
　　魔章王愕然看着金满仓。
　　进入三连城？
　　这里就是三连城。
　　那么……进入三连城？
　　魔章王的眼珠里猛地喷出逼人的寒光，他一把抓住了金满仓的胳膊：“进入三连城？你的意思是，进入那两座失落的，已经彻底封锁的三连城？”
　　金满仓用力的点了点头：“不然，我们花费这么大心思，绑票这么多十二执政家族的嫡系干什么？”
　　魔章王正要开口，巫铁迅速打断了他们的话：“少啰嗦了，先开启防御大阵，把这凛冬要么驱逐、要么消灭，不然等你们商量出个结果，三连城内的人都死光了。”
　　魔章王和金满仓惊醒，他们同时点了点头。
　　一条黑影穿过漫天冰晶大雪跑了过来，老铁驮着巫女一溜烟的窜了过来：“有什么好玩的事情？带上我们……那家伙……”
　　老铁的身体突然僵硬，他直勾勾的盯着三连城外正在对抗十二架床弩的凛冬，一对儿眼珠里突然喷出疯狂的血色烈光：“呵呵，冰灵邪魔……冰灵邪魔……冰灵邪魔……”
　　老铁死死的咬着牙，两排獠牙相互摩擦，不断迸出大片火星。
　　他身上散发出可怕至极的杀意，这杀意宛如实质，让巫铁、魔章王和金满仓浑身僵硬，只觉心头好似被一座大山挤压着，都快喘不过气来了。
　　巫女伸出小手，轻轻的拍了拍老铁的脑袋。
　　老铁呼出一口黑气，黑气中无数细小的黑色砂砾将面前厚厚的玄冰打出了一个极深的窟窿。
　　他眼眸里的血光逐渐暗淡下去，他咬着牙，低沉的自言自语：“把这家伙丢进来……耗费的力量可不小。小铁，你小子做了什么，让他们付出这么大的代价？”
　　巫铁挑了挑眉头，他做了什么？
　　他什么都没做。
　　他是受害者，是华焉自己作死，用灵魂秘术攻击他，结果引爆了隐藏在他灵魂深处的娲族祖灵赐福得到的大庇护术。
　　玄蛛分身被击杀，她的本尊也有一部分神魂被撕裂。
　　玄蛛的本尊应该是冰灵一族的重要人物，所以恼羞成怒之下，这才将凛冬投放了过来。
　　这些事情说起来太复杂了，三言两语的哪里说得清？
　　“先做正经的，这些事情，慢慢说道。”巫铁摆了摆手，手指戳了一下魔章王的肩膀：“开启三连城的终极防御大阵，要怎么办？去哪里？”
　　“王宫密室……”魔章王指了指外部的游廊楼阁都被彻底摧毁，本体完全暴露在外的金色金字塔：“只要到了那塔附近，我就能让大家都进去。”
　　苍幽在三连城上空肆虐，他在疯狂的扫平城内建筑，疯狂攻击城内的防御禁制。
　　十二条金光灿灿的人影在疯狂的攻击苍幽，苍幽尾巴抽打、爪子拍打之间，已经越来越难以压制这十二条金色人影。
　　他的鳞片开始碎裂，有些鳞片被打得从身体上脱落下来，鳞片下坚韧的厚皮被撕裂开，大量蓝色的寒气升腾的血浆不断喷溅，痛得苍幽不断怒吼长啸。
　　凛冬还在和十二架床弩僵持，他体内喷出的蓝色神光越发炽烈，四周的寒气越来越浓烈。
　　空气中，有六角形的幽蓝色冰晶形态的符文不断浮现，这些大大小小的幽蓝色符文悬浮在空中，一层一层、重重叠叠的包裹着凛冬。
　　凛冬似乎在准备某种大威力的攻击，他正在积蓄力量的样子。
　　十二执政家族的老祖们看清了这一切，但是他们体内寒气肆虐，他们并无余力阻挠凛冬。
　　漫天金光、蓝光乱闪，三连城的地面建筑已经被彻底夷平，地面上巨大的金色符文闪烁，一股股恢弘的力量气息从地下不断翻滚而起，将城区附近的冰晶寒气蒸发成酷热的水汽。
　　水汽冲上高空，又在苍幽和凛冬身上喷出的寒气作用下，变成无数冰晶向地面坠落。
　　金光闪烁，冰晶又化为蒸汽急速上升。
　　天地间除了金光、蓝光乱闪，就是白茫茫的水汽上上下下，忙得不亦乐乎。
　　四周一片混乱，浑浊的法力波动和天地元能搅成了一个个大大小小相互影响的漩涡，虚空颤抖着，任何探察手段在这里都变得不怎么好使。
　　巫女驾驭风云幡，巫铁一行人在一片扭曲的光影掩护在，借助白茫茫水汽的遮蔽，一溜烟的穿过了数百里距离，登堂入室直入已经被夷平的城区，迅速来到了金色金字塔前。
　　一名大鹏一族的老祖张口喷出一道血冰，他双眸喷出金光，正极力透过白茫茫的水汽窥视战团内的详情，同时不断的向身边的其他各族老祖讲解如今的战况。
　　比如说，苍幽身上又多了几条伤口，凛冬身边的六角冰晶形的幽蓝色符文又多了多少，凛冬又被多少根箭矢命中等等。
　　猛不丁的，这老祖眸子里两条金光一扫，蓦然从巫铁一行人身上扫过。
　　这两条金光带着极强的威能，更有奇异的破幻神效。
　　风云幡所化的迷离光影‘咔嚓’一下炸成了碎片，巫铁等人的身影顿时暴露在外。
　　大鹏一族的一双眼眸颇为神异，这大鹏一族的老祖眸子里两点金光闪烁，他猛地盯住了魔章王。
　　“戈摩罗！”这位老祖嘶声欢呼：“戈摩罗……你们看啊，我发现谁了？”
　　魔章王猛地抬起头来，向着这群老祖所在的方位望了一眼，然后他右手一挥，一枚人头大小的印玺从他掌心飞出，放出一圈金光晃了晃。
　　巨大的金字塔表面，一枚枚巨大的金色符文浮现出来，宛如黄金铸成的立体符文镶嵌在金字塔表面熠熠生辉，一道又一道金光落下，笼罩在巫铁等人身上。
　　几名大鹏一族的老祖同时长啸，他们眸子里闪烁着金光，他们背后冒出了巨大的金色羽翼，他们双手双脚变成了尖锐的大鹏爪子形状，呼啸着从高空俯冲下来，向巫铁等人抓了过来。
　　金色的爪子撕裂空气，狠狠划过巫铁等人的身影。
　　巫铁等人已经在金光中消失不见。
　　十二执政家族所有没有被冻僵的老祖同时长啸，他们迫不及待的嘶声尖叫着，不顾凛冬、苍幽那边的战况，纷纷从高空俯冲下来。
　　他们大声的念诵着咒语，纷纷咬破舌尖喷出一道道血箭。
　　血箭喷洒在金字塔表面，金字塔将他们喷出的血吸了进去，一道道金光洒在他们身上，将他们也吸了进去。
　　几乎就是前后脚的功夫，巫铁等人刚刚在一条宽敞的甬道中出现，数十名十二执政家族的老祖就同时在甬道中冒了出来。
　　“你们，逃不掉了……戈摩罗，你是自投罗网。”一名极乐鸟异族的女性老祖声音极美，她娇笑着很合一指魔章王：“你……逃……不……掉……哇！”
　　大片寒气从这女性老祖的体内喷出，她的身体微微哆嗦着，迅速变成了一座冰雕，‘咚’的一下倒在地上。
　　巫铁右手一挥，一声低沉、凶残的虎啸声冲天而起，白虎裂凭空出现在手中，巫铁单手握枪，向数十米外的这些老祖猛地一指：“魔章王，做你应该去做的事情，这里，我们帮你挡着。”
　　微微一笑，巫铁笑道：“你开启了终极防御大阵后，能不能对付这帮老家伙？”
　　魔章王也笑了起来：“好多年没有人开启过终极防御大阵了，不过据说，这大阵能够杀死神灵……这些老家伙，呵呵。”
　　“那就快去……带着巫女，快去。”巫铁摆了摆手：“要感谢凛冬，不是他冻住了这些老家伙，我还真没胆子和他们动手……胎藏境啊，这境界差距太大了一些。”
　　巫铁笑得很轻松，实则心里没底。
　　紧跟着他们闯入金字塔的各家老祖，加起来还有四十几人。
　　虽然他们都被凛冬的寒气入侵，战力十不存一，他们依旧是胎藏境的老怪物。
　　魔章王要开启三连城的终极防御大阵，也不知道他要多少时间。
　　巫铁必须给他争取到足够的时间。
　　“看看我这一身骨头，能打几根钉子出来。”巫铁笑着，双手握住白虎裂，看似轻盈的点向了最近的一个天龙一族的老祖：“我说，你们不能再进一步。”
　　数十名老祖齐声冷笑。
　　魔章王咬咬牙，转身就朝着甬道深处跑去，他一边跑，右手‘唰’的一下变得极长，一把抓住了巫女的衣领，将她拉到了自己的怀里。
　　金满仓转身也要跟着离开。
　　巫铁身上突然浮现出奥西里斯赠送的鹰神甲胄，身后巨大的金属羽翼猛地张开，一只羽翼带着尖锐的破空声贴着金满仓的鼻子划了过去：“老金，你去哪里？做兄弟的，要同甘共苦、同生共死才好……”
　　金满仓一脸冷汗看着面前黑漆漆没有丝毫金属反光的羽翼，这玩意儿差点劈开了他的脑袋。
　　“我去，帮那位兄弟的忙。”
　　金满仓干笑。
　　“不，魔章王不需要你帮忙，我这里才需要你‘鼎力相助’啊！”巫铁头也不回的冷笑：“老金啊，同生共死，知道是什么意思么？”
　　“意思就是说，如果我要死了，我一定会拖着你一起死……所以，你还是留下来吧。”巫铁笑呵呵地说道：“我知道，你没有看上去的这么简单，是不是？你居然知道，进入失落的三连城的方法……这可是魔章王都不知道的事情呢。”
　　一群老祖眼睛骤然变亮。
　　他们一个个喘着寒气，双眼直勾勾的盯着金满仓。
　　一名凤凰一族的老祖突然厉声喝道：“难怪，你身上有我族子孙的血脉气息……你，抓了我族子弟，抽取了他们的血脉精气？”
　　“不止一家，十二本相家族的血脉气息，他身上都有……”雄狮家族的一名老祖冷声道：“他或许，真的知道一些东西……所以，要活的。”
　　金满仓慢吞吞的转过身来，他朝着巫铁苦笑了一声：“巫铁大人，这次可被你害苦了。”
　　老铁呼出了一口黑气，他人立而起，浑身黑光如流水一样蠕动着：“老子心情不好，所以，教训教训你们这帮小家伙……很好。”
　　见到凛冬火，老铁的情绪就有点不对劲。
　　很明显，他满肚皮火气。
　　这些各家老祖主动送上门来，老铁有心要活动活动身体。
　　身躯拉长开，老铁变成了狼头人身的漆黑巨人，身高十米上下，手持一根胡狼头做杖头的权杖，身上凭空多了一套华美奢靡的黄金甲胄，上面密密麻麻镶满了红色、蓝色、绿色、紫色的各色宝石。
　　‘咚’！
　　老铁右手权杖重重的杵在地上，四周骤然风起云涌，大片黑风裹着无数黑沙平地而生，一个个小小的流沙漩涡在众人脚下不断浮现。
　　巫铁脚下的流沙漩涡有力的托住了巫铁的身体，这个漩涡让巫铁觉得自己的身体轻盈了百倍，动作会变得更加灵活、动作更快。
　　而金满仓还有各家老祖脚下的流沙漩涡，则是让他们身体骤然一沉。
　　就好像有无数亡灵的手臂拖住了他们的双腿，金满仓艰难的向一旁走了一步，他身体一歪，差点一头栽倒在地。
　　“哎，哎，这位前辈，我们是一伙的！”金满仓一眼看出了是老铁在搞鬼，他急忙大叫了起来。
　　老铁冷哼了一声，没理金满仓，他主动拎着权杖，大踏步的向最前方的天龙一族的老祖冲了过去。
　　‘咚’！
　　老铁当头一杖轰在了天龙一族老祖的胸膛上。


第0257章 祖灵再现
　　黑沙翻滚，黑风呼啸。
　　老铁完全就是一尊从黑色沙尘暴中冲出的魔神，比流光还快的突兀冲出。
　　比水缸还要粗的权杖狠厉一击，结结实实打在那天龙一族老祖的胸膛上。
　　就听一声炸响，空气爆开，身躯高大的天龙老祖嘶吼着，被一杖打飞了数千米远，顺着笔直的甬道向后飙射，一头撞在了数千米外的甬道尽头的墙壁上。
　　受到猛烈冲击，甬道尽头墙壁上爆出大片金光。
　　金光中更有烈焰雷霆喷出，天龙老祖被烈焰雷霆打得浑身乱颤，惨号着被反弹出了数百米远，在光滑的甬道上连连弹跳着滚出了千多米，这才好容易稳住了身体。
　　“该死啊！”天龙老祖艰难的站起身来，他怒视老铁，突然放声大笑起来：“各位老祖，这三连城内禁制，对我们体内寒气颇有功效。”
　　刺耳的筋骨蠕动声传来，天龙老祖的身体开始急速的膨胀。
　　他也快速膨胀到十米上下，皮肤下面一片片黑色的龙鳞不断的冒了出来。他很快变成了通体漆黑的半龙人形态，双眸通红的盯着老铁。
　　四十几个浑身冒着寒气，站立都成了问题的各家老祖一惊，然后大喜。
　　他们同时向后飞身而起，纷纷施展神通攻击四周的甬道。
　　或者口吐烈火，或者口喷剑光，或者挥拳重击，或者团身冲撞。总之四十几个老祖几乎是同时攻击了这条甬道，整个甬道同时放出夺目的光芒。
　　烈焰，雷霆，还有轻灵曼妙的优美歌声响起，彩色光霞在甬道中弥漫，淡淡的馨香在空气中急速扩散。
　　各家老祖被烈焰焚烧，被雷霆乱轰，更被莫名的攻击打得浑身乱颤。
　　他们毛孔内一颗颗极细的冰渣子不断的渗出，他们的气息随着冰渣子的分泌不断变强。
　　一名凤凰一族的女老祖右手一挥，指尖裂开，一点精血飞出。一缕金光笼罩了这一点精血，感受到女老祖的血脉气息后，不断劈在她头上的雷霆顿时消散。
　　被劈得焦头烂额很有点狼狈的女老祖笑了一声，通体喷出了赤红色的火光。
　　老铁步伐隆隆的向她冲了过去，手中权杖狠狠一击。
　　女老祖身体炸开，全身化为无数点火光，好似被老铁一权杖打碎了一般。老铁的权杖抽了一个空，有点狼狈的原地旋了一圈，这才稳住了身体。
　　万点火光骤然向内一缩，女老祖在赤红色的凤凰真火中重新凝出本体，右手一挥，一道烈焰凝成的长剑重重劈在了老铁的脖颈上。
　　这一击颇为沉重，老铁庞大的身躯一个趔趄，向一旁退了两步。
　　“好大的力气。”老铁愕然看着女老祖：“不错，不错。看来，你经得起老子多打几棒子。”
　　“好硬的身体。”女老祖双眼放光，直勾勾的盯着老铁雄壮的身躯：“这位前辈，打打杀杀的多伤和气……不如，约个时间，我们喝点美酒，聊聊风月？凤凰一族，欢迎您这样的强大修士加入呢。”
　　老铁愕然。
　　巫铁惊愕。
　　金满仓则是放声大笑起来：“三连城的这些高层，他们已经烂到了骨子里……这老娘们，她连一条狗头人都不放过……哈哈哈，只要是公的，只要身躯足够健壮，她们都不会放过。”
　　“老子是胡狼头，胡狼头！”老铁回头朝着金满仓咆哮。
　　右手一挥，大片黑色风沙呼啸着向凤凰一族的女老祖席卷而去，老铁大声吼道：“不要说老子有没有这个功能……就算有……你也不符合老子的审美。”
　　“老子和华光那小子一样，有道德洁癖，道德洁癖啊！”老铁双眼喷吐着幽光，他斜睨了再次化为火光飞退的女老祖一样，用力的摇了摇头。
　　最早被老铁一权杖打飞的天龙老祖化为一道黑色流光冲了过来。
　　巫铁背后巨大的金属羽翼剧烈的拍打着，他化为数十条残影，顷刻间到了天龙老祖面前。
　　天龙老祖势大力沉的一拳轰出，巫铁身体一晃，突兀的出现在他左侧，然后是他右侧，然后是他身后，然后是他头顶。
　　白虎裂发出低沉的虎啸声，充满震慑力，充满沙场煞气的虎啸声入耳，天龙老祖的身体微微一僵，拳路顿时有点散乱。
　　巫铁就在弹指间，向天龙老祖刺出了一千零八枪。
　　白惨惨的枪芒宛如一千零八颗流星撕裂空气，伴随着震耳欲聋的虎啸声穿破了天龙老祖的龙鳞。
　　点点血花飞溅，天龙老祖的双臂崩解，双腿崩裂，全身上下被洞开了一个个拳头大小的血窟窿。
　　鲜血喷溅，天龙老祖自以为傲的坚固龙鳞，在白虎裂可怕的锋芒前犹如一块稍微坚韧一些的牛皮，巫铁只是稍微用了一点力气，就将他的身躯破开。
　　弹指间，堂堂胎藏境天龙老祖肉身重创。
　　天龙老祖发出一声歇斯底里的怒啸，他居然被一只重楼境的小蝼蚁重创。
　　他不可置信的盯了巫铁一眼，然后一眼看中了巫铁手中的白虎裂。
　　“太古神兵……绝顶神兵，这是我的，这必须是我的。”
　　天龙老祖兴奋得眼珠直喷火，他猛地张开嘴，嘴里隐隐有一缕缕烟云喷出。
　　随后，一声惊天动地的高亢龙吟声冲天而起。
　　巫铁只觉眼前一黑，两颗眼球好似被人用重锤轰击一样，差点没爆炸开来。
　　如果不是鹰神甲胄的全封闭鹰头形头盔护住了巫铁的脑袋，就是这一声龙吟的前奏，就足以震碎巫铁的脑袋。
　　他犹如风中落叶一样，身不由己的向后飞去。
　　恐怖的龙吟声一波波的向四周扩散，毫无差别的攻击着甬道中的所有人。
　　老铁低沉的咆哮着，他头顶冒出了往生塔的投影，高有三尺的黑色金字塔洒落黑色神光，护住了他和巫铁。
　　各家老祖齐声怒骂，就连天龙一族的几个老祖，也在疯狂咒骂自家这个发动范围无差别神通攻击的兄弟。
　　龙吟声震得整个甬道喷出了浓烈的金光，多彩霞光疯狂闪烁，一道道烈焰、雷霆犹如暴雨一样洒落，三连城内部的防御机制开始无差别的攻击甬道中的所有人。
　　以老铁掌控的往生塔的强大，黑色神光都被轰得荡起了无数涟漪。
　　老铁掀起的黑色沙尘暴更是被打得粉碎，巫铁和老铁在这无差别的禁制攻击下，就好像暴风雨的海面上一叶小舟，身体剧烈的摇晃着，眼前一片五彩迷茫，什么都看不清，什么都听不见。
　　各家老祖也都乱了阵脚，面对这铺天盖地的疯狂攻击，他们只能逼出一点血脉精血，用自家血脉的气息遮护全身，这有效的给他们削弱了大概三成的禁制攻击力。
　　“杀了他们。”
　　发出龙吟，造成巨大混乱的天龙老祖身体一晃，浑身血光闪烁，他崩碎的双臂和双腿即刻重生，身上的血窟窿也都消失不见。
　　毕竟是胎藏境的高手，对神通秘术的掌握远超重楼境和命池境，各种神通在他们手中，能够将威力发挥得淋漓尽致。
　　而且胎藏境的法力总量、精血总量是命池境的百倍、千倍甚至更高。
　　只要没有被一击必杀，没有耗尽法力和精血，快速修复自身的伤势，简直是再容易不过的事情。
　　天龙老祖大声长啸，龙吟声绵绵不绝，他双臂一挥，取出了一柄造型奇异的黑色蟠龙棒，双手挥动着，向往生塔放出的黑色神光砸了下来。
　　几尊天龙老祖同时醒悟。
　　他们看着巫铁手中的白虎裂，一个个眼珠子直冒精光。
　　自家兄弟，是看上了这柄长枪了，所以才不惜发动威力如此强大的攻击。
　　好东西，当然是自己的。
　　哪怕是自家嫡亲的兄弟，那也是没有商量的。
　　能够轻松撕开胎藏境天龙一族老祖化身后的龙鳞、龙皮，这白虎裂的杀伤力堪称恐怖，如此神兵利器，不抢到自己手中，简直是造孽。
　　他们也纷纷化身为身形巨大的半龙人，掏出各色沉重的兵器，乱杂杂的向往生塔砸了下来。
　　其他各家老祖也纷纷明白过来，十二执政家族中，天龙一族最为骄狂，最为暴躁，同时也最为贪婪。被他们看中的好东西，他们不惜一切手段都要抢过来。
　　不过，要说贪婪，其他各家的老祖也差不去哪里。
　　好东西，谁都想要。
　　几名优昙一族的老祖相互看了一眼，他们二话不说，直接发动了优昙一族压箱底的绝技‘优昙本相屠灵绝阵’。
　　华焉一人发动的屠灵绝阵威能都极其恐怖，巫铁差点就在绝阵中灵魂崩碎而亡。
　　几位优昙一族的老祖，他们任何一个人的灵魂强度都是华焉的百倍以上，而且他们是联手发动绝阵，一股微妙的气息席卷整个甬道，所有人……包括各家老祖的动作都骤然一僵。
　　“该死……”极乐鸟一族的几个老祖恼羞成怒的咆哮了一声。
　　他们也相互看了一眼，干脆一不做二不休，也纷纷发出了曼妙无比的美妙歌声。
　　无论男女，极乐鸟一族的族人都有着绝美的嗓门，能够发出迷惑众生的绝美歌声。尤其是他们的歌声和优昙一族的屠灵绝阵配合在一起，威能更是成指数级的攀升。
　　极乐鸟一族的老祖们倒也想得明白，他们家并不擅长近战攻击，音攻是他们唯一的神通。
　　白虎裂对他们是没什么用处的。
　　但是也不能白白的眼看着白虎裂落入天龙一族、雄狮一族、圣象一族、神龟一族的手中。
　　干脆配合优昙一族将白虎裂抢到手中，天龙一族也好、雄狮一族也好，乃至圣象、神龟这四家的老祖，谁想要这柄神兵，那就用真金白银来换。
　　多好的事情呢？
　　极乐鸟一族也能分一杯羹，多好。
　　两族一联手，天龙一族的几个老祖动作就变得极其缓慢，狰狞震怒的表情也变得柔和了许多，一个个嘴角勾起，露出了极其温柔的微笑。
　　其他几家的老祖纷纷破口谩骂，他们都明白了优昙一族、极乐鸟一族几个老祖的用意。
　　只是，现在他们都陷入了绝阵中，一个个正在极力抵挡绝阵的灵魂冲击，有气无力的骂了几句，他们也就没力气开口了。
　　一波波灵魂之力冲击着往生塔，黑色神光荡起了大片涟漪。
　　巫铁正要问老铁如何应对，他的灵魂深处，娲族的祖灵娲皇氏，突然极其主动地，甚至是极其欢快的主动冒了出来。
　　说冒了出来也不恰当。
　　巫铁很清晰的感知到，娲族的祖灵在他的灵魂极深处留下了一个小小的灵魂道标，她感应到了巫铁正在受到庞大的灵魂攻击，于是……她从极其遥远的不可测的虚空中，顺着这个灵魂道标就赶了过来。
　　灵魂之力的飞行速度该如何计算？
　　巫铁不知道。
　　他只知道，优昙一族和极乐鸟一族的几位老祖刚出手，娲族的祖灵就近乎瞬移一般出现在他灵魂深处，然后迫不及待的冲了出来。
　　古老，神圣，威严不可侵犯的气息笼罩整条甬道。
　　甚至正在疯狂攻击的甬道禁制都骤然停了下来。
　　优昙一族、极乐鸟一族的几个老祖同时发出惊恐的惨嗥声：“不……你是谁！”
　　下一瞬间，他们的眼珠同时爆开，七窍中不断喷出粘稠的血浆，他们的灵魂被一个绝大的灵魂漩涡一口吞得干干净净，下一瞬间，大概相当于一名优昙老祖全部灵魂修为的庞大灵魂能量，就源源不断的注入了巫铁的灵魂。
　　巫铁也是一声闷哼，眼前骤然一黑，浑身毛孔都不断渗出大量的血水。
　　吃撑了，再一次吃撑了。
　　在得到了之前华焉和玄蛛的一部分灵魂力量后，这一次，巫铁依旧是吃撑了。
　　优昙一族用屠灵绝阵，可以不断的吞噬外人的灵魂强大自身，这些胎藏境的优昙老祖，他们一辈子不知道吞噬了多少修士的灵魂。
　　一个优昙老祖完整的灵魂，单纯从数量上来说，几乎堪比整个幽洁雅神魂的四成左右。
　　更不要说，随之而来的，还有优昙一族、极乐鸟一族的好些神通秘术的修炼经验。
　　巫铁双手抱着头，鼻孔里不断滴出血水。
　　老铁呆呆的看着巫铁身后人身蛇尾的娲皇氏虚影，表情非常之精彩。


第0258章 借力
　　灵魂在增强。
　　庞大的灵魂波动犹如海潮，一波波的向四周奔涌。
　　优昙一族、极乐鸟一族的修炼秘要在脑海中翻滚。
　　无数奇异的灵魂力量运用技巧正在快速烙印在巫铁灵魂中，短短几个呼吸间，巫铁就好像修炼了数千年的老怪物一样，将这些技巧变成了自己的本能。
　　优昙一族的屠灵绝阵。
　　极乐鸟一族的迷魂仙音。
　　灵魂力量在数十倍的增强，之前巫铁分到的玄蛛本尊的灵魂力量，只是玄蛛本尊二成神魂的十分之一左右，而这次他得到的灵魂力量，相当于玄蛛本尊全部神魂力量的四成。
　　灵魂力量飙升，巫铁每一个瞬间脑海中翻滚过的念头数量，都是百倍的增加。
　　好些杂乱的念头不受控制的冒了出来，一如深海地震，海底的好些泥沙纷纷被暗流、巨浪冲上了海面。
　　嗯，极乐鸟一族的迷魂仙音，巫铁用起来是比较尴尬的。
　　因为巫铁没有极乐鸟一族的好嗓子，但是掌握了这些技巧，巫铁以后也能在自己的话语中，带上强烈的魅惑力量。
　　这种手段，不光彩。
　　可是在有些特殊场合，很有用。
　　优昙一族的屠灵绝阵……似乎也很容易就能施展出来。
　　这就是一种用强大的灵魂力量，构造虚妄的完美世界，布下无数的灵魂陷阱，一点点撕裂敌人的灵魂，一点点粉碎他们心境的歹毒秘术。
　　原来如此……
　　所谓十二本相家族，所谓血脉传承的《十二本相经》……
　　无论《大孔雀明王经》，又或者《十二本相经》，他们的传承方式，都是各家修炼有成的长辈，以自身精血凝聚传承血晶打入后裔眉心。
　　唯有拥有相同血脉的后裔，才能得到相应的功法传承。
　　而且血脉浓度匹配度越高，得到的传承越完整……
　　这门凝聚传承血晶的秘术，也很有趣，是非常奇妙的精血运用手法，巫铁完全可以将这种手法，用在自己未来的后裔子嗣身上。
　　不对，不对……
　　自己现在连一个女友都没有，用老铁传承的知识中的某些说法，自己现在是一条单身狗，子嗣后裔什么的，太遥远了，太遥远了。
　　单身狗？
　　单身狗？
　　巫铁摇晃着脑袋，鼻孔里血水乱喷，眼角也有血水冒出来。他歪着脑袋看着老铁，看着他那颗黑漆漆的胡狼头脑袋，‘嘿嘿’的傻笑了起来。
　　灵魂力量在飙升，在增强。
　　过于强大的灵魂力量，让巫铁对空间、对时间的感受都变得极其的怪异。
　　他能清晰的感受到，四周的时间和空间，似乎变成了一幅一幅单独存在的画面，精细、精巧、纤薄、脆弱，似乎只要用对了技巧，用不多的力量，就能打碎这些画面。
　　在这种独特的感知状态下，老铁的动作都变得极其缓慢，一幅一幅的，好似每一个动作之间，都有一个微不足道的停顿。
　　巫铁的眉心法眼张开，五彩神光中多了黑白二色。
　　他的眉心法眼变成了其中颜色，那看似单调的黑白二色，却比那代表了诛邪神雷本源力量的五彩霞光更显危险，更多了一份说不出的神异灵动。
　　老铁正‘缓慢’的低下头，‘缓慢’的张开嘴，‘缓慢’的开口询问巫铁是否有恙。
　　巫铁甚至能看到一团团透明的气流从老铁的嘴里‘缓慢’的喷出，根据这些气流的形状和长短大小，巫铁甚至就能判断出老铁在说什么。
　　很有趣的感受。
　　不是听到老铁的声音，而是‘看到’了老铁的声音。
　　非常有趣，太有趣了。
　　巫铁抬头看向了往生塔的投影，一幅一幅单独的画面中，黑色半透明金字塔造型的往生塔，不复平日的完整形态，而是变成了无数奇异符文的凝聚体。
　　每一枚符文都代表了一种本源力量，代表了一种本源规则，代表了和这一方天地宇宙的密切联系。
　　所有的符文聚集在一起，就是一种阐释，就是一种描述，就是一种后天人为的法则凝聚体，掌控一方法则，威能宏大，充满凡人不可思议的神奇伟力。
　　巫铁又看向了白虎裂。
　　一如往生塔，白虎裂也是由无数的符文组成的凝聚体。
　　嗯，组成白虎裂的符文没有往生塔这般复杂多变，更简单，更单调，但是组成白虎裂的符文总数量并不比往生塔少。
　　这代表了，白虎裂没有往生塔这么多复杂的功能，变化没有这么多。
　　这是一件追求极端杀伤力的重宝，除了绝对的穿透力、杀伤力，白虎裂别无他求。
　　所以往生塔的功能复杂，又是防御，又是攻击，又是黑风，又是黑沙，甚至只要给他足够的材料，他还能生产好多小狼头人满地‘叽哩哇啦’的乱滚乱爬。
　　可是白虎裂多省心啊。
　　一枪捅出去，刺穿敌人，杀死敌人，粉碎敌人的灵魂……没这么多花俏。
　　巫铁抬头，看向了头顶悬浮着的娲族祖灵。
　　祖灵悬浮在巫铁头顶，通体金光灿烂，神圣威严不可直视。
　　但是似乎因为巫铁拥有娲族血脉的关系，巫铁的眼珠一阵难受后，这一层威严古老的金光，也就没有对巫铁造成任何障碍。
　　巫铁同样在一幅一幅的画面中，看到了这一道祖灵的本质。
　　无数身影凝聚在这祖灵中，数以万亿计的身影凝聚在一起。
　　有些身影鲜活而灵动，巫铁瞬间明白了，这是娲族活在世间的族人，她们祭祀祖灵，膜拜祖灵，日夜祈祷，还时不时的消耗巨量的珍贵材料举办大型的祭祀仪式。
　　所以她们的气息和祖灵连为一体，她们每一个人都能够成为祖灵降临、发挥恢弘伟力的临时寄体。
　　只是，这些活着的娲族族人，她们身上的光亮程度，还有她们的身影的大小都不同。有些人影辉煌夺目，光焰辉煌犹如小太阳；而有的人影则是微微放出光芒，根本没办法和前者相比。
　　巫铁明白了，那些光影夺目、光辉万丈的人影，是各大娲族部族中的长老，她们分明在这个体系中，拥有更高的地位，她们可以主动的借用祖灵的一部分力量。
　　而其他的普通族人，除非她们有祖灵的青睐或者赐福，否则她们只能为祖灵提供一丝力量，她们无法主动和祖灵产生联系。
　　而更多的，数量是存活在世的娲族族人千百倍的那些身影。
　　她们静静的‘沉睡’着。
　　虽然她们身上也有光亮，但是她们的光亮静谧如冰，没有一丝的活力。
　　她们是死去的娲族族人。
　　娲姆对巫铁说过的话是真的，娲族的族人死去后，她们的灵魂将和祖灵融为一体，永远在祖灵的怀抱中沉睡。
　　巫铁眨巴了一下眼睛，无数念头涌出，无数念头熄灭，他放弃了追究祖灵秘密的念头，他向四周望了过去。
　　灵魂力量在飙升，过度强大的灵魂对巫铁的身体造成了巨大的负担。
　　丰收之树在全力运转。
　　天地元能不断的涌入巫铁的身体，巫铁自发运转《元始经》，全身骨骼不断爆发出高温高温，他的肉体在快速的提升，被动的满足不断变强的灵魂索求。
　　巫铁看到了，一幅幅‘静止’的黑白画面中，无数灵魂力量勾勒出的奇妙符文。
　　这是……优昙本相屠灵绝阵的阵纹。
　　几位优昙一族的老祖，就是用自己的灵魂力量勾勒出了这些符文，这才组成了屠灵绝阵。
　　几位老祖的灵魂崩碎，正在被娲族祖灵和巫铁‘分赃’吞噬，但是他们构造的屠灵绝阵还没来得及崩毁，依旧残留在虚空中。
　　巫铁的脑袋快要炸开了，灵魂力量提升得太快太疯狂，他的身体有点承受不住了。
　　如果不是他的颅骨强度太离谱，死死的封锁住了他剧烈翻滚的脑浆，他的脑袋早就爆开了。
　　必须要释放一些压力。
　　这些奔涌的灵魂力量，必须要释放一些。
　　巫铁‘福至心灵’的，或者说‘疯狂作死’的，将九成九的灵魂力量释放了出去。
　　他沟通了屠灵绝阵的阵纹，将自己庞大的灵魂力量注入了屠灵绝阵中。
　　屠灵绝阵放出微妙的气息，扫过甬道中的所有人。
　　天龙老祖……雄狮老祖……圣象老祖……神龟老祖……
　　菩提老祖……红莲老祖……曼陀罗老祖……
　　凤凰老祖……大鹏老祖……神鹫老祖……
　　十家老祖的灵魂被微妙的灵魂力量扫过，因为屠灵绝阵的关系，巫铁的灵魂立刻和他们接驳上。
　　此刻的巫铁每一瞬间脑海中有无数的念头生灭……
　　此刻的巫铁，你可以说他是个精神病，或者说，他就是一个‘逗比’！
　　他很快活的，很开心的，在灵魂层面向十家的三十几位老祖打了个招呼：“喂，大家快乐么？”
　　三十几位胎藏境的老祖齐齐色变。
　　优昙一族、极乐鸟一族的老祖们突然眼珠爆裂，然后他们的灵魂气息骤然消散，凝聚的神胎居然没能逃出，就这么凭空消失了。
　　如此巨变，分明是有极其可怕的、精通灵魂神通的大高手瞬间灭杀了他们。
　　一群老祖心头一紧，正惴惴不安的揣度异变的缘故时，巫铁突然直接沟通他们的灵魂，朝着他们大吼了一嗓子。
　　虽然并不是优昙一族、极乐鸟一族的族人，但是毕竟是胎藏境的大能高手，灵魂力量极其强大，也多少掌握了一些灵魂攻击的秘术。
　　就好像走夜路的武人，突然有人在你身后大吼一声，第一反应就是反手一拳打出。
　　三十几位老祖毫不犹豫的，调动所有的灵魂力量，朝着主动接驳的巫铁灵魂轰了一记。
　　巫铁只觉眼前突然天塌了。
　　虚空好似塌陷了一个黑洞，一股恐怖的、足以灭杀他一百次的力量呼啸着冲了过来。
　　三十几位胎藏境老祖，虽然他们的灵魂力量在数量上不如优昙一族的老祖们，但是因为他们的灵魂力量都是他们自身苦苦修炼得来，纯净如冰、毫无瑕疵。
　　优昙一族的老祖们灵魂力量如浑浊的洪水，这些老祖的灵魂力量，就是一柄柄锻造精巧的宝刀利剑。
　　三十几道灵魂冲击呼啸而来，巫铁浑身一紧，张开嘴就要大吼。
　　娲族祖灵通体放出夺目金光。
　　隔了不知道多少距离，不知道多少座娲族的祭坛上，娲皇氏的雕同时亮起了淡淡的光芒。
　　一个绝大的灵魂漩涡出现在巫铁面前，三十几个老祖的灵魂冲击一头撞了进去，然后就再也无法回头。
　　三十几位老祖齐声惊呼，一股不容抗拒的恐怖巨力袭来，他们的眼珠爆开，就连脑袋都‘啪’的一下炸成粉碎。
　　巫铁悲鸣一声‘苦’！
　　娲族祖灵很公平的，又给巫铁反馈了十分之一稍多一点的灵魂力量。
　　大概四位胎藏境老祖的全部灵魂力量瞬间注入了巫铁体内，巫铁的眉心法眼猛地瞪得溜圆，一丝丝七色光芒喷出，巫铁的身体不断向四周散发出一波波强横的灵魂波动，他的身体都悄然浮起。
　　“这是，要爆？”
　　老铁惊呼了一声，他愕然看着头顶人身蛇尾的娲皇氏虚影，苦笑了一声。
　　往生塔放出一道黑色神光，罩在了巫铁的脑袋上，死死的护住了他的脑袋和灵魂。
　　丰收之树全力的摇晃着，一道道庞大的能量不断的注入巫铁的身体，重楼枷锁在巫铁身后悄然浮现，双螺旋光带辉煌如龙，无数流光放出迷离光芒，将他整个笼罩在内。
　　“不管这么多了，一鼓作气，破关！”
　　老铁抬头看着娲皇氏虚影，恼怒的龇了龇牙：“这小子，是你的嫡系后裔……给点好处吧？只管杀，不管埋么？”
　　一直纹丝不动犹如雕像的娲皇氏虚影突然低下头，双眸放出两道金光笼罩老铁。
　　老铁深吸了一口气，他的胡狼头人体头颅裂开，他的本体，那颗婴孩拳头大小的水晶大脑放出迷离的光焰悄然飞出，任凭两道金光笼罩了自己。
　　娲皇氏虚影嘴角微微勾起。
　　她向虚空一抓，整个三连城微微震荡了一下。
　　四团光焰迷离的光球凭空出现，光球中可见一龙、一狮、一象、一龟四尊巨物眯着眼蜷缩其中。
　　娲皇氏虚影一把将四颗光球连同里面的四尊巨物拍得粉碎，然后将无数光点碎片拍进了巫铁体内。
　　随后，娲皇氏虚影冉冉消散，顺着巫铁的眉心钻了回去。


第0259章 金满仓
　　往生塔悬浮头顶，洒下黑色神光笼罩巫铁全身。
　　老铁拎着权杖，看了看巫铁眉心那条七彩光芒闪烁的光痕，吐了吐长舌头，咧嘴一笑。
　　“虽然，你很了不起，可是……老子还是要说，女人就是女人……下手，也太心慈手软。”
　　“不过，我老铁不同……做事，干嘛给人留余地啊？”
　　“抢先走上别人的路，让人这辈子都无路可走，妙！”
　　老铁低沉的咕哝着，他将权杖杵在身边，双手放在巫铁身上，指尖有黑色神符浮现。他低声的念诵咒语，玄奥的咒语和巫铁身上的鹰神甲胄发生了奇异的共鸣。
　　在奥西里斯代表的那一脉修行体系中，鹰神是天空的统治者，他掌控了风还有空间的力量。
　　“空间……找到了。唔，这是什么意思？故意留下如此浓烈的空间气息，这是有意蛊惑老子下手？啧，女人就是女人，想要把事做绝了，又死要面子。”
　　“何必呢？让老子多费这么一套手脚。”
　　老铁喃喃自语，巫铁身后的金属羽翼猛地张开，每一片金属羽毛都剧烈的震荡着。四周虚空荡起了一丝丝诡异的细微漩涡，随后所有的小小漩涡迅速融汇一体。
　　一个直径数米的硕大空间漩涡出现，老铁神色肃然的，双手轻轻伸了出去。
　　就好像一个耍蛇人将手伸进了藏着剧毒毒蛇的瓦罐里，老铁手刚伸进去，就猛地向外一拉一扯。
　　九颗硕大的光团被老铁狠狠的从空间漩涡中拉了出来。
　　其中一颗光团体积最大，直径足足有百米左右，光团中蜷缩着一头通体翎羽辉煌的七彩孔雀，孔雀长长的尾羽上光芒迷幻，好似有无数神光奔涌的眼眸在扫视天地万物。
　　其他八颗光团中，则是分别有一株枝繁叶茂的菩提树，一株优雅圣洁的优昙花树，一蓬被粘稠红色火焰包裹的红色莲花，一片散发出瑰丽魅力的黑红二色曼陀罗花。
　　又有一头凤凰，一头大鹏，一头神鹫，一头极乐鸟，他们静静的蜷缩在光团中，只是偶尔晃动一下身体。
　　“好东西啊。”老铁看着这九颗光团，喃喃道：“这些宝贝，才是三连城最大的宝贝吧？”
　　双手一按，九颗光团逐次没入巫铁的身体。
　　连同之前被祖灵娲皇氏打入巫铁体内的四颗光团，十三颗光团在巫铁体内同时亮起，然后眼看着十三个光团急速靠拢，融为一体，一股微妙的气息在巫铁体内扩散开来。
　　老铁手一挥，面前的空间漩涡缓缓消散。
　　巫铁体内，一波波强劲的灵魂波动不断扩散开来，他的皮肤上不断裂开一条条可怕的伤口，但是在十三颗光团融为一体的奇异力量滋养下，所有伤口刚刚出现就立刻愈合。
　　丰收之树的虚影从巫铁头顶涌出，一条条枝桠、根茎欢快的舞动着，深深的扎入了四周虚空。
　　一道道长江大河般的天地元能不断注入巫铁体内，一点点填充进他的皮肤、血肉、血管、经络……
　　庞大的灵魂力量和十三颗光团汇聚形成的奇异力量，两者完美的融为一体，化为一片宛如琉璃一般纯净的庞然伟力，一次次的冲刷着巫铁身后的天锁重楼。
　　宛如巨龙的天锁重楼剧烈的颤抖着，一簇簇光丝轰然粉碎，无数光点不断融入巫铁体内，每一条光丝崩碎，都有一股强大的金色法力呼啸着注入眉心法源。
　　雷霆，烈火，极光，元磁，玄冰，流水……诸般异象在巫铁身边不断浮现。
　　他的身体也变得极其怪异。
　　时而皮肤莹白如雪。
　　时而通体漆黑如墨。
　　时而全身化为烈焰。
　　时而周身萦绕霞光。
　　时而实体，时而虚化，时而彻底消失，时而突然化为缕缕残影，同时出现在身边数十个不同的位置。
　　有龙吟，有凤鸣，有狂风大作，有海啸奔涌，诸般奇异的声响在巫铁体内不断传来。
　　随着天锁重楼一重重的崩塌，彻底化为光点融入体内，巫铁体内体表的异象更多了。
　　老铁呆呆的看着异变不断的巫铁，喃喃道：“《元始经》，《元始经》……哎，对了，那死胖子呢？”
　　老铁突然惊醒，他向四周望了过去。
　　巫铁借助祖灵娲皇氏之力，以优昙一族的屠灵绝阵击杀了在场的数十位各族老祖，老铁只顾着救治巫铁，化解他承受不了太过于庞大的灵魂力量，头颅爆开的危机。
　　他居然没注意到，金满仓去哪里了。
　　老铁的鼻子用力的抽了抽，他的脸色变得有点难看。
　　空气中，有各族老祖的尸体残留的气息，有他们的灵魂崩解散失的灵魂粒子味道。
　　唯独没有金满仓的气息。
　　这家伙，在甬道的禁制全盘发动，在巫铁催动屠灵绝阵之前，居然就跑得无影无踪。
　　“哼。”老铁一把抓住了巫铁，将他架在了自己的肩膀上，拎起了权杖，大踏步的向甬道的另外一端狂奔而去。
　　顺着甬道一路向前，笔直前行数千米，是一条四十五度向下的长长阶梯。
　　阶梯宽敞、高大，两侧墙壁上镶嵌了一颗颗光华夺目的明珠，放出熠熠光辉照耀阶梯。但是这里分明有奇异的禁制，任凭这些海碗大小的明珠光芒夺目，老铁始终只能看清身边十几米的范围。
　　一眼望去，一长串的明珠分明都很明亮。
　　但是以老铁这具往生塔神器所化的身躯拥有的威能，都只能看清身边十几米的范围。
　　“三连城的祖宗，很阔气么……这条阶梯……”老铁带着巫铁向下狂奔了一刻钟，蓦然回头，发现自己居然还在刚刚进入石阶的位置，他不由得拎起权杖，朝自己的脑袋砸了一下。
　　“这是空间迷宫？”老铁的狗脸耷拉了下来：“这玩意，该怎么破解？我……不会……”
　　老铁有点心虚的，尴尬的咧嘴一笑，然后飞快的向四周望了一眼。
　　“奇怪，那死胖子，他应该也跑到这里来了……怎么不见他？还是，他已经破开了这条阶梯，进去了？”
　　老铁皱着眉，他突然大吼一声，右手权杖狠狠向前一挥。
　　一声巨响，权杖的胡狼头杖头双眸喷出两条森森黑气，无边的黑风卷着黑沙呼啸着席卷整个石阶。石阶剧烈的抖动着，面前的空气蠕动着，石阶一会儿变得通体明亮，一会儿变得漆黑无光。
　　“嘿嘿，不需要什么神通，不需要什么破阵之术，有足够的蛮力，也可以。”老铁大咧咧的笑着：“进不了门……我就砸破你的大门，多简单的事情？”
　　“或许老子的脑子有点简单……但是作为一个纯粹的战士，脑子什么的，和我有什么关系？”
　　老铁张开嘴，吐出长长的舌头，嘶声的‘嗷呜’嚎叫着。
　　他的水晶大脑和往生塔这具神器所化的身体契合度不高，他能发挥出的往生塔的力量极其有限。饶是如此，老铁周身喷吐出的黑色神光，依旧让整条石阶都剧烈的颤抖起来。
　　双手抡着权杖狠狠向前暴击。
　　‘轰隆~咔’的一声巨响。
　　前方虚空犹如镜片一样寸寸碎裂，一条灯火辉煌的石阶出现在老铁面前。
　　石阶宽百丈，向下不知道延伸了多长，石阶上密密麻麻的站着数以千计的，通体漆黑的金属傀儡。
　　这些金属傀儡做工精美绝伦，形体、面容栩栩如生，和真人没什么两样。他们身高两米上下，身披黑色甲胄，左手握着线条优美的鸢盾，右手握着锋利狭长的长剑。
　　石阶本相刚刚出现，这些金属傀儡同时抬起头来，双眼喷出血色光芒，死死盯住了老铁。
　　这些金属傀儡同时向前迈了一步，它们身上气息逐渐增强，迅速达到了重楼境巅峰水准。
　　“重楼境？不够……”老铁龇牙咧嘴的放声大笑。
　　但是下一瞬间，这些金属傀儡眸子里的血光闪烁了几下，它们同时看向了老铁肩膀上扛着的巫铁，‘咚’的一声，整齐划一的单膝跪倒在地。
　　老铁的笑声戛然而止。
　　巫铁体内，十三团光团融为一体，化为一团金色光团停留在他的胸腔内，一波波奇妙的能量波动正不断的向四周扩散开。
　　这股力量在急速的增强巫铁的肉体，全方面的增强他的肉体机能。
　　同时这股力量还和丰收之树吸纳来的庞大天地元能，和巫铁急速增强的灵魂力量融为一体，化为琉璃一般的纯净力量不断冲击他的天锁重楼。
　　巫铁身后的天锁重楼变得越来越光焰夺目，越来越晶莹剔透，体积也是越发的庞然巨大。
　　而这股力量波动也变得越发强大，越发神异。
　　数千重楼境的金属傀儡感应到巫铁体内的这一股波动，顿时纷纷跪下。
　　“哦……认主了？好。”老铁也不啰嗦，他继续扛着巫铁，顺着石阶就向前狂奔。
　　顺着石阶一路狂奔，大概向下行进了数千米深，前方一扇银色的大门赫然在望。
　　“死胖子！”老铁一看那大门，顿时破口大骂。
　　大门正在缓慢的闭合。
　　高有百丈，宽达数十丈的大门之前打开了数丈宽，如今大门正在缓慢的，一点点的关闭。
　　大门的两扇门页之间，一道道拳头粗细的银色电光无声的流淌着，化为一片炽烈的雷光领域，分明蕴藏了绝大的威能。
　　银色电光密集交错在一起，电光之间，大概一只苍蝇都飞不过去。
　　老铁大概能想出这里发生了什么。
　　魔章王带着巫女进入了银色大门，魔章王是不会关闭这门户的，他肯定是要给巫铁留着门的。
　　只有金满仓。
　　只有他偷偷的来到这里，他闯过了前面的石阶，进入这银色门户后，不知道用什么法子，将这开启的大门又重新关上了。
　　老铁大踏步来到了大门前，死死的盯着门户上流动的银色电光。
　　他犹犹豫豫的伸出权杖，小心翼翼的往电光上点了点。
　　‘嗤啦’一声。
　　老铁和巫铁全身爆出无数银色的电火花，老铁嘶声尖叫着，被电光劈得向后倒飞了数百米远，连同巫铁一起在地上连连翻滚。
　　巫铁也被劈得浑身电光乱闪，满头长发都焦糊卷曲了。
　　半昏厥状态的巫铁激灵灵打了个寒战，张开嘴喷出一道青烟，硬生生被电劈得清醒过来。
　　他龇牙咧嘴的直起了上半身，呆呆的看了看那银色大门，突然笑了起来：“我怎么突然有了三连城的禁制全图？呵呵，好古怪……不过，也好。”
　　“开门的咒语，真是古怪……”巫铁大声的，用一种怪腔怪调的声音，连续吼出了一百零八个奇异的音节。
　　银色大门上奔涌的电光骤然消失。
　　巨大的门户缓缓的向左右开启，露出了正中一条宽敞的通道。
　　“老铁，我浑身发麻，有点动不得，还是有劳你了。”巫铁笑着，一手搭在了老铁的肩膀上：“哎，这金满仓，我之前就觉得他很古怪……没想到，他不只是古怪，还是有大古怪。”
　　“再大的古怪，死了就没古怪了。”老铁的思维总是这样的简单、粗暴，但是极有效率。
　　他扛起巫铁，撒开大步闯入了银色大门。
　　银色大门后，是一条银色的甬道，内有数百具气息达到了命池境的白银傀儡把守。
　　巫铁体内的奇异气息散发开来，这些白银傀儡也都纷纷单膝跪地，任凭两人进入。
　　随后是一扇金色门户。
　　金色门户上喷吐着金色的烈焰流光，门户也在缓慢关闭。
　　巫铁再次大声读出了一连串古怪的咒语，烈焰流光消失，金色大门缓缓开启。
　　金色大门后面是一条不长的金色甬道。
　　三十几具气息达到了胎藏境的金色傀儡镇守甬道，巫铁同样是气息一放，就让它们跪地行礼。
　　一路行来，巫铁和老铁的脸色都有点古怪。
　　三连城的底蕴，三连城的底蕴啊……
　　如此强悍的底蕴，大孔雀王族的那些纨绔废物，得无能到何等程度，才会被人一夜之间，摧毁了整个王族，掀翻了他们的统治？
　　尤其是，巫铁脑海中正有无数关于三连城大孔雀王族和十二本相家族的信息浮现。
　　十三个光团中记载了许多的信息。
　　越是了解这些信息，巫铁越是对大孔雀王族的覆灭感到无法理喻。
　　越过金色甬道，穿过一扇半透明的白色琉璃门户，前方雾气涌动、霞光旋转，巫铁和老铁来到了一座大殿中。
　　魔章王浑身僵硬的躺在地上，金满仓正一脸怒火的用一柄利刀在他身上乱切乱割。


第0260章 王嗣
　　巫女手持风云幡，浑身僵硬的被封禁在空中。
　　在巫女身后，是一面通体由无数拇指大小琉璃舍利骨骷髅头拼凑而成的白骨幡，长幡高有十几丈高下，威武、强大，虽然造型邪异，气息却是无比的正气浩荡。
　　白骨幡上缕缕白光流转，宛如无数长发死死捆住了巫女，让她丝毫动弹不得。
　　魔章王四仰八叉的躺在地上，四肢关节上隐隐有紫黑色的流光闪烁，分明是极其高明的禁制，封禁了魔章王全身，除了一张嘴在骂骂咧咧，他也是动弹不得。
　　金满仓手持一柄两尺多长的奇形短刀，刀脊暗金，刀锋紫黑，刃口上一抹极细的红光往来流动，透着一股子锋利无匹的劲儿。
　　显然，这是一柄神兵。
　　金满仓手持神兵，咬牙切齿的朝着魔章王的手腕一通乱切乱砍，魔章王的手臂就好像牛筋一样不断的拉伸变形，任凭金满仓折腾，他的皮肤上一丝刀痕都没有。
　　“混账东西，你，你，你这是……”金满仓气得直哆嗦，他举起神兵，一不做二不休狠狠朝着魔章王的心口捅了下去。
　　刀口入体一尺半，刀尖甚至隔着两层薄薄的皮肤扎在了地板上。
　　但是等金满仓拔出了短刀，魔章王除了衣衫被刺出了一个小窟窿，皮肤上依旧没有半点儿伤口。
　　“用力……继续用力……”魔章王嬉皮笑脸的朝着金满仓笑着：“兄弟，你没吃饱么？”
　　“谁是你兄弟？”金满仓朝着魔章王怒吼咆哮。
　　“你身上，明摆着有大孔雀王族的血脉……”魔章王冷眼看着金满仓：“虽然你服用了血脉草，掩盖了自己的血脉气息，可是瞒不过我。”
　　斜眼看着金满仓，一斜眼，魔章王的眼角足足拉长了三寸有余：“你，是我家哪位长辈的私生子呢？”
　　摇摇头，魔章王叹了一口气：“也不对啊？就算是我大孔雀王族私生活乱得一团糟，每个王室子弟身边，都有秘卫盯着，他们在外的女人，事后都会被灌下秘药……”
　　“想要有个私生子，不容易……不然的话，十二执政家族，眼巴巴的抓我干什么？”魔章王若有所思的看着怒极而笑的金满仓：“你是，哪一支、哪一房的族人？”
　　金满仓拎着短刀，咬牙切齿的朝着魔章王的眼珠扎了下去。
　　这是人体最脆弱的器官之一。
　　魔章王的眼球在刀尖下变形，凹陷，被短刀压成了一个极其诡异的模样。
　　等得短刀拔出，魔章王的眼珠又恢复了原样，依旧是没有丝毫伤势。
　　“不行，我说了，要多用点力气。”魔章王的眼角拉得极长，他眼珠乱转，突然看到了巫铁和老铁大踏步走了进来，他急忙挥了挥手指：“巫铁大人，老铁前辈，你们来了？”
　　手腕、手肘都被禁制封印着动弹不得，魔章王右手五根手指猛地拉长到了七八尺长短，五根手指欢快的在空气中挥动着，那场景真个诡异到了极点。
　　金满仓猛地回头，惊愕、凶狠的盯向了巫铁。
　　金满仓满脸的狰狞之色骤然消失，圆团团的脸上又露出了灿烂、温煦的笑容：“巫铁大人，您来了啊……这位前辈是？”
　　“叫我爷爷。”老铁手中权杖重重往地上一杵，左手狠狠指了指金满仓，很直率的摇头道：“孙子，你不是个好东西……满脸笑眯眯，不是好东西，这话没错啊！”
　　金满仓的笑容渐渐收敛，他看了一眼魔章王欢快挥动的五根长长的手指，叹了一口气，缓缓站起身来。
　　肥短粗壮的五指轻盈的把玩着短刀，暗金、紫黑二色混杂的短刀在手掌中欢快的舞动着，逐渐化为一团朦胧的光影。
　　“巫铁大人，那些老祖，没能留下你……非要逼我们伤和气，这是何必呢？”金满仓无奈的叹息着。
　　巫铁双手揣在胸口里，鹰头造型的头盔如流水一样没入胸甲，露出他的面庞。
　　头盔刚刚收起，他的面皮上‘嗤’的一下出现了一条深深的裂痕，但是很快裂痕消失，脸上连半点痕迹都没留下。
　　“呵呵，不要紧，我身体出了点小问题。”巫铁笑呵呵的摇了摇头：“不是什么大问题，只是小问题。”
　　“小问题？呵呵。”金满仓笑得很古怪。
　　他也看出来了，巫铁刚才面皮裂开，分明是他体内有一股过于庞大的力量在奔涌，虽然巫铁已经很好的收敛了这股力量，可是偶尔有一丝泄露，他的皮肉经受不住那股力量的冲击，顿时撕裂开来。
　　体内存在无法控制的力量，这可不是小问题。
　　所以金满仓很开心的向巫铁点了点头：“这里也只是一点点小问题，真的，事儿不大，小事而已……”
　　金满仓手指一弹，短刀突然消失得无影无踪，他用力的搓了搓肥厚的双掌，笑着向巫铁点了点头：“巫铁大人，我们的约定还是有效的，我们一起进入失落的三连城，里面的好处……”
　　眯了眯眼睛，金满仓轻声道：“这一次，我先选。”
　　巫铁看着金满仓：“哦？之前可是说好了……”
　　金满仓向魔章王指了指：“您之前抓了十二执政家族的嫡系子孙，我从他们体内抽取了足够的血脉精气，没错，您有了些许贡献。”
　　“可是进入失落的三连城，除了十二执政家族嫡系族人的血脉精血，还要大孔雀王族的血脉精血……而这个大孔雀王族戈摩罗，是我亲手擒获……”
　　金满仓笑道：“一个大孔雀王王族嫡系，价值百倍于十二执政家族的贱种……所以，我作出的贡献，比您大了许多。所以，进入失落的三连城，我先挑选里面的宝贝。”
　　巫铁摇了摇头：“魔杖玩是我朋友，你要放他的血，不行。”
　　金满仓重重的叹了一口气：“缺了他的血，我们可进不去。”
　　巫铁诧异的看着金满仓：“原来，还要大孔雀王族的血才能进入失落的三连城？奇怪，那么之前，没有找到魔章王的时候，你怎么有信心向我许诺里面的宝贝？”
　　金满仓笑得很灿烂，直勾勾的盯着巫铁。
　　魔章王在地上叹了一口气：“巫铁大人，他应该也是大孔雀王族的嫡系……不过，他应该是当年，被驱逐的那一支族人的后裔……他们其实才是大孔雀王族最纯正的嫡系，他们掌握了进入三连城核心的秘密。”
　　金满仓笑得更加灿烂了，依旧是直勾勾的盯着巫铁不吭声。
　　巫铁也不说话，只是笑呵呵的看着金满仓。
　　魔章王躺在地上，无奈地叹道：“本来以为，他们不会有人留下……我们对进入三连城核心，也不是太看重，所以这么些年来，也没有派人去追索他们……”
　　“没想到，他们居然……会有人回来。”魔章王喃喃道：“他说，要放掉我一半的血去开启三连城核心……啧，一半的血啊，难怪他见了我，就不愿意用自己的血了。”
　　金满仓笑看着巫铁：“这小子，把什么都说透了，现在明白了？我本来，是想要用我自己的血作为十三把钥匙之一的……可是有了他……”
　　巫铁笑看着金满仓：“可是，你没办法从他身上取血啊。”
　　金满仓的笑容顿时一敛，脸色变得极其阴沉。
　　他下意识的回头看了看躺在地上的魔章王，又看了看被白骨幡禁锢在空中的巫女。
　　巫铁心头一缕杀意闪过。
　　金满仓是想要用巫女威胁魔章王，逼迫魔章王自己献出一半的血脉精血？
　　逼迫魔章王，一半的血脉精血也就罢了，大抵魔章王不会有性命之忧，最多是伤损一点元气。可是用巫女威胁魔章王，逼迫他献血？
　　巫铁身体向前微微一倾，身边一抹黯淡的金光闪过，他几乎是面贴面的到了金满仓面前。
　　金满仓正在回头打量魔章王，他做梦都没想到，巫铁居然掌握了如此高明的遁法，没有丝毫动静的就到了自己面前。
　　敏锐的灵觉告诉金满仓，巫铁就在他面前。
　　可怕的危机就在眼前。
　　金满仓怪叫一声，他身边一缕七彩霞光一闪，他身体猛地向内塌陷，化为一抹夺目的七彩光影向后激射。
　　巫铁腰间缠着的锦鲤跳动起来。
　　一抹抹的青蓝色的透明小鲤鱼欢快的蹦了出来，宛如在水中游动一样，带起一道道水光涟漪，快若闪电的向金满仓全身穿刺了过去。
　　与此同时，一股庞大的重力当头碾压下来，金满仓身边的空气都几乎凝固，恐怖的重力让他的身体变得沉重无比，他的动作骤然僵硬。
　　更有一股绝强的元磁力场在巫铁和金满仓之间爆发，巫铁的身体好似一个巨大的黑洞，庞大的吸力牢牢的牵引住了金满仓所化的遁光，拉得那一条霞光不断的向巫铁靠近。
　　有飓风平地而起，一团团恐怖的风浪呼啸着从金满仓身后吹来，吹得虚空震荡，震荡出一波波白色的气爆，发出震耳欲聋的巨响，吹动金满仓的遁光荡起了缕缕涟漪。
　　飓风中更有一声高亢的龙吟声冲天而起。
　　这是天龙一族的本命神通。
　　巫铁施展起来，虽然只有七八成的威能，混在风啸声中，依旧震得金满仓头昏眼花，脑浆好似要爆炸一般。
　　巫铁双眼突然充斥着七彩迷离的光焰。
　　优昙一族的屠灵绝阵施展开来，巫铁身边老大一片区域突然被朦胧的光影覆盖。
　　一条条锦鲤向金满仓穿刺过去，锦鲤在空气中相互撞击，发出清脆悦耳的震鸣声。
　　清脆的鸣叫声连绵一气，化为极其优美的一段乐曲，飘飘忽忽的充盈了四周虚空。
　　这是极乐鸟一族的音攻秘术。
　　巫铁自己的嗓音自然不怎么动听，但是用锦鲤相互撞击发出的脆鸣取代嗓音，效果却也不错。
　　金满仓一心崩溃的看着四周逐渐弥散开的瑰丽光芒，那种静谧的、绝美的，好似灵魂归宿的仙境景象让他毛骨悚然。
　　这是优昙一族的灵魂秘术啊。
　　还不等他从这幻境中挣扎出来，清脆悦耳的声响传来，金满仓的身体晃了晃，浑身奔涌的法力骤然削弱了六成左右。
　　‘哇’的一声，金满仓所化遁光崩解，飓风混合龙吟声狠狠拍在他身上。
　　他五脏六腑齐齐摇晃，脏腑中的旧伤崩裂，一口血接着一口血吐得不亦乐乎，不断有血水大口大口的喷出来。
　　巨大的元磁力场拉扯着他的身体，他一步一步的向巫铁靠近，任凭他如何怒吼挣扎，他始终无法摆脱这股恐怖的吸力。
　　更有巨大的重力场压迫他的身体。
　　他的骨头发出‘咔咔’巨响，一根接一根筋骨不断出现密集的裂痕。
　　金满仓死力催动全身法力，可是任凭他如何催动，在优昙、极乐鸟的秘术配合下，他的法力不断的削弱、削弱、削弱……
　　甚至他的反抗心理都在不断的削弱。
　　到了最后，他竟然隐隐觉得，如果就这么死在巫铁的手中，似乎也是极其美妙的事情。
　　什么皇图霸业。
　　什么家族重任。
　　什么血脉荣耀。
　　什么报仇雪恨。
　　睡了吧，睡了吧，睡了吧……
　　就这么沉睡，永远不要醒过来。
　　金满仓轻轻的叹了一口气，他的目光突然变得极其的澄净、清澈，他深沉的看着巫铁，幽幽说道：“我从几个同胞兄弟的追杀中逃脱，从几个恐怖老家伙的围攻中活了下来……”
　　“我挣扎了六十几年，付出了无数代价，才好容易找到了正确的道路，回归了三连城……”
　　“一身重伤，原本以为，我可以做出点什么……”
　　“没想到……也好。”
　　“我累了，杀了我吧，取我的血，打开三连城，进入真正的三连城核心，取出先祖的遗泽，然后……统辖十二本相家族，横扫八方，让大孔雀的羽翼，笼罩八方万物。”
　　金满仓一步一步被拉扯到了巫铁的面前，他喃喃道：“当年，先祖奋发图强，想要带着三连城的子民远征八方……没想到，九成九的大孔雀王族，所有的十二本相家族，全都反对先祖……”
　　“叛乱，叛乱……先祖好艰难才让一支族人逃出生天。”
　　“现在，只剩下我了……也好。”
　　“杀了我吧，我真的累了。”


第0261章 不落之城
　　巫铁看出来了，金满仓有苦衷。
　　可是……他不关心啊！
　　管你有什么苦衷。
　　反正，金满仓给巫铁的印象，就是一个表面忠厚、一肚皮坏水的混蛋。
　　所以金满仓颇为悲情的大吼大叫，巫铁双手揣在袖子里结印，一通三山定身咒、五岳镇魂咒、四渎封神印之类的大威力禁制手段，‘噼里啪啦’的给他加上了数十种。
　　一座座山峰虚影，一条条大河虚影，以及大量神兽神禽的虚影逐次在金满仓头顶浮现。
　　金满仓的身体变得僵硬，目光变得呆滞，他全身所有的机能被彻底封死，甚至他的皮肉、筋骨都变得晶莹透明，体内一切力量运转都清晰可见。
　　这是一门名之为‘明玉九重劫’的封印秘术，巫铁之前连续破关，接连突破天锁重楼，莫名得到了好些神通秘术的诀窍。
　　明玉九重劫，就是其中一种旁门封禁手段。
　　中了这封禁，受封人的全身变得透明，体内任何微小变化都一览无遗。只要有人专门注意监管，中了明玉九重劫的人，也就别指望能够破开身上禁制、偷偷逃走。
　　‘咚’！
　　金满仓重重倒地。
　　巫铁走到魔章王身边，他眉心法眼睁开，一缕缕极细的电光喷出，宛如利刀划过他身上的禁制。
　　禁制炸开，魔章王一跃而起，朝着巫铁苦笑：“不是我无能，是他背后偷袭，下手太阴损，我根本没来得及提防，就被他算计了。”
　　顿了顿，魔章王的脸色有点古怪，他看了看躺在地上瞪大眼睛动弹不得的金满仓，低声道：“而且，他对三连城的了解，比我多了许多……他的确是，那一支主脉的后裔。”
　　巫铁看了看魔章王。
　　之前金满仓吼出来的那些话很有意思。
　　似乎，在大孔雀王族的历史上，曾经出现过一个力图中兴、奋发图强的雄主？
　　只是，那些已经沉浸在奢靡享受中的大家族成员，他们绝对不会拥护一个整天兴风作浪、折腾是非的雄主。
　　所以，巫铁用脚丫子都能想象，那位雄主和他的支持者们的下场。
　　无非是大孔雀王族的一次内乱而已，绝大多数的王族族人带着十二本相家族的力量暴起发难，雄主或许成了死主，而他的那些支持者，也只能逃之夭夭。
　　但是人家偏偏是大孔雀王族真正的主脉正统。
　　他们带走了三连城最机密的核心秘密，或许还带走了那位雄主的遗旨之类的东西……只不过，这些事情，巫铁同样不关心。
　　“灰夫子还在城外秘窟中，赶紧激发终极防御大阵，将凛冬和苍幽要么赶走、要么诛杀，剩下的事情，剩下再说。”巫铁急促的催促魔章王。
　　‘哦，哦’！
　　魔章王惊醒过来，他急匆匆的跑到了大殿正中的位置，掌心皮肤自行裂开，鲜血潺潺流淌下来，他双手按在了一个直径数丈的硕大七彩水晶球上，然后开始大声念诵咒语。
　　一条条七彩光线从水晶球中延伸出来，不断的没入魔章王的身体。
　　随着七彩光线的涌出，魔章王的气息逐渐和水晶球同化，他的身体变得僵硬，双眼也变得无神，瞳孔里好似放烟花一样，有无数七彩光霞不断喷出。
　　巫铁挑了挑眉头，看来刚才魔章王就是在这个状态下，被金满仓偷袭。
　　金满仓这家伙，倒是不在乎外面那些三连城子民的生死。
　　不过也能理解。
　　在金满仓看来，满城都是叛逆，他何必在乎这些人死活？
　　巫铁走到了那面禁锢了巫女的白骨幡前。
　　巫女可怜巴巴的看着巫铁，大眼睛里满是朦胧的水汽，显然是委屈坏了。
　　巫铁摇了摇头，小心翼翼的审视着这面散发出庞然气息、正而不邪的白骨幡。他皱着眉头，似乎在之前他接连突破天锁重楼的时候，在几条崩裂的光丝中，有相似的资料？
　　闭上眼睛，巫铁集中全力，开始翻检如今他越发庞大的灵魂中浩如烟海的信息。
　　天锁重楼蕴藏无穷天机，无数神通、秘术蕴藏其中，无数奥秘于斯隐藏，甚至有些光丝形态的天地枷锁中，居然还蕴藏了一些顶级的奇珍异宝的信息。
　　巫铁身后两条形如巨龙的流光喷出。
　　三十三重天锁重楼，如今只有九重重楼喷吐出无边光焰，静静的悬浮在巫铁身后。
　　巫铁的每个毛孔都在向外散发出夺目的光晕，他的灵魂力量还在快速的增强，只是幅度显然没有之前那样狂放、可怕。
　　一点点的翻阅着之前崩碎的天地枷锁中记载的信息，巫铁很块找到了一件名为‘七杀白骨幡’的太古奇珍的信息。
　　“可惜，是仿品。”巫铁睁开眼，双眸中一抹可怕的纯粹杀气一闪而过，他低沉的念诵咒语，右手向着白骨幡一挥手。
　　七杀白骨幡上一缕缕晶莹剔透宛如实质的白光向内收敛，被禁锢在幡面上的巫女重重落地。
　　“爹爹！”巫女很委屈的一跃而起，坐在了巫铁的肩膀上。
　　“乖……是那个大胖子不好，等会，你多踹他几脚。”巫铁完全没有育儿经验，他很随意的给巫女灌输了一丁点儿暴力因子，然后不断的念诵咒语，指尖喷出一丝丝血光落在白骨幡上。
　　并非那件记载中的太古奇珍本体。
　　只是仿品。
　　可是就算是仿品，这件白骨幡的材质也是惊人的可怕，比巫铁从饕餮鸪那里弄来的饕餮骨要强大了不知道多少。
　　虽然是仿品，白骨幡上的所有禁制、符文，所有的布置架构，全都是依照正品而做。
　　除了材质比起那件太古奇珍大有不如，这件七杀白骨幡实实在在是一件重宝。
　　“不过的好东西啊。”老铁走到巫铁身边，上下打量着这件高有十几丈的白骨幡：“不是正品，可是材料真心下了本钱，比起白虎裂也不差了。”
　　巫铁连续向白骨幡打出了三百六十道血光。
　　每一道血光都蕴藏了一点心头精血，三百六十道血光打出，以巫铁如今的身体强度，也不由得脸色一阵惨白，好一阵子没能喘过气来。
　　“小！”巫铁低声呵斥，白骨幡冉冉晃动，一股股可怕的杀意萦绕虚空，四周虚空荡起了一阵阵惨白色的波纹，随后白骨幡化为一抹幽光，钻进了巫铁的眉心。
　　巫铁的七彩法眼正中，一枚小小的白骨幡虚影若影若下，在恢宏正大的诛邪神雷气息中，一缕森严可怕的杀气若隐若现，让巫铁的眉心法眼越发显得恐怖了许多。
　　“好东西，是金满仓的宝贝……应该是大孔雀王朝祖传的宝贝。”巫铁转过身来，看了看金满仓：“大孔雀王族的底蕴，倒是惊人。”
　　老铁点了点头：“这种宝贝，落在他手上，也是明珠暗投……还是放在咱们自家手上，更能……”
　　眨巴了一下眼睛，老铁干笑了几声：“利国利民？有利天下众生？”
　　巫铁向老铁指了指，笑了起来：“虚伪。”
　　老铁干脆大笑，他收起了权杖，身体一晃，重新化为胡狼形态。
　　巫女欢呼一声，从巫铁肩膀上跳了下来，抓着老铁的耳朵，坐在了他的脖颈上，得意洋洋的左顾右盼，显然将老铁当成了自己的独家坐骑。
　　巫铁走到了金满仓身边，取下了他手上带着的一枚精巧的手环。
　　右手一抹，造型精巧但是色泽乌漆墨黑，没有丝毫光泽的手环喷出七彩霞光，手环变成了七彩色泽，一粒粒极其精致的细碎宝石镶嵌在手环表面，美轮美奂、华美奢靡到了极致。
　　巫铁凝神内视，一股强大的灵魂波动从手环中涌出，挡住了巫铁内视的灵魂力量。
　　巫铁看了看躺在地上动弹不得的金满仓，低声咕哝了起来：“胎藏境……果然，你是被人伤成多重，才成了现在这样子？”
　　眉心一缕细小的七彩电光喷出，‘嗤嗤’声中，金满仓在手环中的灵魂烙印被一击破开，一个极大的储物空间出现在巫铁面前。
　　这个精巧的手环估计是大孔雀王族的珍藏，内部的储物空间，比巫铁如今拥有的所有手环加起来的储物空间还要大了百倍以上，这等秘宝，可以称之为战略性的重器了。
　　巫铁掂了掂手中手环，沉吟了一阵。
　　他看了看正在沟通三连城禁制，全神贯注开启终极防御大阵的魔章王，点了点头，将这枚手环戴在了自己的手腕上。
　　手环中并无多少东西。
　　甚至连金币，都是巫铁之前送给金满仓的那些。
　　可见金满仓在碰到巫铁的时候，境况真的已经有点狼狈不堪了。
　　不过，资源和财物虽然不多，手环中还有几件散发出深邃幽光的宝物，看上去很是不凡，甚至气息比七杀白骨幡也丝毫不弱。
　　巫铁又看了一眼金满仓。
　　这家伙，看来的确是那位很久之前被推翻的大孔雀王的后裔。
　　“进入失落的三连城，里面有什么东西这么吸引你？值得你冒这么大的风险跑回来？差点在巷子里，被几个不入流的修士给暗算了。”巫铁站起身来看着金满仓。
　　肉体、灵魂，浑身法力、气血都被封印的金满仓犹如植物人，他根本对外界没有任何反应。
　　巫铁摇了摇头，他转过身看着魔章王。
　　三连城突然颤抖了一下。
　　巫铁等人在这座庞大的金字塔内，他们的感受不是很剧烈。
　　但是在金字塔外，凛冬和苍幽的攻击骤然停止，一套巨型甲胄、一条龙形灵兽迅速的相互靠拢，万分警惕的向四周张望着。
　　四面八方，十二座大山之巅，十二根光柱中的战车和金色人影同时消失。
　　光柱逐渐变亮，逐渐有电光在光柱边缘出现，起初只是细小的电光碎片，渐渐地就电流如龙，呼啸着在光柱表面蹦跳流窜。
　　光柱的直径逐渐的张开，方圆三千里的石窟在摇晃，四周的岩壁在一层接着一层的消失。
　　岩壁上无数金色的符文大片大片的闪过，每一片符文闪过，岩层都会消失一大块。地动山摇了一刻钟后，方圆三千里的石窟已经变成了万里方圆。
　　大地上升起了蒙蒙雾气，地面在凹陷下去。
　　一层接一层的庞大金色符文在大地上闪过，一片金色符文闪过，地面就向下凹陷数百米。
　　十二根光柱开始旋转。
　　它们本身在自旋，电光奔涌发出恐怖的雷鸣声。
　　同时十二根光柱开始围绕着正中这座巨大的金色金字塔旋转。每旋转一周，十二根光柱就向内靠近一些，逐渐的向正中的金字塔不断的靠近。
　　一波波恐怖的能量波动向四周奔涌。
　　一圈圈金色光环浮现在虚空中，每个光环中都有一条人影。
　　三连城内的所有人……除了凛冬和苍幽，他们都被金色光环包裹着，静静的悬浮在虚空中。
　　这些金色光环表面也有电光流转，无数条极细的电光从这些光环中喷出，无数光环喷出的电光在空中编织成了一张庞大的电网，密密麻麻封锁了虚空。
　　苍幽爪子发痒，他挥出一爪子，狠狠拍在了一根极细的电光上。
　　‘嗤啦’一声……
　　气息已经凌驾胎藏境之上的苍幽爪子被电光轰得支离破碎，一条线条优美的长腿就此崩解炸碎。
　　苍幽痛得‘嗷呜’一声惨嚎，身形迅速塌缩到了七八米长短，唯恐维持万米大小的身躯，会让自己的身体不小心碰到这些金色电光。
　　“这里，有古怪……建议，列入最高监控序列。”凛冬低沉的咕哝着：“建议……调动四周所有力量，不惜一切，覆灭三连城……不惜代价，哪怕将那些‘天选之人’全部牺牲，消灭这里。”
　　电光在流转，四周岩壁在一层一层的消散。
　　庞大的空间波动席卷四方，四周的空间似乎在折叠，在重叠，一些奇异的空间变化正在孕育诞生。
　　茫茫雾气中，可见一座不可思议的造物出现。
　　金色，银色，青铜色。
　　自上而下，三座巨大的，高有近百里，底部边长两百多里的巨型金字塔悬浮虚空，十二根光柱从四面包围着三座巨型金字塔。
　　一团团浓郁的，几乎凝成实质的天地元能在三座金字塔的表面流淌，好似瀑布一样‘哗啦啦’的从最高的金色金字塔顶部流淌下来，一路流过银色、青铜色的金字塔，最后顺着青铜色金字塔的底部向下飞坠。
　　无形的波动从金字塔内涌出。
　　所有人瞬间明白了这三座金字塔的名字——‘不落之城·永恒三连城’！


第0262章 决然
　　三座巨大的金字塔静静的悬浮在空中。
　　十二根直径千米，表面电龙奔涌的光柱环绕四周。
　　宛如飞瀑的天地元能凝成的云雾从三座金字塔的表面倾泻而下，青铜色的金字塔下方数万米处，凭空出现了一座直径将近三万里的圆形内海。
　　真不知道是从何处冒出来的，这水波奔涌的内海内鱼龙曼妙，海面上居然可见一群群巨鲸喷水，有无数鲨群游弋，更有海豚群欢快的跳跃起舞。
　　甚至，在几座海心小岛上，可见一条条色泽各异的蛟龙慵懒的蜷缩在巢穴中。
　　这些蛟龙的体表有透明的晶体正在快速融化。
　　他们好似被封印在这些晶体中，沉睡了无数年，因为三连城终极防御大阵的开启，他们从沉睡中被唤醒，只是一时半会还没能彻底恢复。
　　他们蜷缩在巢穴中，身体不时的抽搐一下。
　　但是所有人都能感受到，这些蛟龙体内，一丝丝法力气息、精血能量正在不断的增强，正在快速的复苏。
　　“这是，一处战备基地。”凛冬的声音变得极其尖锐：“这里，居然是一处从未激活的战备基地……你们，都该死。”
　　凛冬一把抓住了苍幽的脖子。
　　苍幽骇然回过头来，瞪大眼睛盯着凛冬怒喝：“凛冬大人，你要干什么……我是幽洁雅大人的……”
　　“坐骑而已。”凛冬一把捏断了苍幽的脖子：“为了伟大的冰灵神族，任何人都必须时刻怀有牺牲觉悟，更不要说，你只是一具分身，牺牲了又如何？”
　　凛冬体内一道道寒光不断注入苍幽的身体。
　　苍幽的身躯犹如吹气球一样急速膨胀，弹指间就膨胀到了三四万米长短。
　　他的身躯膨胀得太厉害，不仅仅急速变长，身躯中段位置更是变得好似一个大气球，鼓囊囊的、蓝色的鳞甲看上去都有点透明了，厚厚的皮肉下面，不断有刺目的蓝光喷涌。
　　“死吧。”凛冬狞声咕哝着，他双手一抡，奋起全力将苍幽膨胀的身躯向内海海心方向投掷了过去。
　　苍幽的身躯喷涌出无边寒光，他的身体急速的向内塌陷、收缩，就好像有一个巨大的黑洞在他的身体核心处抽取他体内全部的力量一样。
　　在苍幽的身体快要落到内海核心部位时，他的身躯已经彻底消失，只剩下了一颗直径百米的深蓝色冰球。
　　一波波寒潮飓风从这颗深蓝色的冰球中喷出。
　　凛冬右手小指头轻轻一勾，低沉的喝道：“爆！”
　　三座上下相连的金字塔，最高处的金色金字塔顶端，高有万米的魔章王虚影突兀的出现。魔章王瞪大眼睛，恶狠狠的盯着凛冬。
　　“爆？爆什么爆？给我镇压住！”
　　十二道直径千米的光柱急速的自旋，庞大到无法估量的天地元能在光柱中塌缩、凝炼，释放出恐怖的光和热，十二根光柱彻底凝成了实质，每一根光柱上都有菩提、巨龙、凤凰等虚影浮现。
　　‘嗡’的一声巨响传来。
　　最下方的青铜色金字塔四四方方的底部，一枚枚宛如阳刻印章的立体符文冒了出来。无数符文闪烁着夺目的青铜色神光，一片厚重的青铜色光焰犹如一块大陆一般向下压去。
　　正在急速膨胀的深蓝色冰球骤然凝固。
　　青铜色光焰缓慢的，携带着漫天炽烈的光焰缓缓压下。
　　冰球和这一片四四方方，边长数百里、厚达上万米的青铜色光焰轻轻撞击在一起。
　　就好像一块巨大的磨盘压在了一颗鸡蛋上，深蓝色的冰球‘啵’的一下炸开，丝丝缕缕的冰晶有气无力的向四周扩散，内海上下了一场方圆千里的鹅毛大雪。
　　除此之外，再无任何其他的破坏。
　　凛冬的身体微微颤抖着，他牺牲了苍幽一具分身，更是将自己体内的一小半能量注入其中，以冰灵神族的秘术，想要发动一场天灾破坏这一处内海的生态环境。
　　最少最少，也要灭绝这一片内海中九成九的生灵，才能让凛冬心满意足。
　　可是这座‘不落之城’的防御禁制太过于强大，凛冬使出了不小力气的这一击，居然被无声无息的化解。
　　魔章王巨大的虚影悬浮在金色的金字塔顶部，他双手叉腰，朝着凛冬疯狂的挑衅着：“大铁壳子，怎么样？是不是很丧气啊？是不是很不爽啊？不爽就对了……来，揍我啊！”
　　魔章王右手轻轻的拍打着自己的面颊：“来，揍我啊，嘿嘿，有种，你破掉三连城啊。”
　　凛冬抬起头来，死死的盯着朝着自己放肆叫嚣的魔章王。
　　“凡人，若是在‘姆’之外，你这样的凡人，我一念可以灭杀。”
　　凛冬的语气中充斥着几乎凝成实质的杀意。
　　“来，来，来，你家魔章王大爷就在这里，你一念灭杀我啊……别吹牛，是男人，就卷起袖子，干！”
　　魔章王笑得格外嘚瑟。
　　凛冬的身体微微的颤抖着，他的面甲内寒光奔涌，大片寒气顺着甲胄的缝隙喷出了数千米远，将四周大片虚空变成了一片冰晶世界。
　　下一瞬间，凛冬体内寒光突然一凝：“嗯？凡人，你在拖延时间？你想要干什么？嗯，这样的大型战争阵法，时隔太多年没有开启，一旦开启，你需要时间准备大威力的攻击禁制？”
　　凛冬的身体突然剧烈的摇晃起来，他的身体内有庞然寒光喷出。
　　“凡人，奸诈的凡人，凛冬大人不和你们一般见识……这次，算你们运气好……凛冬大人，没办法在‘姆’的内部动用太强的力量……下次，我会回来的……”
　　凛冬一声大吼，他的而身体化为一道寒光冲天而起。
　　就在凛冬急速向高处穹顶疾飞的瞬间，银色的金字塔表面一闪，一支通体燃烧着赤红色烈焰的银枪无声无息的飞出，化为一缕流光瞬间洞穿了凛冬所化的寒光。
　　一声震耳欲聋的撞击声。
　　金色光环庇护中的三连城子民纷纷口吐鲜血，被震得陷入了深度昏厥状态。
　　银枪炸成了粉碎，大片凤凰真火化为一片滔天的赤红色火云，翻滚着向四面八方扩散开去。
　　凛冬的一条大腿被银枪命中，银枪硬生生的将凛冬的这条大腿撞得从本体上脱落，一截全封闭的腿甲急速的旋转着，喷吐着大片寒光寒气从高空中笔直的坠落。
　　高有数米的腿甲打着旋儿落在地上，‘咚’的一声化为一座高有千米的冰山。
　　冰山核心部位，蓝色的腿甲闪烁着寒光，隐隐可听到凛冬的怒吼声从这一件腿甲中不断传来。
　　“我会回来的！凡人！你们等着瞧！”
　　凛冬所化的寒光没入了穹顶，就此消失得无影无踪。
　　无数金色电光逐渐消失，半空中金色光环包裹着的人影逐渐下降。
　　内海四周，广袤的平原，起伏的丘陵，更有草原、森林、沼泽、山脉，甚至还有一小块被环形山脉包裹起来的小戈壁滩，各色地貌一应俱全。
　　无论是奴隶，奴仆，还是那些身份普通的村镇子民，所有人落在地上后，都呆呆的抬头看着天空。
　　有一批金色光环裹着的人影并没有落在地上。
　　其中有十二执政家族的老祖们，有各家族的长老，也有各家各户的纨绔、膏粱、浪荡子女。
　　他们被金色光环死死的包裹着，悬浮在空中，好些人不安的嘶声尖叫着，更有人放声的咒骂着，依仗着自己在家族中的身份地位，依仗自己得到老祖的宠溺，很嚣张、很癫狂的咒骂着。
　　“放我们下去！”
　　“放我们下去！”
　　“知道我们是谁么？知道我们的身份么？”
　　“是谁开启了这终极防御大阵啊？三连城居然是如此巨大。”
　　“喂，你立功了，我们会奖励你的，放我们下去。”
　　“让我们看看，这三连城究竟是什么样子。”
　　“不落之城，永恒三连城，名字不坏啊！”
　　“混蛋，听到么？放我们下去，带我们好生检阅检阅三连城，你不要脑袋了？”
　　众多纨绔膏粱歇斯底里的咒骂着。
　　各家各族的老人，则是脸色难看的看着最高处金色金字塔顶部的魔章王的身影。
　　“戈摩罗！”最终，一名大半截身体被凛冬放出的寒气冰冻，只有小半个胸膛和脑袋还暴露在外的天龙老祖厉声喝道：“你，想要做什么？”
　　“当年的事情……不能怪我们。”天龙老祖的声音传出了上千里地，四面八方好些纨绔膏粱都听到了他的话。
　　这些放声叫嚣的男女顿时闭上了嘴。
　　开启终极防御大阵的，居然是那个传说中的，在当年的叛乱中唯一生存下来的大孔雀王朝的王子？
　　这可就麻烦了。
　　大家可是有着血海深仇的……
　　没错啊，传说中，也唯有大孔雀王族的血脉精血，才能开启最后的终极防御大阵。
　　有些纨绔目光游离的向四周张望着，他们开始考虑逃跑的问题。
　　连凛冬都被逼得逃窜了，他们显然不可能攻破如今的三连城，如何逃生，如何保命，他们必须仔细琢磨一下……要命的是，这逃生保命的技能，他们不熟啊。
　　“戈摩罗，你听我说……当年，大孔雀王族做得太过分，将我们十二本相家族，也当做了鱼肉的对象。”天龙老祖语气沉重地说道：“他们肆意的掠夺我们的财富，凌辱我们的族人，侵占我们的利益……”
　　“他们做的太过分，我们不得不奋起反击。”天龙老祖长叹道：“不过，那些事情，究竟都过去了。”
　　“所以，向前看，往好处想……没人和你竞争王位了，你就是新的大孔雀王朝的王。”天龙老祖目光闪烁，沉声道：“我们愿意服从您，遵从您，拱卫您，我们十二本相家族，愿意成为您的爪牙。”
　　向四周游目四顾，天龙老祖的脸皮不由得荡起了一层红晕。
　　如此广袤的石窟。
　　方圆数万里的石窟空间，天，这能养活多少子民，多少族人？
　　千万？肯定不止。
　　上亿？肯定不止。
　　数亿？或者是十几亿？
　　十几亿子民居住在一个庞大的石窟中……只是想象一下那等盛况，天龙老祖，还有其他几个家族勉强还能活动的老祖无不浑身燥热。
　　这……可就不是之前的小打小闹了。
　　十几亿子民能创造多少财富？能够供养多少贵族膏粱？能有多少美女俊男任凭他们享受？能够涌出多少修炼的好资质的男女，供他们强大家族的血脉之力？
　　那可是十几亿头通体金光闪闪的羔羊，任凭他们享用的羔羊！
　　“不，不需要。”魔章王终于开口了：“这一路来，我在老铁前辈这里，学到了不少东西。十二本相家族？有你们或许是一件好事……但是没有你们，或许更好一些。”
　　数十个金色光环骤然向内塌缩。
　　数十个各家老祖哼都没哼一声，直接被碾爆成了一团血浆。
　　“你们手上，都有着我的族人的鲜血……虽然他们不是什么好东西，你们也不是什么好玩意儿……所以，请你们陪同他们，一起去死吧。”
　　“他们，想必已经等待你们很多年了。尤其是我的父亲，我的祖父，他们必须死得风风光光，必须有足够的陪葬啊。”
　　又是数千个金色光环猛地向内塌缩。
　　各家的长老、执事，那些身份尊贵的、有一点年纪的强大修士，纷纷爆成了血浆。
　　“你们，你们已经烂到了骨子里……你们永远想不到，三连城会记录你们做下的所有事情。”
　　“肮脏，污秽，血腥，堕落……你们怎么能作出这样的事情来？所以，也请你们死掉吧，为了三连城的未来，没有你们，会比较好。”
　　又有数十万金色光环闪烁。
　　凄厉的惨嗥声从四面八方传来，十二本相家族的那些年轻人，那些小小年纪就已经一身毛病，沾染了无数恶习的年轻人，他们的修为被彻底粉碎。
　　还有他们的护卫，他们的爪牙，平日里跟着他们无恶不作的那些甲士、士卒，也都被废掉了修为。
　　他们最多肉身比普通人要强大一点点，但是他们半点儿法力都没有了。
　　“你们，除了木肜还有极少数几个……你们都该死。”
　　“但是你们，太年轻了，死得太早，是一种浪费。”
　　“请你们，用你们的汗水和劳动，洗刷你们之前犯下的那些斑斑恶迹。”
　　“从今天起，你们就是三连城的奴隶。”
　　“木肜，木大小姐，你愿意带着你身边的那一小群人，成为新的三连城邦的……第一批官员么？”


第0263章 新
　　三连城，金塔内。
　　宽敞的大殿位于金塔顶部，四周倾斜的墙壁呈透明状，可以清楚的看到顺着光滑的金塔外墙向下流淌的浓郁云雾。
　　天地元能以如此的形态向下奔流，这一片方圆数万里的石窟空间内元能充沛，就算是正常滞留此间，都相当于每天服用一株低阶元草的效果。
　　毫无疑问，三连城堪称洞天福地。
　　巫铁站在墙壁前，眺望着远处一片片流云中几条翻滚追逐的蛟龙。
　　这些家伙，或许是沉睡了太久太久，有点活跃过度。他们所过之处，大群大群的鸟儿被吓得乱飞乱窜，漫天都是各色羽毛乱杂杂的不断掉落。
　　这就是新的三连城。
　　强大，肥沃，条件优良得让人无言以对的三连城。
　　如果不是魔章王的解释，巫铁也无法理解，这么好的条件，之前的一代一代的大孔雀王族，他们怎么会放着这么好的条件不动用，而是‘困居’在那三千里大小的石窟中。
　　‘本心之问’！
　　开启三连城的终极防御系统，并且将‘不落之城·永恒三连城’的完全形态转换出来，首要条件，必须是大孔雀王族的嫡系族人。
　　除此之外，开启终极防御系统容易，转化完全形态却必须要通过‘本心之问’。
　　你是什么样的人。
　　得到了完全形态的三连城后，你要做什么。
　　你想要得到什么，你愿意付出什么，你愿意为其他人牺牲什么。
　　非常复杂的，直接拷问灵魂，不容有半点虚伪谎言的本心之问。
　　很久以前，很有几个雄心勃勃的大孔雀王跑来接受本心之问，结局都是他们的灵魂彻底崩溃，成了活死人。从此之后，大孔雀王族再也没有人傻到来送死。
　　魔章王……完全是手艺不熟练，失误触发了本心之问。他一不小心触动了本心之问，一不小心通过了本心之问，然后他的性命就和整个三连城绑在了一起。
　　他就是三连城，三连城就是他。
　　庞大的不落之城成了他的肉体，他成了不落之城的‘灵魂’。如果有一天，魔章王的肉身陨落，则他的灵魂将会彻底和三连城融为一体，成为这座不落之城的‘器灵’。
　　那真不是什么赏心悦目的结局。
　　不过，魔章王显然不在乎，他甚至对眼前的状态很满意。
　　巫铁身后，长长的红色地毯尽头，高大的宝座上，魔章王穿着一身简单、整洁的白衣，正和木肜、华光、灰夫子等人讨论着三连城未来的出路问题。
　　老铁化为人形，巫女骑在他的脖颈上啃着烤肉，老铁懒洋洋的，时而不正经的给他们出一点非常不正经的主意。
　　但是毫无疑问的是，三连城不可能像之前那样糜烂的逍遥度日了。
　　老铁将一套他熟悉的军功制度传授给了魔章王。
　　看魔章王眼珠发亮的模样，就知道未来三连城即将采用的制度，唯功劳至上，唯军功至上。三连城将培养一批精英的精锐修士，向四周扩张领土、建立一个大一统的超级势力。
　　平日里清冷、冷漠，有点不近人情的木肜兴奋得面皮通红，大声的和华光争论着各项细节。
　　包括如何组织军队，如何进军，如何控制打下来的那些领地，如何让各个大小家族心甘情愿永远臣服、永远归顺的事宜。
　　“教育，教育是关键。”灰夫子浑身灰白色的毛发打理得油光水亮，他不断的蹦跳着，大声的提醒着木肜和华光这两个极度的激进分子要注意‘教育’问题。
　　让所有人都读书识字，让三连城的那些古老典籍能够传播开去，让古老的文明之花在这片沃土上生根发芽，让曾经黯淡无光的文明，重新焕发出他应有的光彩……
　　而且只有教育，才能让那些蛮荒的，野蛮的，粗鲁的，混乱的，犹如野兽一样的大小势力、大小家族的成员懂礼节、明教化、通人情、重道德。
　　刀和剑不可能维持长久的统治，唯有教育，唯有教化，才能让广袤的三连城领地凝成一个坚固的整体。
　　甚至，灰夫子大声的嚷嚷着，他要恢复古礼，建立宗祠，祭祀先祖，让那些乱成一团糟的大小家族拥有初步的‘家国观念’，拥有原始的‘族群认同感’。
　　此刻的灰夫子，毫无疑问是激情昂扬的，是心血澎湃的，是幸福的！
　　他甚至都没太多时间和巫铁嘘寒问暖。
　　巫铁只是他的一个小小徒弟。
　　而未来，灰夫子的教育，或许会影响百万人、千万人的命运。星星之火，将成为燎原大火，灰夫子势必在三连城的历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　和这样的伟大事业相比，些许小儿女之情……灰夫子和巫铁都没放在心上。
　　大蛇燚垂头丧气的坐在大殿的角落里，目光呆滞的看着浑身都好似在发光的木肜。
　　她是他的妻子，他是她的丈夫，大蛇一族托庇菩提一族的时候，大蛇燚和木肜相识，然后他在众多木肜的追求者中脱颖而出，很轻松的战胜了那些奢靡腐烂的纨绔膏粱，获取了木肜的欢喜。
　　一直以来，大蛇燚都认为，他有多么的了不起。
　　直到今天，大蛇燚才明白，不是他有多么了不起，而是之前他的那些竞争对手实在是太糟糕了。
　　因为菩提一族的压力，木肜必须挑选一个夫婿，那么从一堆烂土豆一样的矮子里，挑一颗长得比较顺溜的，还有点追求，有点上进心，或者说有点野心的人……也只有大蛇燚这个外来户了。
　　大蛇燚时时刻刻不忘收回黑蛇域，时时刻刻不忘复仇，时时刻刻不忘扩张手上的权力和势力。
　　或许是他这种偏执狂一样的努力，比起那些只顾着吃喝玩乐的纨绔膏粱实在是太醒目了一些，这才博取了木肜的芳心吧？
　　但是见到了今天的木肜……
　　大蛇燚突然发现，他其实是配不上她的。
　　大蛇燚一直以来，考虑的只是自己巴蛇一族的私仇，他想着的是回收祖地，干掉那些背叛了自己祖先的叛徒。
　　而木肜心中牵挂着的，是整个三连城，整个三连域，整个三连城控制下这么多大域的前途。
　　她想要唤醒所有沉浸在奢靡享乐中的人，想要让这些人奋起、振作，让三连城变成一个真正有希望、有前途的强大存在。
　　“难怪，每次站在她面前，我都有点心慌。”大蛇燚皱着眉头，认真的思索着关于自己，关于自己和木肜的未来的问题。
　　巫铁缓步走到了大蛇燚面前。
　　大蛇燚吓得浑身一哆嗦，猛地一跃而起。
　　在大蛇燚心中，巫铁毫无疑问是一个可怕的存在，这家伙，一巴掌就扯断了他的尾巴，还把他打成了那样……
　　“你想要干什么？我告诉你，这里是三连城，木肜是我妻子……巫铁，你敢乱来，我告诉你，你不会有好下场的。”大蛇燚紧张的看着巫铁，双腿哆哆嗦嗦的，准备随时逃走。
　　“我看你发了两天呆了。”巫铁看着大蛇燚：“我和你，其实无冤无仇……你杀大蛇窟的那些人，那是你为家族复仇，所以，我不做评价。”
　　“你是木肜的丈夫，起码名义上是。”
　　大蛇燚的脸皮发红：“我当然是她的丈夫，不仅仅是名义上！”
　　巫铁摊开双手，笑着点了点头：“好的，好的，不仅仅是名义上的……你是她的丈夫，你知道她要做什么，那么，你就尽力的去做。”
　　“木肜他们，想要扭转三连城领域内的风气，想要让三连城变得强大，变得文明，扫清过去的乌烟瘴气，变成一个伟大的、兴盛的、文明的、人人上进的文明！”
　　“我知道，你可能蠢了点，没什么知识。”
　　大蛇燚的脸色变得很难看，但是他不得不承认巫铁说的是事实……他其实大字都不认识几个的。
　　但是对于他这种各种传承都依靠血脉信息的太古异种来说，识字有意义么？
　　修炼的法门，铭刻在血脉中，大字不识，照样可以变得强大。
　　“但是你，还是很强大的……三连城，如今正是缺兵少将的紧要关头……努力去做吧。”巫铁右拳轻轻的敲了敲大蛇燚的胸膛：“努力去做吧，以你的大块头，做一个冲锋陷阵的猛将，还是够格的。”
　　“但是，不要吃人……千万不要吃人。要是被我知道，你吃人了……哪怕是木肜护着你，我也会砍掉你的脑袋，扒了你的皮做成皮甲。”巫铁很严肃的警告大蛇燚。
　　大蛇燚直勾勾的盯着巫铁看了半天，冷哼了一声。
　　他傲然昂起头：“我大蛇一族……哼……猛将？你太小看我了。”
　　大踏步的，大蛇燚鼓起了勇气，一步一步的向着木肜走了过去：“木肜，你们商量好了要做什么？我别的不会，但是相信我，没有一个家族的城堡，能够抵挡我的冲击。”
　　巴蛇一族的体型庞大无比，更掌握了地脉之力……一如大蛇燚所言，没有什么岩石垒成的城墙，可以抵挡住他的冲击。他一个人，就有抄家灭族的实力。
　　三言两语激活了大蛇燚心头的念头，巫铁又去挨个找了石飞、鲁嵇、炎寒露、山盾、老白等人。
　　巫铁告诉石飞、鲁嵇和炎寒露，他们离开苍炎域的目标，就是见识更广阔的天地，增强自己，学习更多的知识，未来强大自己的家族。
　　三连城，是个好地方。
　　这里有完整的文明传承，他们的铸造技巧，极其精深；他们的知识底蕴，非常丰富；他们的修炼法门，非常的精妙。
　　三连城，值得他们留下。
　　魔章王毫无疑问要留在三连城，他是三连城的王。
　　巫铁希望他们能够留在三连城，帮助魔章王强大三连城，将三连城建设成和其他的大域、其他的石窟、其他的家族领地迥然不同的辉煌存在。
　　强大、富庶、文明、自信，不再蛮荒、不再野蛮、不再混乱、不再凶残。
　　魔章王身边缺人，巫铁希望他们能够留下。
　　石飞可以成为很好的外交官。
　　鲁嵇可以成为很好的技术官。
　　炎寒露嘛，她完全可以成为木肜的搭档，成为一名威风凛凛的女将军。
　　乃至山盾，巫铁告诉他，他已经完成了对巫金的许诺，他已经跟随巫铁来到了三连城，无论从任何角度来说，巫铁希望山盾留在三连城。
　　乃至铁大剑，巫铁也告诉他，他应该留在三连城。
　　巫铁告诉铁大剑，他可以考虑联系六道宫主，将六道宫迁徙到三连城来。
　　如今的三连城，需要六道宫这样恪守规则、戒律森严的宗门势力；而六道宫想要继续的发展壮大，他们也需要更多的子民供养，需要更广袤的领地供他们施展。
　　铁大剑和魔章王有交情。
　　六道宫迁徙来到三连城，铁大剑应该留在魔章王身边。
　　巫铁挨个找到身边的这些伙计，挨个给出了他的意见。
　　他甚至很坦诚的告诉这些伙计，继续追随在他身边，会有很大的风险。以他们如今的实力，无法给巫铁更大的帮助。
　　巫铁希望他们能够留在三连城，帮助魔章王的同时，强大自己。
　　未来，巫铁或许会需要他们的帮助。
　　甚至就连老白，巫铁也都对他说，鼠人一族，应该需要一块富饶、安宁的领地休养生息。老白应该留在三连城，六道宫会将他的嫡亲族人带来这里。
　　老白可以在三连城，调教出一批又一批精锐的鼠人斥候。
　　鼠人一族需要三连城，而同样的，三连城也需要鼠人。
　　巫铁的话很有说服力。
　　石飞等人陷入了深深的思索中，他们思索巫铁对他们说过的那些话，同时细心的观察着，在魔章王的掌控下，正一天一天发生着变化的三连城。
　　的确，三连城正在发生巨大的变化。
　　每一天，三连城都有新的不同的东西出现。
　　和石飞等人一路行来见过的那些大小石窟、大小家族迥异的东西，一些新鲜的，对他们造成了极大吸引力的东西。
　　这里有一种鲜活的生命力在不断的勃发。
　　那些普通的子民的脸上，正一天一天的冒出一丝丝饱含生机的笑容。
　　没有了混乱的大孔雀王族，没有了混乱不堪的十二执政家族，在平民当中摸爬滚打了若干年的魔章王回来了。
　　三连城，注定是一个崭新的三连城。


第0264章 阴魂不散
　　三连城内有很多东西，无法解释。
　　比如说，这方圆数万里的庞大地域，居然没有对周边的大小石窟造成什么影响。
　　就好像，这数万里方圆的庞大空间，根本就和那些大小石窟不存在于同一个时空一样，没有对周边的岩层造成任何压力。
　　这牵扯到比较高深的空间运用，巫铁暂时无力碰触，也懒得去思考这个问题。
　　还有比较难以解释的就是，这么庞大的空间中，那些封存的生物。
　　蛟龙，凤凰，大鹏，玄龟，各色珍禽异兽数量庞大，内海中更有体积巨大的蓝鲸、虎鲸、座头鲸等等，甚至老铁还提溜了一条数十米长的大王乌贼回来做烧烤。
　　这些珍禽异兽也就不提了，还有那一片片的森林。
　　新出现的空间中，有绵延数千里的原始丛林，里面有数人合抱粗细的参天巨木。
　　这些巨木的木质极佳，树枝细致光滑，坚硬度堪比精铁，更兼有如此庞大的数量……所以，在圆形内海的边缘地带，几天之后就冒出了一片片整齐的木屋。
　　三连城的子民们伐木做屋，砍倒了大片丛林。
　　让人惊愕的是，一夜之后，被砍伐的丛林就恢复了葱茏。一株株新的巨木一夜之间生长了出来，而且木质颇佳，丝毫没有过速生长造成的木质疏松之类的毛病。
　　海边，悬崖上，一栋新建的木楼中，巫铁坐在大椅上，看着浑浑噩噩被封冻在厚厚冰块中的饕餮鸪。
　　老白带着几个刚刚招揽的流浪鼠人站在一旁，老白一本正经的向巫铁汇报着事情，几个刚刚从流浪者被征召进三连城城防军的鼠人，则是探头探脑的打量着四周的装饰。
　　巫铁的这座木楼是他亲手建造。
　　有了神通，建造房屋只是一念间的事情。每一根木桩子都打磨得和镜子一样，一块块木板上的天然花纹犹如行云流水，拼凑成了一片浩大的山川烟雨图。
　　如此景象，几个流浪了一辈子的鼠人简直看傻了眼。
　　“消息，已经通过黑暗公会传出去了。饕餮一族应该已经收到了风声，让他们用饕餮骨来交易饕餮鸪，他们应该是要耍手段的。”老白很认真的看着巫铁。
　　“花了些金币，从黑暗公会买了一些饕餮一族的消息。”
　　“那，可不是善茬，那些家伙，真正的吃人不吐骨头……他们是，真的吃人的。”老白的脸一抽一抽的，不自禁的露出了一丝紧张和畏惧。
　　巫铁点了点头。
　　饕餮一族，当然不是什么善茬。
　　看之前在大龙窟饕餮鸪的表现就知道，这个家族能够吞噬他人的血脉精气，从而获取他人的天赋神通。换句话说，他们吞噬的血脉精气越多，等同于他们破开的天锁重楼中的天地枷锁数量越多。
　　所以，饕餮一族的族人，个个实力非凡，而且年龄最大、吞噬越多，他们的实力越可怕。
　　巫铁绑架了饕餮鸪，传讯饕餮一族用大量的饕餮骨来交易，这无疑是摸了老虎屁股。
　　“耍手段，自然是要耍手段的。”巫铁笑了笑，指了指大门外遥遥可见的，挂在空中的三座金字塔：“不过，老白啊，我们现在可是在三连城里，有什么好担心的？”
　　老白也就笑了起来，他转过身，看着那三座上下相连悬浮在空中的金字塔，由衷的感慨道：“是啊，我们现在三连城里，有什么好担心的？这可，真是个好地方啊！”
　　巫铁也笑着点头。
　　两天前，铁大剑已经孤身一人赶回大龙域，他的修为极高，一路飞行疾走，能在几个月内赶到。
　　魔章王已经开启了三连城的一座秘库，里面有现成的超远距离巨型传送阵。
　　铁大剑随身正携带了一套传送阵，只要在大龙窟架设妥当，六道宫的弟子和治下的子民，就能通过巨型传送阵源源不断的传送来三连城。
　　一切都在朝着好的方向发展，巫铁现在只是在等饕餮一族的消息。
　　距离三连城五六日的路程，一条深达数万里的裂谷黑漆漆的，不断向外喷吐出硫磺气息。
　　站在裂谷顶部向下俯瞰，可以看到黯淡的红光。
　　宽有数里的裂谷内烟火燎人，远处有几条瀑布从岩壁中冲出，呼啸着化为大雨洒下。裂谷下方的岩浆河毫不客气的将瀑布中的水化为浓浓蒸汽倒卷而上。
　　裂谷的岩壁上苔藓肥美，更生长了数量不少的低阶元草。
　　有心人在这岩壁上开辟了一块块小小的梯田，种上了一些容易成熟、产量巨大的便宜蘑菇。
　　依靠这条裂谷，周边好几个中小型石窟，数十万子民生活得还不错，不能算是丰衣足食，起码能勉强填饱肚皮。
　　丢开三连城这种逆天的、不符常理的产物，在这贫瘠的岩石世界中，能够填饱肚皮，已经很不错了。
　　只是这些日子，这条裂谷已经成了周边几个中小型石窟的禁地。
　　不断有来采集蘑菇和元草的队伍消失。
　　连人带驼兽，修士和奴隶，所有人都消失得无影无踪。
　　有身手不错的鼠人斥候来查探，这些斥候也没能回去，全都在裂谷周边失踪了。
　　三连城内又是剧变连连，几个中小型石窟平日里也没资格和三连城的贵人打交道，他们只能惊惶不安的蜷缩在自家领地中，静静的等待着命运的裁判。
　　不出意外，他们觉得，他们大抵是死定了。
　　“蘑菇，蘑菇，蘑菇……我讨厌蘑菇。”一只金光灿灿的牛蹄子一脚踩碎了一蓬大白菇，粘稠的蘑菇汁液喷了他一脚都是：“蘑菇，一直在吃蘑菇，我放屁都是蘑菇味。”
　　“肉，我要吃肉。”一尊身高六米开外，身披重甲，手持大板斧的黄金牛族一斧头劈开了一片山崖，朝着身边的一头白银狼人怒道：“肉……给我找肉！不然，我就啃了你。”
　　白银狼人坐在一块大石上，用一小块磨刀石，仔仔细细的打磨着手中的银色长剑。
　　剑，毫无疑问是好剑，是用极其高档的合金铸造而成，内部更铭刻了一些加强威力的符文，算是很好的元兵。
　　只不过，毕竟是量产的武器。
　　长度，轻重，重心，还有手柄的粗细，都并不符合白银狼人的手感。
　　隐藏在这里的这么多天，这白银狼人在仔细的打磨这柄长剑，力求让他更符合自己的使用习惯。
　　这具身体，有着极强的肌肉记忆和本能记忆。
　　这身体的原始模板，应该是一名极强的剑客。
　　一名剑客，当然要对自己的兵器要求得苛刻一些，剑才是根本，至于说……肉？
　　“你是一头牛，你吃肉做什么？”白银狼人讥诮地说道。
　　“牛，就不能吃肉么？”黄金牛族瞪大双眼，通红的眼珠死死的盯着白银狼人。
　　远处，两条手持长弓，鳞甲呈青铜色的蛇人弓箭手冷眼看着这边，不时的喷吐着长长的蛇信子。
　　“嘶嘶，两头蠢货……要吃肉，这些天杀死的那些人，不都是肉么？”
　　“偏偏这蠢牛头，他要吃黄牛肉？”
　　“蠢货……真够蠢的。”
　　两个蛇人相距这里有三百多米，他们的声音也很轻微，但是黄金牛族的实力强横，他硬是听清了两头蛇人的讥诮话语。
　　已经在这里等得心烦意乱，牛脾气快要爆炸的黄金牛族怒吼一声，鼻孔里猛地喷出了两条热气。
　　“你们说我是蠢货？”
　　“我要把你们的脑浆子给打出来……没有了脑浆，看看到底是你们聪明，还是我聪明。”
　　黄金牛族怒吼着，他丢下了手中大板斧，一跃而起划出一道弧线，重重的落在了两头脸色惨变的蛇人面前。
　　双拳如重锤，一左一右的轰在了这两个蛇人的面孔上。
　　蛇人的面颊凹陷了下去，满口锋利的蛇牙被打得稀烂，两条蛇信子刮在了蛇牙上被咬断，掉在地上拼命的弹跳着。
　　两个蛇人痛得差点没昏死过去，他们性格中的凶残暴虐的本性发作，嘶吼着拉开长弓，朝着近在咫尺的黄金牛族就是两箭射了出来。
　　精钢锻造，箭头上一点符文灵光闪烁的箭矢重重撞在黄金牛族的胸甲上。
　　两声脆响，厚重的胸甲被拉开了两条半尺长的痕迹，箭矢擦着黄金牛族的胸膛滑过，在他袒露在外的左右两条胳膊上，拉开了两条浅浅的伤口。
　　黄金牛族皮粗肉厚，胳膊上的牛皮足足有一寸多厚，箭矢滑过，牛毛乱飞，牛皮上的那点痕迹不痛不痒，却彻底激怒了这头黄金牛族。
　　“死！”黄金牛族双手抓住了只有自己身高三分之一的蛇人脑袋，双手用力正要捏爆他们的头颅。
　　四面八方，起码有三千多蛇人弓箭手悄无声息的冒了出来。
　　他们纷纷拉开长弓，锁定了黄金牛族的身体。
　　更有外形狰狞的蛇人张开嘴，粗大的毒牙上一点点粘稠的毒液喷出，准确的落在了四周同伴的箭头上，犹如胶水的毒液挂在箭头上，箭矢越发寒光隐隐，显得格外可怕。
　　“放开两位大人……不然，鱼死网破。”
　　一尊蛇人‘嘶嘶’的叫嚣着。
　　沉闷的蹄子声传来，上千牛高马壮的黄金牛族拎着各色沉重的兵器，喘着粗气从阴影中走了出来，他们反向包围了这些蛇人弓箭手，几个牛族头目低沉的咕哝着。
　　“鱼死网破？不，是蛇死，牛活！”
　　“看看自己身上的颜色，就应该知道身份高低……你们这群臭皮蛇，想要造反么？”
　　“牛魁大人，不要害怕，弄死那两个蠢货……如果他们敢放箭，我们会给你报仇的。”
　　手掌捏着两个蛇人头目的脑袋，黄金牛族牛魁气得眼珠子发绿。
　　万箭齐射，又淬了剧毒，他心里也有点发毛啊。
　　这些蛇人弓手的修为虽然不如他，但是有几个蛇人头目，也是稳稳踏入了命池境的，他们的弓箭，足以对牛魁造成威胁。
　　给自己报仇？
　　这些该死的牛头，是迫不及待想要谋取自己的位子吧？
　　牛魁低沉的喘了一口气，双手缓缓松开了两个蛇人头目的脑袋：“下次，再在后面说我的笑话，我一定会打爆你们的脑袋……黄牛肉没有，蛇肉也可以试试的。”
　　半空中，一道深蓝色的寒气凝成的长鞭重重的抽了下来。
　　只是一鞭，牛魁身上甲胄裂开，一条深可及骨的鞭痕猛地出现。大片血水化为冰渣从牛魁体内喷出，牛魁被这一鞭子抽得嘶声惨嚎，庞大的身躯倒在地上乱滚、抽搐，差点一头栽进了一旁的裂谷中。
　　玄蛛阴冷的声音从高空传来：“呵，几天没约束你们，一个个都要造反了么？”
　　面容清冷，倾城倾国的玄蛛完好无损的，踩着苍幽的脑袋，缓缓从空中落下。
　　在玄蛛的身边，还跟着一名丰神俊朗，通体散发出浓烈寒气的俊伟青年。看他的长相，分明就是冰川之上、巨舰中的，幽洁雅的哥哥幽苍。
　　四周的牛族、狼人、蛇人纷纷跪倒在地，一个个趴在地上，诚惶诚恐的不敢发出半点儿声音。
　　疯狂抽搐的牛魁挣扎了一小会儿，他也哆哆嗦嗦的翻身而起，趴在地上，五体投地的向玄蛛和幽苍大礼参拜：“尊敬的玄蛛大人，您回来了……我们，只是在玩闹。”
　　“我不管你们在干什么……反正，你们只是一群卑贱的牲口。”玄蛛阴损刻薄地说道：“现在，赶紧打扫一个地方出来，我要迎接贵客。嗯，最近的城堡在哪里？屠了他们，打扫干净。”
　　两个时辰后，被血洗一空的一座小型城堡中，玄蛛一脸是笑的走出城堡大门，优雅的向一名身躯魁梧、满脸疤痕的中年壮汉欠身行了一礼。
　　“黑罗大人，您可算是来了。”
　　“哎，黑角大人的死，我也很痛心……杀死他的凶手，如今正在三连城内呢。”
　　“嗯，对了，我们进去聊，嘻，您这里，最近有什么关于三连城的消息么？”
　　黑罗阴沉沉的看着玄蛛，充满侵略力的目光毫不掩饰的扫过她凹凸有致的身躯。
　　“玄蛛，不急，我这里，还有几个尊贵的客人要介绍给你……这是饕餮一族当代家主，饕餮圖（tu）……”
　　“他们，正好也要去三连城找人算账。”
　　“所以，我带他们，一起来这里。”
　　黑罗身边，一名肤白如雪、满头黑发隐隐泛着血光的阴鸷中年男子，慢悠悠的向玄蛛伸出了右手：“小娘子，我们可以，多多亲近……亲近。”
　　饕餮圖握住了玄蛛的手，迟迟没有松开。


第0265章 汇聚
　　青木域，长生教。
　　一条黑色木舟凌空飞行，黑帆上，长生两个血淋淋大字清晰可见。
　　长有十几丈的木舟船头摆着一张大椅，长安身穿一裘用小豆蛛丝制成的奢华长袍，懒洋洋的斜靠在大椅上。
　　几个衣衫暴露的少女面皮晕红，犹如慵懒的猫儿一样蜷缩在长安的脚下，目光如水，不眨眼的看着长安俊俏又透着几分邪气的面庞。
　　两个月前，长安一举凝聚命池，成为命池境大能。
　　让整个长生教的高层眼珠都差点跳出来的是，修炼同样的长生教秘籍，长安的基础比当今教主、太上还要雄厚十倍不止。
　　长安凝成的命池厚重、宽阔，法力修为雄厚，法力精纯度远超同侪。
　　突破命池境后第三天，长安当众挑战长生教第一副教主，当着数万长生教徒的面，只用了三招就打得第一副教主吐血跪地，狼狈不堪的俯首认输。
　　长安，是现任的长生教第一副教主，自长生教有史以来，最年轻的副教主级高层。
　　所有长生教徒都心知肚明，以长安的声势，以他的实力，以及他在年轻教徒心中的影响力，将如今的长生教主取而代之，只是时间的问题。
　　或者说，只是看长安心情的事情。
　　长安的实力，太强，强得超乎寻常，完全超出了长生教传承秘籍应有的水准。教内有人偷偷流言，说现今的教主也曾私下说过，他肯能不是长安的对手。
　　短短两个月，长安身边大家都知道的几个心腹下属，居然也接二连三的突破。
　　加上长安自身，如今长安拥有的命池境战力足足有七人之众。
　　而且除开长安，他的那几个心腹的根基也打得极其扎实，他们凝聚的命池，也比长生教普通长老、副教主的更加凝炼、更加庞大，法力修为也是他们的数倍。
　　长安的声势越盛，甚至有长老、副教主级别的人物偷偷投靠。
　　似乎感受到了几个少女浓浓的秋波，长安突然低头朝她们笑了笑。邪气十足的笑容，让几个少女心跳骤然加速，她们面皮变得通红一片，身体不自觉的颤抖起来，鼻头上更有细小的汗珠渗出。
　　“小丫头片子，等会再好好收拾你们。”长安志得意满的笑着。
　　他站起身来，看着前方透出微光的甬道出口。
　　背着手，站在船头，长安重重的吐了一口气。
　　不枉了他生擒活捉虞墨和青鸢，辛苦了一场，耗费极大的力气和时间，带着她们找到了最近的神使，将她们当做祭品献祭给了天神。
　　天神的赐予，超出长安的丰厚。
　　不仅仅直接提升了他们的法力修为，更是以长生教的传承秘籍为基础，某位天神亲自出手，为他推演出了一部《九劫长生经》。
　　返回长生教后，长安转修《九劫长生经》，很轻松的就从旧的修炼功法顺利入手，重新从第一重天锁重楼开始冲击、突破，一路势如破竹的，快速修炼到了重楼境三十三重天巅峰，最后顺利破境。
　　矜持的一笑，长安眯着眼睛，得意洋洋的看着四周的景色。
　　天神的赐予……真是神恩浩荡啊！
　　《九劫长生经》不仅仅是修炼出的法力精纯异常，彻底消泯了长安之前吞噬他人生命精元和法源，法力修为驳杂不堪、虚浮不稳的遗患，更是补全了他肉体孱弱的短板。
　　此刻的长安不仅仅是法力修为超凡脱俗，肉身力量更是可以正面抗衡蛟龙之属。
　　如此强悍的肉身，让长安战力飙升之余，更是让他修炼《九劫长生经》如鱼得水，在女人身上越发的得心应手。
　　两个月来，长安是春风得意，小日子过得滋润无比。
　　木舟向前飞驰，很快冲出了甬道，前方是一片方圆五十几里的石窟，一座规模不大的石堡矗立在石窟角落里，后方岩壁上，明显可见一条蜿蜒的石阶通往高处一个黑漆漆的矿洞。
　　木舟向石堡快速驰去。
　　沿途好些侏儒、矮人奴隶毕恭毕敬的跪倒在地。
　　都是长生教领地中土生土长的土著，这些奴隶虽然不识字，但是他们无不将黑帆上的‘长生’两个血字铭刻在了灵魂深处。
　　对他们而言，这两个血字，无异于神明。
　　石堡门口，有数百人已经等候在那里，木舟距离石堡还有七八里地，这些人已经跪在了地上。
　　一名白发苍苍，修为大概在重楼境一二重天的老人额头重重的磕碰地面，远远的大声高呼：“赵家所属，恭迎长安教主。”
　　‘长安教主’？
　　长安矜持的一笑，他喜欢这个称呼。
　　如果不是那个老家伙，还有那个老家伙身后的老家伙，他们把控了长生教太多的资源，好些机密他还没弄到手的话，他早就下手干掉了现今的教主，将整个长生教掌控在手了。
　　不过，长安坚定的认为，长生教，迟早是他囊中之物。
　　他很不谦虚的摆了摆手，淡然道：“起来吧，也不用拘礼，你们会明白，我和那些喜欢场面事情的老家伙不同，我长安，重实效……只要你们用心做事，我定有赏赐。”
　　长安回想着自己在献祭的时候，感受到的天神释放出的那一丝可怕的威能，以及那威能后面从容大度的气度……这些天，长安一直在学习天神的言行举止。
　　哪怕学得不像，长安觉得，他和那些老家伙，那些土包子已经不是一个层面上的人物了。
　　雍容和高贵……长安极力的调整着身上的每一块肌肉和骨骼，极力摆出他心目中真正的、高高在上的神灵应有的模样。
　　他笑颜如花……哦，不，是笑容灿烂犹如虚日一样，目光温和而深邃的看着赵家的众多族人。
　　目光一旋，长安看向了跪在赵家老头身后的几个年纪稚嫩的少女。
　　眼睛骤然一亮，长安差点就从他刻意保持的雍容高贵的状态化身为人狼——多娇嫩可口的小姑娘啊，美，生得真美，比长生教的那些残花败柳、妖艳荡妇，更是多了无数的天真和纯情。
　　这几个小少女，美得长安很想将她们就地正法。
　　强忍着心头火气，长安温和地说道：“起来吧，这几位小丫头，就是你们赵家有名的‘四璧女’？果然纯洁无瑕，如美玉白壁，真正是玉露宝珠般的人物。”
　　赞许了一声，长安笑道：“很好，她们以后，就是我长安收录的第一批亲传弟子，以后，就跟在我身边吧。”
　　赵家的一众族人满脸是笑的站起身来，殷勤无比的恭请长安进石堡宴饮。
　　长生教的亲传弟子……尤其是长生教高层身边的女弟子，大家心知肚明都是什么个情状。
　　不过，付出四个‘赔钱货’，抱上长生教炙手可热的第一副教主……未来的长生教主的大腿，这是多合算的事情？
　　自家，要发达了。
　　赵家的老头儿笑得满脸褶皱好像一朵盛开的菊花，一连声的恭请长安进入石堡。
　　长安温和的笑着，他飘身下了木舟，在两个心腹下属和一众随行教徒的簇拥下，正要走进石堡，他的脸色突然微微一僵。
　　‘哼’！
　　一声轻哼，平地里大片粉红色、滑腻腻的光霞一旋，除开两个心腹下属，整个石窟内所有人，无论是赵家族人，还是那些奴隶，乃至长生教徒，所有人都身体一软，昏厥倒地。
　　“师兄？”一名长安的心腹师弟急促地问道：“什么事情？”
　　长安手掌一翻，一块婴孩拳头大小的深蓝色晶石浮现手中。
　　深蓝色的晶石中寒光点点，一缕缕银蓝色，虽然极其细小，但是给人感觉极其危险的寒光在晶石中急速的穿梭着。晶石的核心部位，隐隐可见一条若有若无的人影在游弋。
　　那是一条人身鱼尾，生得美轮美奂的美人儿虚影。
　　此刻深蓝色的晶石上，一波波细微的寒意波动不断的扩散开来，长安手掌刚刚碰触晶石，他的指头上就蒙上了一层薄薄的冰晶。
　　“天神谕令……直接向我们传达的天神谕令。”长安兴奋得面皮通红。
　　上次的献祭，虞墨和青鸢身上怕是有极大的隐秘，所以长安得到了天神的重赏。除了功法和修为，长安更是得到了天神钦赐的这块传讯神晶。
　　有了这块神晶，长安可以直接和天神对话，而不再需要通过神使转达。
　　这是身份上的质变。
　　是天神对长安的认可和肯定。
　　同时，这也代表着长安拥有了更高的权限，可以祈求‘天神器’更强大的能量加持，甚至能够借用天神器的力量，进行小范围的瞬间挪移。
　　自从得到神晶后，长安还是第一次收到直接来自天神的谕令。
　　长安双腿有点发软。
　　他毕恭毕敬的捧着神晶，双膝一软，‘咚’的一下就跪在了地上。
　　虔诚、恭顺，简直犹如世间一等一的孝子贤孙在膜拜自家的祖先。
　　“至高的，伟大的天神啊，您虔诚的奴仆长安，聆听您的谕令！”
　　长安哆哆嗦嗦的，毕恭毕敬的说出了这番话。
　　他的两个心腹师兄弟也跪在了地上，比起长安，他们更加不堪的五体投地，额头死死地贴着地面。
　　神晶中，那条小小的美人鱼虚影晃了晃，一缕细微的声音从神晶中传出，传入长安耳中。长安身后的两个师兄弟拉长了耳朵，却听不到任何声音。
　　长安的脸色微微一变，他猛地一跃而起，低沉地吼道：“带上这四个小丫头，回去。用最快的速度。”
　　右手一挥，一道粉红色剑光从指尖飞出，长安迅速在赵家的大门口地面上留下了一行大字——四个小丫头，他带走了，赵家的人情，他记住了；因为有重要的突发事件，所以宴饮一事，日后再说。
　　木舟转过船头，迅速向长生教总部赶去。
　　长安竭力催动木舟，黑色的木舟荡起一道恶风，比来时更快了十倍不止的返回。
　　短短两个时辰后，长安赶回了长生教。
　　一刻钟后，长安闯入了长生教主寝宫。
　　三言两语之后，长安震怒，手中剑光迸射，当众一剑劈下了长生教主的脑袋，将他的命池也斩成了两片。
　　众目睽睽下，长安施展长生教秘术，当众吞噬了长生教主一身雄浑至极的精血、精元。
　　感受到长安体内那股可怕的庞大力量，在场的所有长生教高层和普通教徒纷纷跪地膜拜，大声高呼‘长安教主’不迭。
　　长安当即下令，长生教所有筑基有成的教徒向长生教总部汇聚。
　　又过了两刻钟的时间，长安站在长生教总部广场前，手持神晶默默祈祷，一缕缕细微的空间波动扩散开去，虚空中有奇异的力量在凝聚。
　　不多时，穹顶上一道幽蓝色寒光落下，一座直径百米的巨型传送阵凭空出现在广场上。
　　“这是神灵的恩赐。”长安指着这座做工精美绝伦，通体闪烁着熠熠神辉的巨型传送阵大声吼道：“所有教徒，这是神灵的恩赐。神灵谕令，让我们远征……三连城。”
　　“有神灵的使者，将指引我们，消灭一切胆敢触犯神灵的……卑贱凡人。”
　　“此次立功者，当重重有赏；胆怯畏战者……杀无赦。”
　　长安目光流转，狠狠的扫过在场的所有长生教徒。
　　在周边上百个大域中，很有数十名类似长安这般，建立了功勋，得到了神晶，同时掌控一方大权的‘天选之人’召集了所有党羽，依托‘神灵恩赐的传送阵’开始调兵遣将。
　　很多没有长安这种条件，只是普通‘天选之人’的那些‘幸运儿’，他们也极力的纠集爪牙，按照所谓的神谕指明的方位，前往最近的，拥有‘神灵恩赐的传送阵’的地方。
　　就长安所在的长生教，短短半个月时间内，有近千名所谓的‘天选之人’和他们的爪牙依托各种方法赶来此处汇聚。
　　让长安都惊讶不已的是，这些天选之人中，居然还有好几个六道宫的老对头。
　　双方见面，会意的一笑，深深的点头致意。
　　不管以前是何等立场。
　　天下的‘天选之人是一家’，大家都是为了‘天神’的利益而努力。
　　现在，他们组成联军，他们将远征三连城，他们将按照天神的意志，彻底摧毁三连城内的一切。
　　短短半个月，玄蛛麾下多了一支数十万修士组成的精锐大军。


第0266章 饕餮圖
　　自凛冬逃窜，三连城完全形态展开后，时间不知不觉过去了一个多月。
　　巫铁每日里呆在悬崖上小楼中，面朝大海，四周春暖花开，林木葱茏，每日里有奇花异果、美酒佳肴供奉，倒也过得安心自在。
　　暴涨的灵魂力量终于平息，体内的大巫精血已经消耗殆尽，唯有十三团光团汇聚成的奇异能量，还在一遍一遍冲刷着他的身体。
　　灵魂力量比一个多月前强大了数十倍，肉体力量、精血元气也是。
　　肉体和灵魂达到了完美的平衡，巫铁感觉自己就好像一口巨大的熔炉，又有丰收之树这件神器源源不断的提供最高品质的燃料。
　　体内不断爆发出庞大的能量，一波波的冲击天锁重楼。
　　每一次呼吸间，都有数以百计的天地枷锁化成的光丝被冲得支离破碎，巫铁每天脑海中都能迸出无数奇思妙想，无数古怪的知识，无数强大或者神异的神通秘术。
　　法力修为到了何等程度？
　　巫铁自己也摸不清这个标准。
　　反正寻常的那些功法传承不怎么样，辛辛苦苦碰运气凝聚命池的命池境，这样的‘高手大能’来上百来位，他们的法力总量也不过勉强和如今的巫铁相当。
　　差距极大，差距天差地远。
　　而三连城的气象也是日新月异，有一股蒸蒸日上的中兴气象涌现。
　　魔章王或许不是什么英明神武的角色，他的性格中有着太多的缺陷，太多犹豫不定的地方。但是正是因为他的缺陷，他的犹豫，他是最适合现阶段三连城的王。
　　此刻的三连城，一如重病后的病人。
　　病根子被切掉了，他们需要温和的药物调养身体，需要素雅的稀粥小菜滋养元气。
　　魔章王就是这温和的药物，素雅的稀粥小菜。
　　短短一个多月的时间，三连城的子民脸上都有了笑容。
　　他们不复巫铁刚来三连城时，他们表现出的那种行尸走肉的模样，而是真正的，源自心底的露出了开心、灿烂、有希望、有奔头的笑容。
　　魔章王删掉了很多三连城的旧规则，增补了很多新规则。
　　新的规则体系中，所有子民都有了上进的机会，那些年幼的孩子、儿童少年们，都有了修炼的机会。
　　魔章王向这些有修炼资质的孩子敞开供应低阶元草，曾经只能由那些大家族纨绔膏粱使用的辅助修炼资源，也都向这些孩子开启。
　　一个多月的时间，居然就有出身低微的平民少年，在大量资源的堆砌下，一举突破了感玄境，凝聚出了第一丝法力。
　　而这个少年，也第一时间被收入了新组建的城防军，他的家人亲眷，也得到了不菲的赏赐。
　　不以出身血脉论高低，只以后天努力的程度、后天的修为成就论英雄。
　　这极大的刺激、鼓舞了整个三连城的无数子民。
　　就连那些刚刚被勒令搬迁进三连城的大小家族的族人，除开那些享受特权、高高在上的家族核心高层，其他普通族人也都向三连城归心了。
　　整个三连城生机勃勃，给人一种沉睡的巨人正在醒来的感觉。
　　坐在悬崖边，诛邪神雷的力量内敛，无形的灵魂波动宛如春风化雨，温柔的扫过方圆数十里。
　　悬崖下的海面上，有来自大湖城的渔人驾驶着小船，唱着欢快的歌谣洒下渔网。
　　悬崖后的树林中，有成群结队的伐木人‘叮叮当当’砍伐着木柴。好些孩童跟在伐木人身旁，捡拾着树林中那些滋味鲜美的蘑菇，偶尔他们能发现一小片元草，就欢喜的笑起来。
　　之前的三连城，所有的元草都归十二执政家族所有，任何人胆敢私藏，屠戮满门。
　　而现今的三连城，除了官方打理的元草种植场，其他野地里发现的元草，都归发现者私人所有。
　　魔章王制定了专门的律法保护这种所有权，任何人不得已任何借口剥夺发现者的元草。
　　一侧的悬崖下的沙滩上，几条金鳞银须的蛟龙四脚朝天的躺在沙滩上，几个少年拿着钢丝刷子，正在努力的帮这些惫懒的家伙刷洗本来就很光亮的鳞片。
　　和煦的海风吹过，几条蛟龙舒服得直哼哼。
　　等他们全身的鳞片都被打磨擦拭得和镜子一样光亮，这几条大家伙满意的点了点头，从嘴里吐出了几根高级元草、几颗散发出庞然元能波动的晶石，然后摇头摆尾的没入了海中。
　　几个幸运的娃娃。
　　巫铁目光扫过那几个拿着元草、晶石欢呼跑开的少年。
　　以他们修炼的功法层级，以他们的天赋资质，那几株高阶元草和这几块能够自行吸纳天地元能储存的晶石，足够他们修炼到重楼境高阶。
　　这些蛟龙也有意思。
　　魔章王和他们谈好了条件，让他们时不时的给一些幸运儿一点点甜头。
　　这些幸运儿将会在很短时间内修为突飞猛进，他们的幸运，他们的成绩，会带动身边一大批人的修炼热情。
　　只要大家乐于修炼，喜欢修炼，魔章王不会吝啬一点修炼资源。
　　“这才是……这里，应该有的风景。”巫铁坐在悬崖边，回想着他第一次进入三连城的所见所闻，不由得撇了撇嘴。
　　他真的不明白，三连城的那些先辈们，得愚蠢到了什么程度，才会将先祖留下的这么大好的一片基业，给折腾成那等模样？那样近乎末世的疯狂奢靡，他们脑子里到底在想什么？
　　幸好三连城还有木肜这样的不安分的年轻人。
　　幸好三连城还有华光这样的有洁癖的年轻人。
　　数十里外，一支人马正在快速靠近一个小村子，巫铁的灵魂波动扫过，顿时笑了起来。
　　灰夫子带着一群实力不过筑基境的城防军，气势汹汹的闯入了村子，毫不客气的将两个年轻男女一索子捆了出来，吊在村口的大树上就是一通鞭挞。
　　带着密集蛇鳞的皮鞭打得两个男女浑身是血，他们声嘶力竭的哀嚎着，浑身抽搐着向灰夫子认罪求饶。
　　灰夫子，如今是三连城的教育大臣，专责三连城的扫盲工作。
　　每个村子，都有几个曾经的十二执政家族的子弟驻扎，他们已经被废掉了修为，体质比起普通村民也只是稍微强一点点。
　　这些家伙品性恶劣，除了吃喝玩乐，他们唯一的价值就是，他们识字。
　　如今每个村子里都有村学，每个村子里都派驻了几个大家族子弟，他们负责教授村民读书识字，进行最基础的教育工作。
　　灰夫子每天都带着一队人四处巡视，更有老白麾下的鼠人密探到处溜达。
　　一旦有人不勤勉工作，或者故意传授一些不好的东西，等待他们的就是眼下的下场。
　　一通鞭挞打得两个年轻男女不知死活，灰夫子一声令下，两个年轻男女就被丢上了大车，运去最近的矿场挖掘矿石。既然他们不愿意做轻松的教师工作，那就去做苦力吧。
　　很快，从矿场中拉出了两个瘦骨嶙峋、衣不遮体的青年男女。
　　他们跪倒在灰夫子面前，痛哭流涕的赌咒发誓，发誓自己一定会用尽全部的心血，将自己所学所会的知识传授给这个村子的村民。
　　灰夫子勉励了他们几句，然后急匆匆的带人离开了。
　　这些大家族的子弟，都已经一个多月了，还有很多人没能认清自己身份地位的变化，到处都有幺蛾子。
　　灰夫子就是要让这些幺蛾子明白，飞蛾扑火，那是自己找死。
　　“贱，不打不舒服。”巫铁笑得很灿烂。
　　“可不是贱么？这仿制三连城的家伙，了不起啊。”老铁从木楼中溜达了出来，‘噗’的一下趴在了巫铁身边，抬起头出神的看着远处飘浮在空中的三座金字塔。
　　“三连城的先祖，应该是奥西里斯那个层级的高手，只是，不怎么出名。”老铁很笃定地说道：“不过也难怪，那时候，突然冒出来的高手太多了。”
　　老铁看了巫铁一眼：“有时候，只有压力，才能看出血脉中究竟蕴藏了多么强大的潜力。人，就是这样，不狠狠的逼一下，你永远不知道你能做到什么程度。”
　　巫铁摊开手，他身后两条流光浮现，粗壮如龙的天锁重楼闪烁着迷离光焰，最后的九道天锁重楼越发的粗壮，越发的光焰夺目。
　　“我觉得，我做得还不坏吧？”巫铁乐滋滋的看着老铁：“我觉得，在这团光消耗光之前，我应该能凝聚命池……这光团，是什么来路。”
　　老铁咧了咧嘴，沉默了一会儿，这才拉长嘴角‘嫣然一笑’：“好东西，你就偷着乐吧，你下馆子吃饭，还管你筷子上夹的肉是猪腿还是猪肚子么？有得吃，就是好事。”
　　巫铁狐疑的看着老铁。
　　这光团的来路，很有问题……不过，罢了，他不爱说，那就不说呗。
　　‘沙沙’的脚步声从后方树林中传来，巫铁和老铁同时回过头去望了一眼。
　　自从巫铁挑选了这处悬崖，建造了一栋小楼暂住后，周边的村民基本上不会轻易靠近，只有魔章王他们会偶尔跑过来，抓住巫铁酣畅淋漓的喝一顿酒。
　　这脚步声，很陌生。
　　魔章王他们都是直接飞来此处，不会用走的。
　　皮肤雪白，发色如墨，但是每一根发丝上都蒙着一层血光的饕餮圖背着手，慢悠悠的走了过来。
　　一共五块厚厚的玄冰杵在小楼门口，饕餮鸪还有他的四个随从高手被冰封其中，浑身闪烁着丝丝禁制幽光。
　　“喂，不要碰。里面的人，是我的俘虏，我要拿他们换宝贝的。”巫铁站起身来，笑容可掬的看着饕餮圖：“这位喜欢多手多脚的先生，面生得很啊？”
　　饕餮圖一手按在了一块玄冰上，用力的拍了两下。
　　听到巫铁的话，饕餮圖转过身来，向巫铁上下打量了一眼：“是第一次见，但是，我听说过你的名字。巫铁是吧？敢绑票我饕餮氏的族人，你很有种啊。”
　　巫铁咧嘴一笑：“没办法，他们来找我的麻烦，难不成，我就要任凭他处置么？”
　　笑呵呵的摇了摇头，巫铁叹了一口气：“我活得蛮开心的，还不想死，所以，只能委屈他们喽！”
　　饕餮圖双手冒出淡淡的黑气，他双手朝着一块玄冰按了下去。
　　‘嗤’！
　　黑气和玄冰碰在一起，黑气中血光闪烁，玄冰快速的消融。
　　巫铁的笑容一敛：“我说过了，不要碰！”
　　眉心法眼猛地张开，一颗拳头大小诛邪神雷闪烁着七彩光霞，伴随着震耳欲聋的巨响向饕餮圖打去。
　　饕餮圖冷哼一声，不以为然的一把抓向了诛邪神雷。
　　在饕餮圖看来，巫铁不过是重楼境的修为，虽然根基深厚了一些，法力波动强得有点反常，可是重楼境就是重楼境，一切神通秘术就算再高明，在威力上也远不如命池境。
　　说得更仔细一些吧，命池境随手放出的一道小法术，威力都要比重楼境的顶级神通威能要大许多。
　　境界上的压制，有时候不是神通秘术的品阶能抗衡的。
　　所以饕餮圖一把抓住了诛邪神雷。
　　巫铁抬起右脚，重重的一脚跺下。
　　大地剧烈的蠕动了一下，饕餮圖身边的地脉元气一阵翻滚，措手不及的饕餮圖身形一闪，硬生生被巫铁挪移到了百里外的海面上。
　　“移形换位？好，好，好神通。”饕餮圖目光一亮，朝着巫铁赞叹道：“这是极其高明的……”
　　话还没说完，饕餮圖只觉掌心一阵滚烫，一股让他感到心悸的恐怖力量在他掌心猛地爆开。
　　饕餮圖怪叫一声，右手猛地一甩，身体一晃，狼狈不堪的以一狗吃屎的姿势，近乎连滚带爬的向一侧窜出了数十里地。
　　诛邪神雷‘轰’的一声爆开。
　　漫天雷光闪烁，一股股焦灼的气息向四周蔓延开来，巨大的响声震得下方海面荡起了数十米高的巨浪，巨大的雷鸣声冲得高空的云层都支离破碎。
　　巨大的雷鸣声传出老远。
　　三连城内立刻响起了尖锐的警号声。
　　随之魔章王的千米高虚影在金色的金字塔顶部冒了出来，他怒气冲天的咆哮着：“谁敢来三连城生事？哦，老家伙，你尊姓大名啊？”
　　一边询问饕餮圖的尊姓大名，魔章王很不客气的操控三连城大阵，连续三支被凤凰真火包裹的银枪呼啸着向饕餮圖打了过去。


第0267章 探路石子
　　凤炎银枪。
　　当日凛冬挨了一枪，以凛冬胎藏境之上的实力，都被硬生生留下了一条腿。
　　如今那条腿，还挂在三连城青铜金字塔的下边迎风飘荡。
　　饕餮圖看着三支银枪来袭，他习惯性的讥诮一笑：“速度不错，有几分威势，但是这威力么……”
　　习惯性的，饕餮圖双手一挥，轻描淡写的向三支银枪抓了过去。
　　魔章王悬浮在金色金字塔上空的千米虚影‘呵呵’笑了起来。
　　巫铁含笑不语，老铁人立而起，尾巴飞快的左右甩动着：“哪里来的这么个……逗比的事儿逼？”
　　老铁的话很难听，但是用来形容饕餮圖，却是恰当无比。
　　双手喷吐着黑烟，狠狠握住了两支银枪。
　　眼看着饕餮圖脸色惨变，他怪叫了一声，怒骂着双手一甩。刺耳的摩擦声中，他手上喷出的黑烟和凤凰真火剧烈对撞，迸溅出大片火星。
　　两柄银枪在他的左右手掌中拉开了深可及骨的伤口，就见两条血水飞溅。饕餮圖很有一把子力量，两柄银枪被他暴力一甩，歪歪斜斜的擦着他的左右肩膀掠过。
　　第三支银枪直刺饕餮圖心口。
　　更加阴险的是，第三支银枪蓦然加速，本来落在最后面的它突然爆发出刺耳的破空声，速度凭空增加了十倍不止，带起一抹寒光径直到了饕餮圖胸口。
　　饕餮圖厉声咒骂了一句。
　　他身上突然冒出了一套厚重的，用重重叠叠的黑色鳞片堆砌而成的鳞甲。
　　银枪命中饕餮圖的心口，一声沉闷的撞击声，银枪炸开，大片红色烈焰裹住了饕餮圖熊熊燃烧。饕餮圖被猛烈的冲击力撞得向后倒飞了三五里，脚下黑烟喷吐，好容易稳住了身形。
　　“不过如此！”饕餮圖放声大笑，他双手背在身后，双掌猛烈的相互摩擦，丝丝黑烟不断升腾而起，他极力驱散伤口上附着的凤凰真火，掌心伤口在快速的愈合。
　　讥诮的笑声还在空中回荡，四面八方数百支银枪喷吐着烈焰，呼啸着向饕餮圖攒射了过来。
　　饕餮圖脸色骤然一变，他身体一晃，正要施展神通遁走。
　　巫铁远远的向饕餮圖点了一点。
　　当头三座大山虚影浮现，三座大山灵光闪烁，大山虚影中可见大片山脉绵延盘桓，雄浑澎湃的大山地脉之气宛如巨龙奔涌，带着可怕的土形元磁重力场当头砸下。
　　头顶、左肩、右肩。
　　三座大山狠狠砸在饕餮圖的身上。
　　饕餮圖体内传来一声疯狂的凶兽咆哮声，他的身体晃了晃，额头上有一丝冷汗渗出。
　　巫铁用三山压顶神通镇压饕餮圖，这点重量对于饕餮圖来说，不算什么……归根到底，巫铁法力修为再强大，他毕竟只是重楼境。
　　重楼境的修士，哪怕掌握了再多的神通秘术，在神通的威力上，在本质上，是远远不如命池境的，更是远远不如胎藏境的。
　　虽然巫铁的三山压顶神通给饕餮圖的压力，比普通的命池境高手要强出许多，可是比起胎藏境还是差了不少。
　　这点压力，真不算什么。
　　要命的是，巫铁出手的时机恰到好处，正好打在了饕餮圖施展神通的关键节点上。
　　三山压顶，庞然巨力轰然落下，饕餮圖正要成型的挪移神通顿时被干扰得彻底散乱。
　　那种感觉，就好像一只鸟儿狠狠的在树枝上一蹬，想要借助蹬踏动作的反震力展翅飞走。就在他一蹬踏的瞬间，树枝上返回的力量，不仅仅是向上的，还有向左向右向前向后的。
　　饕餮圖凌乱了。
　　他的身体原地晃了晃，身边虚空晃荡了一下，很明显的，他的两条大腿一条向前、一条向后，猛地‘咔嚓’一下拉成了一字马形态。
　　巫铁的三山压顶对饕餮圖的负担不大，可是饕餮圖自己的神通力量绝大，两条大腿前后一拉，差点就没把饕餮圖的两条大腿拽了下来。
　　饕餮圖痛得‘嗷’的一嗓子吼了出来。
　　数百支银枪呼啸着从四面八方攒射而来，重重的击打在了饕餮圖厚厚的鳞甲上。
　　就好像风中的一朵棉花，饕餮圖的身体猛烈的左右摇晃着，凤凰真火附着在他的身上烧得‘呼呼’作响。
　　这不是巫铁又或者魔章王放出的神通，而是三连城的城防禁制发动的攻击。
　　凤凰真火火焰极纯，温度极高，更有独特的破邪之力。
　　尤其重要的，凤凰是飞禽之长，而饕餮圖的饕餮却是走兽一类，而且饕餮偏邪恶，偏混乱，是凶名昭著的古老凶物，两者的力量正好相互克制。
　　眼看着饕餮圖被烧得焦头烂额，任凭他全身黑烟缭绕，赤红色的凤凰真火烧得黑烟一缕缕崩散，饕餮圖的面皮都被烧出了一溜溜的水泡。
　　“小儿……斗胆……”饕餮圖怒气冲天的咆哮着：“老夫今日，一定要你们生死两难。”
　　巫铁笑了笑：“既然如此。”
　　法力修为飙升，巫铁如今底蕴堪称雄厚，他眉心法眼张开，一枚枚诛邪神雷呼啸着向饕餮圖轰了过去。漫天雷鸣声震得悬崖下方的内海冲起了百丈巨浪，虚空中尽是七彩雷光闪烁。
　　巫铁头顶，七杀白骨幡冉冉升起，巫铁双手握着白骨幡用力一晃，远处半空中站着的饕餮圖身体就是一晃。
　　无形杀意死死吸附住了饕餮圖的灵魂。
　　七杀白骨幡直接攻伐灵魂，饕餮圖眼前无数刀光剑影闪过，凛冽杀意直入灵魂深处，他好似身处太古神魔的战场上，无数穷凶极恶的凶神恶煞齐齐向他杀了过来。
　　饕餮圖的动作慢了下来，他双手结的手印也骤然停止，蓄势待发的神通戛然而止。
　　三十六枚诛邪神雷几乎同时落在了饕餮圖的身上。
　　蛟龙一般的雷光向四周扩散开来，一团雷云化为蘑菇形态，极快的冲起来数千米高，然后快速向四周翻卷冲荡。
　　饕餮圖全身喷溅着电光，浓浓的青烟不断从他体表冒出，他身上鳞甲边缘明显出现了一丝丝融化的迹象，更有数十处鳞甲被穿透力极强的银枪打得粉碎，凤凰真火直接透过鳞甲烧伤了他的身体。
　　巫铁手中七杀白骨幡微微一晃，一抹白光闪烁，白骨幡上就出现了一条极其黯淡的饕餮圖的身影。
　　饕餮圖的一丝神魂之力被七杀白骨幡所制，直接吸附在了白骨幡上。
　　巫铁口诵白骨幡的幡杆上七枚上古真言咒语，白骨幡上灵光一闪，就听一声惨嚎，白骨幡上制住的饕餮圖一丝神魂直接被抹杀。
　　一丝神魂被诛灭，饕餮圖本尊一声惨嚎，一圈圈黑色罡风呼啸着向四面八方奔涌而去，饕餮圖全身哆嗦着，七窍中都有血水不断的流淌出来，他疯狂的嚎叫着，胎藏境高阶的修为毫不掩饰的全力爆发。
　　饕餮是凶兽，饕餮圖的骨髓里就隐藏着饕餮一般无二的凶残和歹毒。
　　他肆无忌惮的将全身法力释放出来，内海的海面上，一个直径百里的黑色漩涡正在成型。一波波巨大的吸力不断的从黑色漩涡中传出，海面上掀起了巨大的浪头。
　　“尔等，都成为老夫食粮吧。”
　　浑身狼狈不堪的饕餮圖站在黑色漩涡上空，张开双手，猖狂无比的向巫铁咆哮着：“哈哈，这里有蛟龙，有凤凰，有龙鲸，有神象……这些珍稀的血脉，都成为老夫的力量罢。”
　　巫铁无奈的看着饕餮圖。
　　胎藏境啊。
　　真正不是现在的巫铁能对付的可怕存在。
　　巫铁刚才的诛邪神雷，还有全力催动七杀白骨幡，已经瞬间耗尽了他的全部法力。可是对饕餮圖造成的伤害，不能说没有，但真正是微乎其微。
　　“重楼境，只是获取基础材料的阶段。”老铁看出了巫铁心头的郁闷，用前爪拍了拍巫铁的胳膊：“到了命池境，《元始经》的威力就能真正显露出来了。”
　　“虽然没亲眼见识过，但是我听说过那些老怪物对《元始经》的预估……到了命池境，你绝对不会弱于胎藏境……只要你凝聚命池，这种小角色，刚刚的三山压顶，你绝对能将他碾成渣。”
　　“重楼境，破开天锁重楼，毕竟只是获取基础材料的阶段啊。哪怕你掌握了天锁重楼中的所有天地玄妙，所有的神通秘术……那都只是基本。”老铁很认真的对巫铁叮嘱道：“所以，不要急。”
　　“我不急，只是，饕餮圖他胆子真大，一个人就闯了进来？”巫铁摇了摇头：“魔章王，给他一点厉害看看，不要让他小瞧了三连城啊！”
　　魔章王‘哈哈’大笑了起来。
　　三连城三座金字塔依次亮起。
　　金色，银色，青铜色，三座金字塔的十二个斜面同时喷吐出强烈的无法直视的神光，十二根围绕着三连城的顶天立地的光柱也喷涌出大片巨龙一般的电光。
　　三连城的虚空，突然凝固。
　　所有的天地元能突然凝固。
　　饕餮圖掌控的黑色漩涡，‘轰’的一下彻底崩解。
　　没有了外界天地元能的辅助，任何神通秘术想要施展起来，都极其困难。
　　而这里，是三连城。
　　三连城内的所有天地元能，都直接受防御阵法的掌控，受魔章王的掌控。
　　饕餮圖只觉一股无法阻挡的巨力袭来，原本掌控随心的天地元能突然和他彻底割裂，他再也无法动用哪怕一丝一缕的天地元能。
　　“我的神通……我的法力！”饕餮圖嘶声怒吼。
　　他的法力修为依旧在，他的神通秘术依旧在，但是没有了外界天地元能的配合，他的神通秘术的威力起码会缩小上百倍。
　　“你们……”饕餮圖的眼珠变得通红。
　　一道金光从三连城的方向缓缓飞来，三头十二臂，脚踏大孔雀，面容威严的金色神人低沉的嘶吼着，大孔雀的上千尾羽凌空摇晃，每一根尾羽上都有一枚形如眼眸的光晕，死死的锁定了饕餮圖。
　　整个三连城方圆数万里的天地，都将饕餮圖视为敌人。
　　饕餮圖浑身僵硬看着越来越近的金色神人，他猛地一动身体，但是四周庞然的天地巨力碾压下来，他的身体丝毫动弹不得。
　　身高百米的金色神人驾驭着大孔雀飞到了饕餮圖面前，手中烈焰熊熊燃烧的十二件奇形兵器狠狠拍下。
　　一声巨响，饕餮圖身上厚重的黑色鳞甲犹如破碎的玻璃渣一样四处迸溅。
　　饕餮圖自己也是一声大吼，七窍中鲜血直喷，大口大口的吐着血，从空中一头栽了下来。
　　下方内海的海面上突然冒出了一大片冰层，方圆数亩的冰层上，密密麻麻的生出了无数拇指粗细、长有尺许的锋利冰锥。
　　饕餮圖怪叫怒吼，他嘶声尖叫着，结结实实的呈大字型拍在了冰层上。
　　起码有上百根冰锥深深的没入了他的身体。
　　饕餮圖不愧是神兽血脉，他的身躯坚固得很，冰锥刺进他的皮肉时发出尖锐的摩擦声，冰锥和他的骨骼撞击时，更是发出了沉闷的金铁撞击声，好些冰锥被他的骨头撞得粉碎。
　　饕餮圖的生命力极其强韧，他怒吼着，想要从冰层上爬起来……
　　魔章王晃了晃手，那些刺进他身体的冰锥突然弯曲，从冰锥变成了冰钩，死死的勾住了他的血肉、筋骨。
　　饕餮圖痛得眼泪水混着血水一起喷了出来。
　　还不等他想出自救的法子，老铁已经化为胡狼头人身形态，拎着沉重的权杖，‘嘎嘎’怪笑着冲了过来。
　　‘咚’！
　　身高十米开外的老铁，拎着水缸粗细的权杖，一杖锤在了饕餮圖的腰杆上。
　　方圆数亩的冰层寸寸碎裂，随之崩碎的还有饕餮圖逃出生天的那点点野心。
　　他的腰椎被老铁一杖打得粉碎，更有黑色风沙侵入他的身体，彻底封死了他的法源。
　　距离三连城数日路程，被布置一新的石堡中，玄蛛斜靠在一张软榻上，娇美的看着面前的黑罗：“黑罗大人，这么说，饕餮圖大人是真的失陷了喽？”
　　“哎，看来，现在的三连城，是真的不好对付……我们，还需要更多的力量。”
　　玄蛛眯着眼看着黑罗：“唔，不知道黑罗大人，能否借用黑暗公会的力量，多调集一些人手……来帮帮我呢？”
　　黑罗笑容可掬的看着玄蛛，一口应诺了下来。


第0268章 三连界
　　“嘴不硬啊！”
　　巫铁有点惋惜的叹了一口气。
　　“不硬好啊！”
　　老铁很深沉的蹲在巫铁身边，嘴里叼着一根冉冉冒烟的大烟卷。
　　完全形态的三连城内，各种稀奇古怪的动植物无数，老铁随意逛逛，就发现了能有上万亩地大小的一片烟草田。
　　他亲自动手，做了一大堆胡萝卜粗细的大烟卷，从此烟不离口。
　　吐了一个近乎完美的烟圈，老铁尾巴甩了甩：“嘴巴太硬的敌人，每次要口供的时候，都要弄得血肉模糊的。他受罪，我们也受累。”
　　咧嘴一笑，老铁满意的朝绑在刑架上，半边身体焦糊，半边身体还冒着电光的饕餮圖指了指：“所以，这种嘴不硬，一上刑就吐口供的，我们最喜欢了。大家省事嘛，相互方便嘛。”
　　巫铁笑呵呵的点了点头，看了看被捆得结结实实，脸上两行泪痕清晰可见的饕餮圖。
　　谁能想到，饕餮氏的当代家主，饕餮鸪的父亲饕餮圖，居然在受刑的时候，硬生生被打哭了。而且，说真的，巫铁几个刚刚下手并不重。
　　坚持了不到三分钟，饕餮圖就倒豆子一般，将他和玄蛛、还有黑暗公会的黑罗等人相互勾结的事情一五一十的说了出来。
　　养尊处优惯了，日常里奢靡享受惯了，作为饕餮氏的当代家主，饕餮圖也是个从小在蜜罐子里长大的纨绔。
　　锦绣堆把他骨子里的那点饕餮的凶残和暴虐本能，早就消磨得七七八八。欺负弱者的时候，饕餮圖尽可能表现得无比的凶残和凶暴。
　　但是一旦落入困境，比如说被人吊起来抽了几鞭子什么的，饕餮圖就傻眼了。
　　他的骨头，并没有他的先祖的骨头硬。
　　巫铁打开了饕餮圖的储物手环，仔细的在里面扫了一眼。
　　很多金银珠玉等财物，很多元草元果等修炼资源，更有大量的珍稀材料，其中还有数十件用饕餮骨为主要材料的神兵利器、盾牌甲胄等。
　　但是并没有巫铁通过黑暗公会，向饕餮氏发出的诉求中，需要的完整的神兽饕餮骨殖。
　　“你，没有带来我要的东西啊。”巫铁有点失望的将一柄沉重的双手斩马刀取了出来。
　　这分明是一根饕餮肋骨制成的神兵，长有两米开外，沉重非常。
　　通体黑黝黝的斩马刀品质极佳，上面密布着细小如蚂蚁触须的符文，这些细小的符文宛如流水一样在刀身上流动，不时有丝丝缕缕的天地元能被吸入刀身，更有缕缕寒气不断从刀锋中渗出。
　　巫铁浑身的骨骼都有点发烫。
　　他的骨骼再告诉巫铁，这柄刀是好东西，他全身的骨头都迫切的需要这柄刀中的精华。
　　“我要的，完整的神兽饕餮骨殖。”巫铁肃然看着饕餮圖：“你通过黑暗公会告诉你们饕餮氏，饕餮鸪在我手中，还有他的四个命池境的下属，你们要拿完整的饕餮骨殖来换。”
　　饕餮圖苦笑看着巫铁。
　　他很后悔。
　　他倒是不后悔和巫铁为敌，而是后悔，自己也是老江湖了，居然被玄蛛那妖女三言两语的，就给蛊惑到三连城来向巫铁下手。
　　他现在也反应过来了，那妖女，是把自己当做探路石子了。
　　叹了一口气，饕餮圖低声下气地说道：“是老夫的错……老夫以为，以我饕餮氏的实力，不需要付出赎金，就足以带回饕餮鸪。”
　　微微抬起眼皮，小心的看了一眼巫铁，饕餮圖低声道：“巫铁大人，老夫现在就可以向老夫的随从护卫下令，让他们从家族祖地中取出你索求的饕餮骨殖。”
　　干巴巴的笑了笑，饕餮圖低声道：“只要您，信守承诺，拿到饕餮骨殖后，就让老夫和饕餮鸪等人离开。”
　　巫铁抚摸着自己的下巴。
　　他若有所思的对饕餮圖说道：“信守承诺，我肯定是信守承诺的，没问题啊，肯定的。只是，这价码么，你这个饕餮氏的当代家主的价，肯定不能按照饕餮鸪那蠢货的来算。”
　　伸出双手，手掌前后翻了翻，巫铁笑看着饕餮圖：“饕餮鸪和他的四个随从，饕餮鸪价值五副骨殖，其他人每人一副饕餮骨殖，凑个整数，算十副，这没问题吧？”
　　笑了笑，巫铁认真的对饕餮圖说道：“至于你么，堂堂饕餮氏的家主，不能太廉价，你的价格，是饕餮鸪的十倍，可以么？一共，七十副完整的饕餮骨殖，可以么？”
　　饕餮圖的脸色变得很难看。
　　他的面皮剧烈的抽搐着，眼角有凶光不受控制的渗了出来：“你是，要和我饕餮氏成为死敌么？”
　　老铁人立而起，化为胡狼头人身形态，拎起权杖一击轰在了饕餮圖的膝盖上。
　　一声惨嚎，饕餮圖的左腿膝盖被权杖轰得粉碎。
　　饕餮圖眼泪狂喷，他立刻嘶声尖叫起来：“就按照巫铁大人您说的，一共七十副完整的饕餮骨殖，只要您信守承诺，老夫一定会让人送来。”
　　“给我一株‘万兽灵草’，快，快，我痛，痛，给我一株万兽灵草，它能止痛生肌，接骨续筋，是顶级的外伤灵药。”
　　饕餮圖一边流泪，一边朝着巫铁大叫。
　　巫铁眨巴着眼看着饕餮圖：“可是，万兽灵草，现在是我的战利品了，我凭什么给你？”
　　饕餮圖呆呆的看着巫铁。
　　他的左腿膝盖彻底粉碎，小腿怪异的扭曲着，有大量的鲜血从骨折处不断涌出。
　　他全身法力被禁锢，气血能量被镇压，他现在就是一个毫无修为的普通人，想要快速愈合肢体什么的，他现在有心无力，根本做不到。
　　“一副饕餮骨殖……”饕餮圖迅速开出了价码。
　　“两副……”巫铁笑看着饕餮圖。
　　“两副？”饕餮圖怒极看着巫铁。
　　老铁抡起权杖，毫不犹豫的对着饕餮圖的右腿膝盖又来了一下。
　　“两副！”饕餮圖立刻大吼了起来，眼泪水更是不断的喷了出来。
　　“现在是四副，凑个整，五副吧。”巫铁皱起了眉头：“我有强迫症，看不得带零头的数字……要不，给你左右胳膊也来一下？这样，十副？”
　　饕餮圖从善如流的哭喊着：“十副就十副，不用劳烦动手了。一株万兽灵草，谢谢巫铁大人！”
　　巫铁从手环里，取出了一株散发出澎湃气血波动的奇异血色灵草塞进了饕餮圖嘴里：“那，现在一共是八十副饕餮骨殖了啊，要完整的，尾巴骨都不许少一段的……”
　　巫铁有点犹豫的看着饕餮圖：“你们饕餮氏，还有这么多完整的饕餮骨殖么？”
　　饕餮圖苦笑着看着巫铁，他缓缓点头：“有，有，尽有，我饕餮氏的祖地中，有陨落的饕餮骨殖数以……”
　　巫铁认真的看着饕餮圖：“数以万计？”
　　饕餮圖的嘴角猛地抽了抽，他苦笑道：“您说笑了……数以万计，怎么可能？这么多年了，呵呵，我们饕餮氏的所有兵甲，都是用神兽饕餮骨制成，呵呵，数以万计……怎可能？”
　　巫铁摆了摆手：“我只是好奇，并不是窥觑你们饕餮氏的祖地，你尽可放心……唔，我只是想要确保我的利益，以及决定我未来对你们饕餮氏族人的态度。”
　　“你们还有饕餮骨，那是极好的，以后碰到你们饕餮氏的族人，就只能生擒活捉，不能击杀了。哎。”
　　巫铁摇了摇头：“生擒活捉总是麻烦的……如果不是你们有饕餮骨殖，把你们都宰了，多省事啊？”
　　老铁也叹了一口气：“可不是么？斩草要除根，留着敌人活着，真正是不好的。”
　　饕餮圖闭上了嘴，他看出来了，老铁就是一个老混蛋，而巫铁就是一个小混蛋，这是一对儿彻头彻尾的混蛋……真不知道，是谁教出了这么两个混蛋东西。
　　‘强迫症’！
　　‘看不得带零头的数字’？
　　讹诈就是讹诈，找这么多借口理由做什么啊？
　　等到巫铁和饕餮圖谈好了价码，让老白通过黑暗公会的渠道将消息散发出去，魔章王带着一丝严肃凑了上来：“巫铁大人，玄蛛那娘们，居然勾搭了这么多人来找我们麻烦……”
　　巫铁看着魔章王：“现在的三连城，固若金汤。你怕什么？”
　　魔章王苦笑：“三连城不怕他们，但是三连城治下三十大域的子民，怕是要被他们祸害惨了。”
　　魔章王的脸色变得极其难看，更是带上了一丝悲愤之色：“刚刚这老家伙不是说了么？为了找个临时休憩的地点，她就下令屠了一个小家族满门。”
　　“我现在下令，让三十个大域的子民都转移来三连城，也是来不及的了。”魔章王看着巫铁：“而且，那些大域很有一些水土肥美的领地，就此放弃太可惜了。”
　　“所以，你的意思是，我们要击退玄蛛他们？”巫铁看着魔章王。
　　“不仅仅是击退，而且要歼灭。”魔章王很认真的看着巫铁：“而且，现在三连城的局势稳定了下来，我想要开启……失落的三连城。”
　　“三连城真正的命脉核心，三连界！”魔章王终于说出了这个名字：“传说，三连界里，保存了先祖为后人准备的，预防万一的最后后手。”
　　巫铁大感兴趣的点了点头：“金满仓开口了？你找到了开启三连界的办法？那，我们进去看看。”
　　一旁的老铁猛地吸了几口气，不断的喷出一溜溜的烟圈。
　　老铁有点心虚。
　　三连界里有什么，他不是很清楚。
　　但是三连界里顶好顶好的那些东西，起码那十三个蕴藏了无穷玄机的光团，已经被打入了巫铁的身体，如今还在不断的强大巫铁、完善巫铁，给巫铁带来各种奇妙的好处。
　　老铁只能祈祷，三连城的先祖们大方一点，不要在三连界里只留下这么十三个光团……
　　高亢的警号声响彻云霄。
　　三座金字塔爆发出夺目的光芒。
　　十二根巨大的光柱缓缓的旋转着，庞大的天地元能化为浓厚的云彩，凝聚在光柱的上空。
　　随着光柱的旋转，十二个直径千里的元能漩涡在空中出现，七彩的元能漩涡旋转着，内部有无数巨龙一般的雷霆无声的跳动着。
　　整个三连城被一股庞然巨力封锁。
　　穹顶上，岩壁中，地面上，到处都是一条条巨大的金色符文凝成的光流在闪烁，天地间尽是一片霞光氤氲。
　　魔章王开启了三连城的终极防御形态。
　　哪怕没有他的操控，整个三连城都彻底封闭，无人能够进出。
　　想要暴力冲击进来，就会受到三连城的当头重击，全力发动的三连城爆发出的杀伤力，可比当日击伤凛冬的力量可怕多了。
　　庞大的力量在积蓄。
　　巫铁一行人站在青铜色金字塔最下一层的大殿中。
　　大殿内，被捆得和粽子一样的金满仓恼怒的咆哮着：“叛逆，叛逆，这是先祖遗泽，这是属于我大孔雀王族嫡系血脉的遗泽……呜呜，先祖啊，开开眼吧！”
　　老铁不做声的点着了四根粗大的烟卷，一骨碌的塞进了金满仓的嘴里。
　　金满仓被呛得七窍生烟，再也无法开口喝骂。
　　“都这个时候了，还挣扎狡辩什么呢？我是你的话，打死不会说出进入三连界的秘咒。”老铁看着金满仓摇了摇头：“既然熬不住刑，自己招供了，就得认命啊！”
　　金满仓一脸通红，他怒极看了看老铁，又看看巫铁、魔掌哇等人，两行热泪潺潺而下。
　　魔章王身边漂浮着十二团拳头大小的精血。
　　他口诵秘咒，然后自行裂开了心口。
　　点点大孔雀王族的血脉精血从魔章王心口涌出，他身边的十二团精血猛地燃烧起来。
　　魔章王体内飞出的心头精血也在燃烧，丝丝缕缕奇异的气息在巨大的方形大殿中涌动。伴随着魔章王的秘咒声，一座青铜拱门无声无息的出现在众人面前。
　　造型古朴，通体没有花纹修饰的青铜拱门内丝丝缕缕的光雾亮起，无数光雾凝聚在一起，最终化为一扇光芒夺目的光门。
　　魔章王向巫铁等人招呼了一行人，一行人快速的走向拱门，从光门中穿了过去。
　　下一刻，他们出现在一处极其诡异的所在。


第0269章 遗泽
　　这里是……
　　一阵天旋地转之后，巫铁双足落在了实地。
　　老铁、魔章王等人就在身边，老铁若无其事的左右张望着，嘴里不断有烟圈吐出来。
　　魔章王几人的表现，还不如趴在老铁背上的巫女。
　　庞然的空间乱流，震动了魔章王几人的五脏六腑，他们心头作呕，一个个弯腰张开嘴，极力的想要呕吐。
　　但是这里有一种神奇的禁制力量，好似皮塞子一样堵住了他们的喉咙。
　　任凭几个人干呕得面皮发紫，他们连一滴口水都没能吐到地上。
　　“这里的主人，有洁癖啊！”披散着长发的华光艰难的直起身体，习惯性的双手背在身后，赞叹着点了点头：“我喜欢，有洁癖，是好事。”
　　巫铁已经被四周奇异的景象震惊了，根本没听清华光的赞美。
　　这里是一块不大不小的小岛，巫铁眉心电光闪烁，灵魂力量散发出去，迅速笼罩了整个小岛。
　　方圆不到一百里，大致呈圆形的小岛四周平坦，正中有一座高千米左右的小山，从山脚到山顶，一字儿排开了十三座小巧的殿堂。
　　山上上下，种满了菩提树、优昙花树。
　　在山脚下，有一眼方圆十几里的湖泊，湖中满是赤红色喷吐火气的红莲，湖泊边则生满了黑色、红色的曼陀罗。
　　微风吹过，剧毒的曼陀罗花粉漫天乱舞，但是湖泊中的红莲喷出大片火光，将这些曼陀罗花粉烧得干干净净。
　　偌大的湖泊上火星点点，那是花粉燃烧散发出的光亮。
　　小岛装饰得幽静、雅致，透着一股子让人灵魂轻松、圣洁的气息，巫铁微笑点头，这种气息他很熟悉，无论是《多心经》，还是他传授给六道宫主的其他几部经文，都有这样的气韵。
　　这么说来，三连城和六道宫，其实应该源出同门才对。
　　难怪三连城的十二本相家族，又是菩提，又是优昙，又是巨龙，又是雄狮，这些素材，在上古的佛门当中，都有着特殊的意义。
　　小岛本身很普通，不普通的，是他所处的环境。
　　小岛位于虚空之中，四周光线极其黯淡，透着一股子残破、荒寂的味道。
　　站在小岛上，明显能感受到四周虚空的混乱和暴躁，无形无迹、无声无息的空间乱流在小岛四周疯狂的奔走，偶尔有空间乱流擦在小岛上，岛屿边缘立刻爆发出大片金色火星。
　　高空中，隐隐可见一层淡金色的光幕犹如蛋壳，将整个小岛包裹在内。
　　跨越无数的空间乱流，极力眺望远方，远处虚空中，隐隐可见一个个大大小小的黑洞。
　　黑漆漆的，宛如漩涡一样在‘缓慢’旋转，又好像一个个虫洞一样，深深镶嵌在空间帷幕上。这些黑洞凌乱的分布在四面八方，好似随手洒下的一把豆子，其位置毫无规律可寻。
　　但是仔细看看，巫铁却又觉得，这些黑洞的位置，似乎经过精心的测定。
　　黑洞和黑洞之间，庞大的引力相互拉扯，化为无形的庞大结界遮挡住了天地万物。杂乱而庞大的引力场，就是无形的海水，小岛正是依托这引力场，这才稳稳的悬浮在了这一方虚空中。
　　哪怕任何一个黑洞的位置发生了丝毫异变，小岛都会失去平衡，瞬间被邻近的黑洞吞没。
　　小岛并非静止不动，它实则在以极其可怕的高速，在虚空中急速的运动。
　　只是四周没有参照物，那些黑洞距离太过于遥远，以至于巫铁等人站在小岛上，根本察觉不到小岛的动静。
　　“这里就是，三连界？”巫铁喃喃自语。
　　“这里就是，三连界。”魔章王面皮泛红，皮肤下蓝色、紫色、绿色、黑色的圆环不断闪烁：“真是，了不起啊，这么大的岛屿，这么无垠的虚空，真是，了不起啊！”
　　“嗯，三连城的先祖，的确是了不起。”巫铁由衷的赞叹着。
　　漫天望去，起码有数以亿万计的黑洞存在。
　　计算这些黑洞的方位，计算他们的引力场相互牵扯的规律，让这座小岛完好无损的悬浮在虚空中高速运转，却又不至于被黑洞吞没。
　　真正是圣人手笔，巫铁自忖他根本做不到这一切。
　　正思忖间，一道‘恶风’呼啸着从远处高速划过。
　　巫铁等人骇然望去，就看到小岛的一侧，有一块不知道多大，但是起码比小岛庞大数万倍的陆块犹如疯狂的公牛一样，用比小岛快了数倍的高速呼啸而过。
　　这个陆块过于庞大，它蛮横的撞碎了无数的空间乱流，混乱的乱流余波疯狂的冲刷着小岛，岛屿上空的金色光幕顿时爆出了一片片的金色火星。
　　岛屿微微一晃，所有人都一阵的心惊胆战。
　　这景象就好像充斥着乱流、漩涡的海面上，一条百万吨级的巨轮疾驰而过，掀起的大浪冲击着一旁的小舢板，小船随时可能被卷到一旁的漩涡中去。
　　幸好这一方虚空的禁制神异，小岛被无数黑洞散发出的引力场牢牢的固定了运动轨迹。
　　经过这一方大陆的冲击，岛屿虽然不断摇晃，但是运动轨迹丝毫未变。
　　“那是……”巫铁等人齐声惊呼。
　　虽然相隔极远的距离，但是那一片飞驰而过的大陆表面积太过于庞大，众人还是看清了，那一片大陆表面一片的山清水秀，有山有水，有江海湖泊，似乎在一些地方，还有大片建筑存在的痕迹。
　　魔章王张了张嘴，面皮变成了紫红色。
　　他正在感慨自己的先祖有多么伟大，突然这么大一块大陆飞驰而过。
　　那大陆飞驰过去的时候，大陆表面也是一路火光乱闪，分明上面也有极其厉害的禁制在冲击空间乱流。
　　如果那块大陆也是某个势力的先祖遗留……
　　这手笔，可就比三连城的先祖不知道超出多少。
　　尤其是巫铁，他怔怔的看着急速远去的那块大陆，总觉得，似乎有极其亲近的人正身处其中。
　　心血一阵澎湃，巫铁右手急速掐动，一股绝大的反噬之力袭来，巫铁突然笑了起来，一口鲜血喷出数米远，他欣然看着那块大陆笑道：“巫金……在上面……那块大陆，是娲族的祖地。”
　　巫铁笑得格外灿烂：“难怪娲姆她们都说不出娲族祖地究竟在哪里，原来，娲族的祖地，在这一片奇异的虚空中。”
　　魔章王怔怔的看着巫铁，下意识的倒抽了一口冷气。
　　相比双方的祖地大小，就知道双方的实力差距多大。
　　三连城已经是如此的庞然巨物，那么娲族……
　　“巫铁大人，不知道，您的小妹娲小兮，她可有心上人了么？”魔章王很风骚的一抖满头金发：“我觉得，我家世不错，容貌端庄，性情淑良，绝无恶习，实实在在是极好的妹夫人选！”
　　巫铁看了一眼魔章王，擦了擦嘴角的血水，冷冰冰地说道：“这事，呵呵……你不觉得，小兮和你，别的不提，年纪差距有点大么？”
　　魔章王脸色一黑，脖子突然拉得有三五尺长，脑袋耷拉下来，软塌塌的挂在了小腹附近左右晃荡。
　　一旁的石飞、鲁嵇、炎寒露几个看得直咧嘴。
　　炎寒露更是低声朝着木肜说道：“换成是我，这种男人，是肯定不能要的，半夜，能吓死人！”
　　木肜缓缓点头，右侧嘴角狠狠的拉了拉，很嫌弃的朝魔章王抛了个白眼。
　　‘轰’的一声巨响传来。
　　众人惊恐的抬头，就看到一条蜿蜒曲折，绵延数十万里的山脉宛如巨龙，呼啸着从小岛上空飞驰而过。
　　那山脉通体巍峨险峻，到处都是峭壁万仞的悬崖，其中尤以十三座血色高峰格外刺眼。
　　十三座血色高峰从山脉的首部到尾部，很均匀的分布着。
　　每一座血色山峰的顶部，都矗立着一座层数不同的血色高塔，其中最高的一座血色高塔高有三千六百层，形如弯曲的象牙，又好似一柄弧度极大的弯刀，桀骜不驯的挑向虚空，通体散发出庞然的魔焰煞气。
　　所有人都看得目瞪口呆。
　　这又是哪一方豪雄势力先祖的大手笔？
　　“走吧……这里诡秘莫测……还是尽早离开的好。”巫铁拍了一下手。
　　他的心情变得很沉重。
　　之前，他心血来潮，用刚刚掌握的占卜之术计算巫金的行踪。
　　他分明感受到，巫金就在那块飞驰而过的巨型大陆上，只是很快巫铁就被一股不可抗拒的恐怖力量反噬，五脏六腑都有了不少裂痕，如今浑身痛的厉害。
　　心知肚明这里蹊跷颇多，巫铁心里不安，还是想要让大家尽早离开此处。
　　但是想想，巫金就在那块大陆上，他已经在娲族祖地这么长时间，也不知道他遭遇了什么。
　　巫铁很担心，但是此刻的他无计可施。
　　他只恨自己修为太低，如果他的实力足够强，刚才他就应该打破这小岛的防御禁制，直接追上那块巨型大陆，直接去寻找巫金才对。
　　可惜，现在的他，做不到。
　　一行人向小岛正中的小山走去，绕过山脚下的湖泊，来到登山的台阶前。
　　一条直线上，从山脚到山顶，一共十三座造型古朴的宫殿沉静的卧在那里。巫铁等人顺着宽大的石阶向上攀登，沿途石阶两侧有轻烟、霞光微微晃动，重重叠叠不知道隐藏了多少禁制。
　　魔章王将一滴自身的精血悬浮在身前，左手握着一枚大孔雀王族的印玺，右手结印，口诵秘咒，带着众人一路向上攀登。
　　沿途所有禁制都没有发动，一行人顺利的进入了第一座宫殿。
　　这座宫殿正中，一株半枯半荣的菩提树静静的杵在那里。菩提树下，盘坐着一名干瘪的秃顶老人。
　　秃顶老人双手放在胸前，手中托着一盏古铜色的灯盏，灯盏上一点火光如豆，火光中隐隐可见一抹菩提树虚影若隐若现。
　　老铁打了个喷嚏，鼻孔里喷出两条青烟，他猛地用力吸了一口大烟卷，然后慢悠悠的喷出了一个烟圈。
　　“甭看老子……抽烟有害健康，可是老子忍不住，怎的了？”老铁朝看向他的众人翻了个白眼。
　　魔章王走向了那干瘪的秃顶老人尸身，他跪倒在地，向老人拜了几拜，然后喃喃的祈祷了几句。
　　老人手中的灯盏无声的飞起，化为一缕青色流火没入魔章王眉心。
　　魔章王的身体微微一抖，欣然笑道：“这是菩提一族的传承至宝菩提心灯，还有菩提一族所有功法、神通、秘术的传承……极好……只是……”
　　魔章王叹了一口气，带着一丝悲悯说道：“先祖遗留的力量不多了，菩提心灯上应该凝聚的一轮菩提清净心光……居然只有豆般大小。”
　　摇摇头，魔章王又变得欣然起来：“不过，有了这一点清净心光种子，这门菩提一族失传多年的无上神通，倒是可以继续传承下去了。”
　　巫铁没吭声，他凝神内视，他胸膛内，一团光晕宛如昊昊大日，一株枝繁叶茂的菩提树正在光轮中枝叶摇摆，不断放出明净光辉注入巫铁的肉身和灵魂。
　　这光团，是菩提一族的根本至高传承么？
　　甚至，有可能是那秃顶老人一生修为的全部凝聚？或者，还有其他的玄妙？
　　巫铁看了看老铁。
　　老铁瞪了巫铁一眼，暗自腹诽，‘看老子作甚，始作俑者，是你娲族老祖，老子不过是她做初一，老子做十五而已，罪魁祸首不是老子啊’！
　　第二座宫殿中，魔章王收取了一件优昙琉璃盏，原本应该有一轮优昙心光，如今也只有黄豆般大小。
　　不过优昙琉璃盏中，倒是有大半盏优昙花乳，每一滴都能极大的滋补灵魂元气，也是不可多得的宝贝。
　　第三座宫殿中，魔章王收取了一件红莲双环，这是一件洗炼灵魂、淬炼肉身的至宝，威力绝大，是一件攻防两端都有极强妙用的宝贝。
　　自然，那一轮红莲心光也只有黄豆大小……
　　巫铁和老铁端正了脸色，继续向前行进。
　　第四座宫殿，第五座宫殿……
　　一路收取了十二件十二本相家族的传承至宝后，一行人终于来到了最高的那座大孔雀宫门前。


第0270章 问路
　　和三连界几乎擦肩而过时，娲族祖地中，巫金若有所感的抬头望了一眼。
　　在巫铁视野中，娲族祖地，是一块巨大无朋的陆地。
　　在巫金眼里，三连界只是虚空中极远的一点小光斑。
　　若有所思的看了一阵子三连界的方向，巫金举起了右手造型奇异的大板斧，仰天大吼。
　　身高十五米，身披厚重的甲胄，胸前挂着养魂钵，钵内三点灯火已经增长到拳头大小，暗红色的灯火中不时喷出点点荧光，化为小溪一般光流围绕着巫金缓缓旋转。
　　左手握着一柄四四方方，带着凶兽梼杌面相的木盾，右手的大板斧宛如一扇小城门般大小，锋利的斧刃上生出了十八颗尖锐的异兽牙齿。
　　巫金通体喷涌着蛮横、粗暴、宛如洪荒巨兽的气息，双眸喷出长长的火光，疯狂的吼叫着。
　　吼声如龙，震得四周山谷‘轰隆隆’巨响。
　　远处山巅有积雪，厚达百丈、绵延千里的冰川被吼声震得崩塌下来，雪崩如潮，带着巨大的声响一头扎进了深深的山谷，山谷中狂风奔涌，无数鸟兽乱逃。
　　巫金站在一座大山之巅，他面前的山坡上，数十头体长十几米的异兽缓缓逼了上来，暗绿色的眸子里凶光闪烁，嘴角不断流淌着涎水，贪婪的看着巫金……
　　不，是贪婪的看着巫金胸前养魂钵内的三团暗红色的灯火。
　　‘嘶嘶’！
　　这些体型如狼的异兽，不断发出蛇一般的叫声，它们青灰色的皮毛下面，一层黑气缓缓流淌出来，冰冷，死寂，带着一股不祥的亡者气息。
　　“想要吞掉我父亲和弟弟们的魂魄……用你们的命来换！”巫金面孔上一根根青筋凸起，他大声的咆哮着，右手大板斧重重的敲击左手厚重的古老木盾。
　　‘咚、咚咚’！
　　‘咚、咚咚’！
　　‘咚、咚咚’！
　　大板斧迸溅火星，木盾发出雷鸣巨响，盾牌表面的梼杌头像猛地睁开眼睛，张开大嘴，龇牙咧嘴的朝着那些异兽发出无声的怒吼。
　　三头异兽冲了上来。
　　巫金一声大吼，他猛地踏上前一步，右手板斧一个横斩。
　　斧光一闪，三头异兽被劈成了三十六片。
　　巫金手中板斧那般巨大，那般沉重，他施展的招式却宛如一头大象轻盈灵动的在花丛中穿梭，居然没有让半片花瓣落下。
　　“治大国如烹小鲜，此为道；庖丁解牛，以无厚入有间，此为道；挟泰山而超北海，不惊萤虫，此为道。”巫金一斧击杀三头异兽，嘴里叽里咕噜的自言自语。
　　“虽然不是很懂，但是很强大的样子。以无厚入有间，哼……”巫金低头看了看他那巨大的板斧，尤其是板斧的斧背，那可足足有三尺多厚。
　　三头异兽被击杀，一缕缕青灰色的雾气不断从尸体中喷出，养魂钵内三点灯火亮起，迅速将这些青灰色雾气吞噬一空，三团灯火明显就壮大了一圈。
　　“嘿嘿，你们是来狩猎的，还是来送肉的？”
　　巫金看着剩下的那些踟蹰不前的异兽，面皮下一道道形态如龙、蜿蜒曲折的古老符文突然亮起。
　　他身上突然多了一层无法形容的洪荒、神圣、霸道、凛然的气息，他突然大吼一声，四周天地都是一阵晃动。
　　数十头异兽身体骤然一晃，有大半异兽被一声大吼震得四足发软，狼狈的摔倒在地。
　　巫金左手木盾一晃，梼杌嘴里喷出大片血气，茫茫血雾中一根根拇指粗细的绳索闪烁着奇异的幽光，迅速缠绕在这些异兽身上。
　　巫金冲了出去，右手大板斧一通乱劈，数十头异兽都是无比均匀的被劈成了三十六片，一缕缕青灰色的雾气扑腾着冲了出来，被养魂钵内三团灯火迅速吞噬。
　　数十头异兽被轻松击杀，巫金面色变得更加严肃。
　　他朝着一侧的大片密林大声吼叫着，宛如野兽一样不断的吼叫着，他甚至放下了大板斧，右拳重重的捶打着胸膛，犹如一头发怒的大猩猩在挑衅侵入自己领地的猛兽。
　　密林内，一条黑影突然窜了出来。
　　黑影的速度极快，快得犹如一缕流光，更好似一抹幽影，没有发出半点破空声，径直扑到了巫金的面前。
　　那是一头通体漆黑，面孔上生了三只眼，眼眸中绿火升腾的邪异……猴子？
　　或者说，他形如猴子。
　　通体漆黑的三眼猴体型修长，他的腰身只有两尺粗细，但是通体上下长有三十几尺，两条长臂更是比身体还要长了小半截。
　　这厮，完全就像是一头被拉长的黑毛猴子。
　　三只眼眸中绿火升腾，两条极长、极细的爪子无声无息的，一爪子抠向了巫金的喉咙，一爪子抓向了巫金的心脏。
　　巫金猛地低头。
　　三眼黑猴抓向他喉咙的爪子重重打在了他的头盔上。
　　一声巨响，火星四溅，巫金的头盔上爆出一团暗沉沉的血光。巫金的身体剧烈的摇晃着，踉跄着向后退了好几步，另外一爪子也结结实实的抓在了的他的心口上。
　　通体披挂着造型古朴的重甲，抓向心口的这一爪子，也没能攻破甲胄的防御，只是巨大的打击力道，让巫金立足不稳，身体摇晃着，再次向后退了好几步。
　　木盾上，梼杌头张开大嘴低沉的嘶吼着，大片血气喷出，一条条幽光闪烁的绳索在血气中纵横交错，化为一张大网将三眼黑猴整个笼罩在内。
　　三眼黑猴身体一抖，十几根绳索已经缠在了他身上。
　　一声尖啸，三眼黑猴眼眸中喷出三条绿惨惨的幽光，狠狠落在了巫金的脑袋上。
　　巫金低沉的咆哮了一声，他的身体一僵，随后他眉心一枚散发出无上威严、无量肃杀的古朴符文突然涌出。
　　巫金身后有风云卷动，有日升月落，有潮涨潮退，有沧海桑田……
　　诸般星象，无数天相，各种自然界的循环轨迹在巫金身后若隐若现。
　　“吾，当为人皇。”巫金低沉的咆哮着：“虽然，老子不知道，人皇是什么意思，但是这家伙告诉我，我就是新的人皇！”
　　巫金仰天长啸，他的皮肤下有金色的鳞片涌出，额头上长出了两根金灿灿的龙角，他的双腿变成了一条金灿灿的龙尾。
　　丢下木盾，巫金一把抓住了三眼黑猴的脖子。
　　“三个月了……你追了老子三个月了……”巫金双手抓着三眼黑猴的脖子，用力的将他狠狠的摔向地面。
　　大地在轰鸣，山峰在颤抖，方圆百里的山峦都被震得上下起伏。
　　巫金低沉地吼道：“不过，我要感谢你，这套甲胄，这木盾，这斧头，还有我脑子里的这枚人皇印绶，都是半个月前，我被你追杀掉进那条突然出现的裂痕中，这才得到的。”
　　身体细长的三眼黑猴被摔得‘吱嘎’乱叫，体内骨骼不断爆裂，地面被他细长的身体抽得密密麻麻尽是长长的裂痕。
　　“谢谢你，然后，去死吧。”巫金双臂肌肉凸起，他的手背、手指上都密布着细小的金色龙鳞，他的指甲更是变成了尖锐的圆锥状龙爪，他双手握着三眼黑猴的脖子用力一扯，硬生生将这异兽撕成了两段。
　　三个月了。
　　这三眼黑猴追杀了巫金三个月。
　　之前好几次，巫金被三眼黑猴眼眸中喷出的定神邪光打得狼狈不堪。
　　只要身体略微碰到定神邪光，巫金就有一段时间丝毫动弹不得。面对三眼黑猴恐怖的攻击，巫金好几次险死还生，好几次喉管都被三眼黑猴掏了出来。
　　只不过，巫金运气不错，好几次重伤，他都从三眼黑猴的爪子下逃生。
　　尤其是，半个月前，他被追杀掉入了一条突然出现的大地裂缝中，那条裂缝下面，有一座小小的古老神庙，巫金在里面得了不少好东西。
　　“死吧，怪物。”巫金撕断了三眼黑猴的身体，将他丢在地上，操起大板斧一通乱砍，硬生生将其剁成了肉酱，尤其是三颗绿光闪烁的眼眸，更是被他剁得粉碎。
　　三眼黑猴的身体燃烧起来，一缕缕绿气升腾而起，养魂钵内三团灯火微微摇晃着，缕缕绿气被三团灯火大口大口的吞了下去，赤红色的灯火微微蠕动着，色泽逐渐从赤红色变成了橙黄色。
　　“嘿！”巫金低头看着养魂钵内三团灯火的变化，欣然笑了。
　　拎着木盾和板斧，巫金向远处望了过去。
　　“传说中，可以让人起死回生的东西……祖地中，据说有一条通道直通传说中的昆仑废墟，上面有王母草。可以起死人，肉白骨，凭空为人凝聚肉身也是可以的。”
　　身上的龙鳞缓缓退去，龙角缩回额头，龙尾重新化为两条粗壮的大腿。
　　巫金抖了抖身体，微微一矮身体，然后猛地一跃而起。
　　一声巨响，他刚刚所在的山峰轰然崩塌了小半，原地留下了一圈白色的气爆横扫四周，将四周的山岭扫平了七八座。
　　巫金犹如跳蚤一样蹦起来上百里高，他大声嘶吼着，欢快的划出一条长达数百里的弧线，宛如一颗陨石从天而降，重重的落在了一座大山之巅。
　　山峰猛烈的晃动了一下，山脚喷出了大片黄气，伴随着轰然巨响，山峰矮了百来丈的样子。
　　巫金站在山巅向四周张望了一阵，突然咧嘴一笑：“那里，有活人……嘿，找他们去问问，是否知道昆仑废墟在哪里……嗯，声音要温和一些，不能像上次一样，把人都给吓跑了。”
　　巫金叽里咕噜的自言自语着，他再次猛地跃起，然后划出一条极大的弧线。
　　如此三五个起落，巫金已经蹦出了两千多里地。
　　他离开了山区，来到了一片平原边缘。
　　这片平原呈现出古怪的戈壁滩和草地混杂的样态，稀稀拉拉的戈壁和小小的草坪混乱的铺在一起，一路铺开有数千里大小。狂风吹过，砂石击打着半青半黄的草茎，景象看上去很是怪异。
　　这里的重力场也是混乱不堪，那些大小不一的草坪上的重力场勉强正常，那些戈壁滩附近的重力场就变化极大，有时候一步之遥，重力场能够上下起伏数百倍甚至是数千倍正常重力。
　　寻常人在这里，随时可能‘嗖’的一下飞向天空，也随时有可能‘啪’的一下，变成沙地上的一块肉饼。
　　巫金浑身喷涌着热气，大踏步的，蛮横无比的闯入了这片平原。
　　他的速度飞快，撒开大长腿在平原上狂奔，混乱的重力场被他撕裂，他所过之处，地面上无数砂石、草叶都被搅得粉碎。
　　带起一条长长的灰尘长龙，巫金狂奔到了一片方圆百来亩的草坪边缘。
　　草坪内，两伙正在对峙的人同时看向了巫金。
　　两边都有十几个青年男女，一个个气度不凡，身上的法力波动也颇为强大，都是重楼境高阶甚至是巅峰的水准。
　　只不过，他们显然进入娲族祖地也有很长一段时间了。
　　在危机四伏的娲族祖地，生存不易。
　　所以这些青年男女一个个蓬头垢面，也看不出他们原本长相。身上衣衫也是破破烂烂，好几个青年男子身上干脆只裹了一块小小的兽皮。
　　“问路，问路。”巫金憨厚的笑着。
　　但是对这些青年男女而言，一个身高十几米，身披重甲，手持造型古朴怪异的木盾和重斧，一脸青筋凸起，气息彪悍、狂野，犹如洪荒巨兽的巨人突然跑过来，朝着自己字眼咧嘴的笑着……
　　“祖地的怪物……先对付他。”
　　一名少女嘶声尖叫着，她右肩一摇，一道紫巍巍长有十几丈的剑光冲天而起，宛如蛟龙一样向巫金当头斩下。
　　“上古……剑修……纯正的剑修，好罕见的。”巫金看着那道剑光，喃喃自语道：“攻击力、杀伐性，算是上古修士中比较强悍的，可是……比起正统修士，神通变化就不如了啊。”
　　巫金伸出右手，‘啪’的一下，一把将紫色剑光抓在了手心。
　　任凭蛟龙一般的剑光在掌心如何的扭动挣扎，剑光切割巫金的掌心硬皮，只是溅起无数火星。
　　而且这火星的出现，不是因为巫金掌心硬皮受损，而是这剑光本体受到了伤害。
　　少女脸色惨变。
　　两伙青年男女脸色惨变。
　　他们看向巫金的脸色，就好像小白兔见到了大老虎，一个个面皮都几乎透明了。
　　“嘿嘿，我是来问路的。”巫金很小心的朝这些青年男女说道。
　　只是，他的体型太大，他很小心的小声说道，声音也犹如正常人大吼大叫，震得四周烟尘乱飞。


第0271章 太子
　　紫色剑光还在巫金掌心挣扎。
　　火星四溅，剑光首尾乱甩，发出尖锐的破空声。
　　衣衫破烂的少女呆呆的看着巫金，一群青年男女呆呆的看着巫金。
　　巫金极力的缓和虬结的面部肌肉，极力的露出一个自认温和的笑。
　　一声尖叫传来，两个胆量最小的少女同时举起双手，就见大片光雨犹如烟花一样爆开，光雨中一柄银锁、一支金簪同时化光飞出，银锁打向巫金面门，金簪直刺他的左眼。
　　巫金叹了一口气。
　　又是这样。
　　可惜没镜子，否则他很想看看，自己现在真的很吓人么？
　　银锁重重轰在巫金的鼻梁骨上，他的鼻梁骨纹丝不动，只是皮肉犹如水波一样荡了两下。
　　疾刺而来的金簪也精准命中了巫金的左眼。
　　巫金下意识的眨了眨眼睛，金簪刺在了巫金的眼球上，一声脆响，金簪溅起几点火星，巫金的眼珠丝毫无损，而他的眼皮压了下来，上下眼皮一压，就听‘叮’的一声脆响。
　　眼皮如铡刀，金簪被切成了两段。
　　两个少女呆住了。
　　放出银锁的少女急忙召回了自己的宝贝，心痛得用手不断的抚摸。
　　打出金簪的少女身体晃了晃，鼻孔内两行鲜血渗了出来，滴滴答答的滴在了地上。
　　巫金有点赧然的看着坠地的两截金簪，无奈的摊开了双手：“抱歉，我不是有意的……嗯，有小虫子飞到你们眼睛前面的时候，你们总是要眨眼的吧？”
　　干巴巴的笑了几声，巫金沉声道：“我只是，想要问问，你们知道昆仑废墟的路么？”
　　两伙青年男女相互望了一眼，原本剑拔弩张、随时可能开战的两伙人突然向内一合，迅速汇聚成了一团。两个显然地位最高的青年男子走上前来，咬着牙，双腿微微战栗看着巫金。
　　“在下，三河域荀氏荀墨……三河域荀氏家主荀悠，是我曾祖父。”一名生得身材笔挺，气质如龙的青年咬着牙，恶狠狠的朝着巫金报出了出身来历。
　　“在下白无双，武安域武安城主白斩，是我祖父。”另外一名身材稍微矮一些，但是身形粗壮许多，周身都有沙场杀伐之气萦绕的青年同样报出了自己的出身。
　　巫金看看荀墨，再看看白无双，摇了摇头：“问题是，我没听说过……三河域，武安域，我都没听说过。我是巫金，我想要知道昆仑废墟怎么走……你们，不知道么？”
　　巫金皱起了眉头，大脸上笑容收敛。
　　他不皱眉头的时候，满脸笑容的他已经很可怕。
　　他眉头一蹙，满脸虬结的肌肉蠕动着，顿时变成了比他盾牌的盾面上的梼杌还要更加狰狞凶恶的模样。这些时日中，他在娲族祖地中征战厮杀上百场养成的一身杀气也不自禁的扩散开来。
　　煞气奔涌，化为实质罡风向一群青年男女笼罩过去。
　　几个少女闷哼一声，被煞气冲得立足不稳，面色惨淡的向后连连倒退，更有两个少女身体一晃，狼狈的摔倒在地。
　　那些青年男子稍微好一些，他们有勇气参加死亡率极高的娲族祖地试炼，一个个都是心志坚定之人。面对巫金无意识散发出的煞气，他们虽然心头打鼓，但是毕竟站直了身体。
　　“这厮，一定是娲族祖地多年孕化滋生出的怪物……并非人类。”白无双厉声喝道：“他实力高深莫测，唯有死战！”
　　一声大吼，白无双拔出了腰间佩剑。
　　身披重甲的他大踏步的，朝着身高是自己七倍以上的巫金发动了冲锋。
　　一团白色煞气在白无双身后浮现，白无双嘶声长啸着，长剑化为一道流光直刺巫金的脚踝。他的身后，白气中隐隐有白虎头颅若隐若现。
　　巫金举起左手四四方方的木盾，重重的往自己面前一顿。
　　木盾宛如一堵城墙，挡在了白无双面前。
　　白无双全身精气神和手中佩剑连为一体，连人带剑化为一道流光疾刺而来。剑光凌厉而猛烈，重重刺在了厚达米许的木盾上。
　　一声巨响，佩剑折断，白无双团身撞在木盾上，好像一个球一样弹飞了回去。
　　他的双臂在盾牌上撞得断成了七八段，用力过猛、冲锋过速的他大口大口的吐着血，人还在半空中没有落地，就已经痛得昏厥过去。
　　荀墨呆呆的看着反弹回来，重重落在自己脚下的白无双，突然笑了起来：“我说过，你就是一个没脑子的莽货……你们武安城白家人，也就是在自家地盘上横行霸道，离开了武安域，你们一定会吃亏。”
　　借着讥嘲白无双，勉强压下了巫金煞气带来的恐惧和紧张，荀墨深吸了一口气，向巫金拱手行了一礼：“巫金……前辈……”
　　“我还年轻，不见得比你们大多少。”巫金皱起了眉头，脸色越发不好看了：“前辈二字，不敢当。我只想问，你们知道昆仑废墟怎么走么？不知道，就不要浪费我时间。”
　　巫金有点不耐烦了。
　　这群男女一个个脑子有毛病么？
　　一见面就喊打喊杀的，还放剑来攻击自己？还用银锁砸自己？还用金簪刺自己？
　　不就是问个路么？
　　搞这么多花招干什么？
　　尤其这个白无双，还以为自己把他怎么了呢。可是这家伙蠢到一头撞在自己的盾牌上，这能怪自己么？
　　巫金不耐烦了，所以他全身血气流动的速度越来越快，他如今的身躯高达十几米，体内血气澎湃如大江大河，血气奔涌时，他体内隐隐有雷鸣声传来。
　　四周大地莫名的震荡起来。
　　甚至四周的重力场也都随着巫金的心情波动，变得暴躁不安。
　　他头顶有一片阴云无端端的冒了出来，乌云中‘嗤嗤’声不断，起初只是细小的电光闪烁，很快就有一条条长长的青色雷光不断翻滚，雷鸣声震得四野轰鸣。
　　如此威势……
　　荀墨心头一阵绝望。
　　他看不起白无双鲁莽好战，但是作为一个读书人，他的脑子里的弯弯绕又太多了一些。
　　荀墨手中，还恰恰好有这么一点点儿通往传说中昆仑废墟的通道线索……可是昆仑废墟内传说有极其珍贵的神器、神药，这线索过于珍贵，他是舍不得拿出来的。
　　所以，他犹豫。
　　他在捉摸着，巫金是知道了自己知道这份线索，所以特意的找上门来，还是真正的、单纯的找到自己问路？
　　很快，荀墨就打消了一切都是巧合的可能。
　　怎么可能呢？娲族祖地广袤无边，每一次虽然娲族开启祭祀大典，送进来很多人探索娲族祖地，很多大家族也会把娲族祖地的开启当做自家子弟的一次大型试炼的机会……
　　可是每次送进来的试练者的数量，比起庞大的娲族祖地，还是太稀少了一些。
　　在娲族祖地中，三五个月碰不到一个活人才是正常的。
　　一个人突然冒了出来，询问自己如何去往昆仑废墟，怎么看这都是不正常的。
　　荀墨犹豫了片刻，他深深的吸了一口气，朝着巫金冷笑起来：“巫金前辈……你可知道，我荀氏，不是好招惹的。我荀氏最擅长的，就是天机占卜之术，你若是敢对我荀氏族人下手，无论你……”
　　巫金看着一脸‘骄傲’的荀墨，张开嘴，一口口水喷了出来。
　　宛如飞瀑，一口口水喷得荀墨‘嗷呜’一声，在地上连连翻滚了十几个跟头。
　　浑身湿哒哒的荀墨嘶声怪叫着，浑身都是口水的他一跃而起，指着巫金怒道：“士可杀不可辱……巫金，你过分了！”
　　巫金不明所以的看着荀墨。
　　这家伙……脑子有问题。
　　缓缓站起身来，巫金瓮声瓮气地说道：“既然你们……”
　　荀墨的脑子反应极快，他不等巫金的话说完，就自行将自己脑补的话接了上去：“既然我们不肯说出通往昆仑废墟的道路线索，你就要杀人么？哈，我可以明确的告诉你，我荀墨，的确知道一些关于昆仑废墟的线索……可是，我凭什么告诉你？”
　　荀墨昂首挺胸，双手背在身后，摆出了一副威武不屈的样子。
　　“先贤有云，富贵不能淫，威武不能屈，此谓大丈夫……荀墨不才，却也有几分傲骨，你休想用暴力，从我这里得到任何消息。”
　　巫金拎着盾牌和大斧已经准备离开。
　　听到荀墨的话，已经双腿蓄力准备蹦跳离开的巫金又蹲了下来。
　　直勾勾的盯着荀墨，巫金咧嘴笑了：“其实，我还真不知道，你知道如何前往昆仑废墟……毕竟，娲族祖地这么大，我也没指望说，就一定能碰到知道路线的人。”
　　“嘿，你说，这是我的运气好，还是你的运气差？”巫金很开朗的笑着。
　　恰好一阵狂风吹来。
　　荀墨在狂风中凌乱了，他呆呆的看着巫金：“你不知道我知道？”
　　巫金很憨厚的看着荀墨笑着：“我真不知道你知道。”
　　荀墨身边的几个同伴同时用看白痴的目光看着荀墨。
　　刚刚和荀墨对峙的，白无双身边的那些青年男女同时讥诮的笑了起来。
　　双方是有旧怨的，所以在娲族祖地碰到后，白无双才带着自己的同伴找上了荀墨一群人，准备在这里解决一点旧日的恩怨。
　　眼看荀墨出丑，白无双的同伴中，一个青年男子站了出来：“巫金大人，我们和荀墨，不是一伙的。我们来娲族祖地，是为了尽可能的采集一些珍稀的金属矿石铸造杀伐神兵……我们对昆仑废墟并无奢望。”
　　巫金明白了这青年男子的意思。
　　他从巨大的兽面腰带中掏出了一把高阶的珍稀元草，随手丢在了白无双的身上。
　　“你们走吧……无冤无仇的，之前只是误会。带着白无双离开吧，他伤得不轻，这些元草，可以治好他。”巫金很慷慨的摆了摆手：“多出来的，就算是我送你们的礼物，反正这些日子，我挖了不少这些树皮草根什么的。”
　　白无双的一伙同伴看着巫金丢出来的这些元草，一个个眼珠几乎喷出绿光来。
　　这得是多好的运气，才能采集到这么多的极品元草？
　　巫金丢出来的元草，几乎都是一品、二品的顶级货色，尤其是火候极足，起码都是千年以上的年份。
　　比起这些极品元草，白无双折断的胳膊，还有那柄折断的佩剑，真心不值什么了。
　　白无双的一众伙伴迅速脱离了荀墨一行人，他们抱起了昏厥的白无双，拿起那些元草，就准备离开。
　　“那边的小子们，对了，就是你们，给本太子停下。”
　　一声极骄狂、极蛮横的沙哑声音远远传来。
　　随之而来的，是一道手腕粗细的火光，金红色的火光带着可怕的高温呼啸而来，险而又险的擦着抱着白无双的青年的脚尖划过，在地上切开了一条长有千丈，宽半尺，极深极深的裂痕。
　　四周空气温度直线升高，这道火光蕴藏的威能太强，裂痕两侧的泥沙都被烧融成了琉璃态不断流淌进深深的裂痕中。
　　巫金猛地转身，下意识的举起左手盾牌护在了胸前。
　　在场的一众青年纷纷发出了各色毫光护住全身，白无双和荀墨两伙人迅速组成了两个防御力很强的圆阵，左右之间隔开了十几丈的距离。
　　一架金灿灿的双轮战车从远处天空中呼啸而来。
　　战车双轮喷吐着烈焰，隔着老远众人都感到一股热浪扑面而来。
　　战车上方一轮直径百丈的火球熊熊燃烧，不断有火焰向四周喷射开来，大团大团的火球不断坠落地面，在地上烧出了一条很醒目的火焰途径。
　　火球中，隐隐可见一头色泽较暗的飞禽虚影若隐若现。
　　战车飞驰而来，战车上站着一名身穿金色长袍，周身围绕着片片火焰，身形极其挺拔，面容极俊美，奈何一个大鹰钩鼻子彻底破坏了五官的俊美，凭空生出了满满的桀骜气息的少年。
　　少年独自站在战车上，战车后面紧跟着四团火云，四名身披金色甲胄，气息惊人的威武战士驾驭火云，一步不离的紧跟着战车。
　　短短几个呼吸间，战车就到了巫金等人面前。
　　少年背着手，傲然站在战车上，神色阴冷地说道：“吾，魂族，金乌氏，乌家第七太子乌枭。”
　　眸子里闪过一抹火光，乌枭冷然道：“本太子，要去昆仑废墟一行，缺少随从，现在，你们被本太子征用了。”


第0272章 禽兽之争
　　双轮战车‘法厄同’在前方缓缓飞行。
　　四名金乌氏命池境高手昂首挺胸，手持烈焰长戟，两左两右，看似保护，实则监视的，夹住了巫金、荀墨、白无双等人组成的小小队伍。
　　巫金心花怒放的跟在‘法厄同’后面，哪怕被车轮喷出的烈焰烤得眉毛、胸毛都焦糊了，他依旧紧紧的跟着乌枭的战车。
　　他本来就要去昆仑废墟，猛不丁冒出一个带路人，多好的事情？
　　虽然乌枭看起来不是个厚道人。
　　虽然乌枭看起来很危险。
　　不过巫金不在乎。
　　所以他毫无反抗的，乌枭说出了要征用他们的话，巫金立刻举双手响应乌枭的征用。
　　至于荀墨和白无双，他们别无选择，他们只能一脸阴郁的，被逼追随乌枭。
　　乌枭自己是命池境，他的四个护卫同样是命池境。而进入娲族祖地的这些试炼者，他们都有年龄方面的限制，在他们这个年龄段，想要达到命池境，基本上不可能。
　　所以，乌枭要征用他们，由不得他们不答应。
　　“魂族，金乌氏……”荀墨一边御器飞行，一边恼怒的絮絮叨叨：“命池境，命池境……这不公平，这小子的年龄肯定超过了限定……”
　　白无双没吭声。
　　他已经服下了巫金‘赠送’的元草，两条折断的手臂已经愈合。
　　化身一道白芒凌空飞行，白无双神色冷厉的打量着四个金乌氏的高手。作为武安城的子弟，空口白牙的抱怨，从来不是他们的习惯。
　　他们更喜欢拔刀相向，从来不喜欢在口舌上浪费功夫。
　　荀墨的声音变大了一些：“真是没道理了，娲族连自己制定的规矩都不遵守么？亏我还想向娲槿儿求婚……如此不守规矩的家族，族中女子，定非良配。”
　　乌枭转过身，手中多了一条烈焰缠绕的长鞭，凌空一鞭子抽在了荀墨的身上。
　　荀墨一声惨嚎，身体翻滚着摔向了地面。
　　他狼狈的在地上打了几个滚，摔得鼻青脸肿的，又被一名金乌氏的高手呵斥着，狼狈的驾驭遁光，摇摇晃晃的重新飞了起来。
　　“荀氏后人，闭嘴……娲族好坏，哪有你置喙的余地？”乌枭傲然道：“我金乌氏的底蕴，你们这些小家小户出身的，怎能理解得了？”
　　乌枭昂起了头，硕大的鹰钩鼻子显得越发的突兀。
　　“本太子出生时，就是重楼境三十重天的修为，如今有命池境的修为，很奇怪么？”乌枭笑得眼睛都眯成了一条线：“没见识的东西……我金乌氏血脉就是如此强大，我金乌氏底蕴就是如此雄厚，本太子就是如此超凡脱俗……”
　　“羡慕也好，嫉妒也好，甚至仇恨也好。”乌枭重重的叹了一口气：“本太子天生，就是让你们羡慕嫉妒恨，却始终无可奈何的存在啊。”
　　巫金的脸重重的抽了抽。
　　白无双的脸狠狠抽了下。
　　只有荀墨强忍着身体上的痛苦，咬牙切齿的看了乌枭一阵子，摇头晃脑地说道：“君子，当……”
　　又是一鞭子狠狠的抽了下来。
　　荀墨大声痛呼，遁光崩溃，他从空中摔在了地上，又摔了一个头破血流。
　　一个金乌氏的高手降下火云，用长戟轻轻的抽了荀墨一下，逼着他重新架起遁光，再次摇摇晃晃的飞上了空中。
　　“本太子不是君子……曾祖父说，君子都是傻子，是要吃亏上当的……我金乌氏的人，宁可死，不吃亏。”乌枭得意洋洋的看着荀墨：“所以，不要给本太子说那些文绉绉的道理。”
　　“拳头大的，是大爷。”乌枭笑得嘴角都裂开了，配合上他那大鹰钩鼻子，真的就像是一只得意洋洋的大乌鸦。
　　“不然，你们看，我找了大半年时间，拢共碰到了三拨活人。”乌枭无奈摇头：“三拨活人，一拨被本太子杀了个精光，一拨……嗯，嗯，剩下的，你们这一拨，就得乖乖的被本太子征用。”
　　“本太子比你们强，你们就要听本太子的。拳头大的，是大爷，这是曾祖父说的话，那是肯定没错的。”乌枭站在战车上，回头看着荀墨讥嘲道：“其他的什么道理，都是狗屁！”
　　巫金跟在乌枭身后，突然问他：“你杀了一拨人？怎么不征用他们？”
　　乌枭皱起了眉头，看了一眼巫金庞大的身躯，似乎想到了什么，他皱起的眉头又松开了些：“他们，居然妄图谋算本太子，不杀了他们，难不成把他们当大爷供着么？”
　　“那，还有一拨人呢？”巫金好奇的看着乌枭。
　　乌枭的脸色变得有点难看了。
　　他猛地挥动鞭子，狠狠的一鞭子抽在了荀墨的身上。
　　又是一声惨嚎，荀墨身上出现了第三条深刻入骨，伤口还不断喷出火光黑烟的鞭痕。他痛得眼前一黑，狼狈的一头从天空栽倒，这一次，就算有金乌氏的高手催促，他也半天没能飞起来。
　　乌枭恼怒的呵斥着。
　　荀墨的两个同伴按下遁光，将荀墨背在了身后，然后重新飞了起来。
　　荀墨吞了一口补充精力的药散，养了一下精神，朝着乌枭恼羞成怒的咆哮起来：“这次，我没说话，为什么又是我？”
　　乌枭干笑了一声，他看了看一脸铁青的荀墨，干笑道：“打习惯了，呵呵，谁让你看上去这么欠抽？”
　　巫金没吭声，只是很憨厚的笑着。
　　荀墨气得差点昏厥过去，他哆哆嗦嗦的指了指乌枭，然后又指了指巫金：“我是三河域荀氏族人……我荀氏，乃太古名门……你们，你们，你们……”
　　乌枭傲然瞪了荀墨一眼：“名门？那也是凡人家族，我金乌氏……那可是洪荒神族，区区凡人家族，在我金乌氏面前，算个什么东西？”
　　一边说着，乌枭一边虚抽长鞭，发出‘啪啪’的脆响。
　　荀墨张了张嘴，一时间无话可说。
　　倒不是说辩论不过乌枭。
　　而是乌枭这家伙，动辄就出手打人，荀墨被他打怕了，所以不敢开口。
　　没了荀墨挑起话头，队伍中立刻变得沉静下来。
　　一行人急速前行，在乌枭的带领下，他们很快越过了这片重力场混乱的平原，进入了一片山岭。
　　进入了山岭区，乌枭立刻带着队伍加快了速度，而且路线也变得曲折蜿蜒，时常绕着山岭转上一个又一个复杂的大圈子。
　　更有时候，他还会在路过的山岭上布下复杂的禁制陷阱，然后走出百多里地后，让队伍停下，静静的等在僻静角落里，等待着身后禁制发动的声响。
　　只是折腾了这么久，没有一处禁制被触发，没有一个陷阱有人踏入。
　　乌枭锲而不舍的，继续在沿路布置陷阱。
　　好几次，他嫌弃随行的四个护卫高手粗手笨脚的，他亲自下手布下了禁制，可是一路行来，他亲手布置的几个‘精妙’、‘精巧’、‘外人绝难发现’的禁制，依旧没有任何动静。
　　巫金等人懵懂的看着乌枭。
　　看他的动作，似乎有人在跟踪他？
　　荀墨咳嗽了一声，正要开口说话，乌枭手中的鞭子已经挥动起来。
　　荀墨立刻闭上了嘴，他死死地咬着牙，极力的用充满怒火的目光去盯着乌枭，仿佛这样能够对乌枭造成多大的心理压力一般。
　　“看来，他们是知难而退了。”乌枭得意的笑了起来。
　　“本太子就说嘛，那些蠢笨的走兽……娲族的祖地，哪里是他们能染指的？尤其是昆仑废墟这样的圣地……除了本太子这种德才兼备的人，谁有资格进去呢？”
　　乌枭重重的叹了一口气，由衷地说道：“想当年，本太子的父亲大人，就是进入了昆仑废墟，还在里面斩杀了一个自称太阳神血脉的狂妄之辈，抢来了这辆‘法厄同’战车。”
　　“昆仑废墟，是我金乌氏的自留地……哈哈，哈哈，哈哈哈！”乌枭说着说着，按捺不住心头的得意，他近乎歇斯底里的笑了起来。
　　笑着笑着，巫金的脸色微微一变，他伸出手，几乎有乌枭腰身粗的手指狠狠的搓了搓他的肩膀。
　　乌枭呆了呆，依旧大笑的顺着巫金严肃的目光看了过去，他的笑声骤然变得散乱不堪，‘嘎嘎’的笑声就好像被人掐住了脖子的小公鸡，变得无比的难听。
　　前方十几里外，一座孤零零的碧峰上，影身穿黑色鳞甲，周身被一层黑色烟气环绕，双眸泛红，显得格外残暴阴邪的青年静静的站在山顶。
　　更远一点的几座山峰上，十几名同样身穿黑色鳞甲的青年远远的站在山头上，嘴角勾起，带着阴森的笑容看着这边。
　　“饕餮鸠。”乌枭咬着牙，好容易从嘴里吐出了三个字：“你怎么，到了我们前面？”
　　叫做饕餮鸠的青年伸出一根手指：“其一，我未卜先知，知道了正确的前往昆仑废墟的道路。”
　　乌枭摇了摇头。
　　未卜先知？
　　在外界还有可能。
　　在混乱一片的娲族祖地，尤其是娲族祖灵力量覆盖的祖地，卜算一道效用几乎为零。
　　或许有逆天的强者，在卜算一道上造诣极深，可以卜算出一些东西，可是饕餮鸠的修为和乌枭半斤八两，乌枭不信他能有这样的力量。
　　伸出第二根手指，饕餮鸠冷然笑道：“其二，你身边人当中，有我的人。四个命池境护卫，有一个投靠了我，所以我知道正确的路径。”
　　乌枭身边的四个命池境高手同时跪倒在火云上，赌咒发誓向乌枭保证，自己是绝对忠于金乌氏的，是绝对不可能背叛乌枭的。
　　乌枭也摇了摇头，昆仑废墟的详细路径，也只有他和他的几个嫡亲的兄弟知晓。
　　这四个负责保护他的护卫，是根本不知道详细情况的。
　　“你在挑拨离间，这样有意思么？”乌枭冷然道：“说起来，大家也都是魂族……都是有根有底的人，这种小手段，哼哼。”
　　饕餮鸠的笑容逐渐灿烂，他伸出了第三根手指：“那么，其三，你的嫡亲兄弟中，有人想要我在娲族祖地里杀死你……所以，他们……哦，不，是他，向我泄露了你的一应消息。”
　　乌枭的笑容骤然僵硬。
　　一抹阴云浮现面庞，在那只大鹰钩鼻子的衬托下，此刻的乌枭显得格外的阴森。
　　第一第二，可能性不大。
　　但是第三么……乌枭伸出双手，十指缓缓活动着。
　　四名金乌氏的护卫脚踏火云，来到了乌枭身边，他们生态严肃，一言不发。
　　事情，牵扯到金乌氏几个太子的内部争斗，这种事情，他们这些做护卫的，根本没有插嘴的余地。
　　“难怪，你这一年多来，已经和本太子对上了四次。”乌枭淡然道：“这娲族祖地广袤无边，一年多来，本太子活人才见了几个？就和你对上了四次……”
　　饕餮鸠笑得很灿烂。
　　乌枭突然朝着饕餮鸠一指：“你们，谁能帮本太子杀死……或者是重创这厮，本太子对天发誓，到了昆仑废墟，一应宝物，由你先挑选一件。”
　　乌枭厉声道：“本太子不妨给你们说，本太子此次，是带着家族的重托进来的。昆仑废墟中，有一处药园内的神药即将成熟，本太子就是冲着那药园去的。”
　　药园？
　　巫金的情绪骤然亢奋起来。
　　他低沉的喘息着，鼻孔里喷出了两条炽热的气息：“乌枭太子，你的话，作数呵？”
　　乌枭用力的点了点头：“杀死，或者帮本太子重创饕餮鸠，进入昆仑废墟，所有的宝贝，由你先挑一件……如果你能帮本太子生擒活捉饕餮鸠，本太子许诺……你可以先挑选三件宝贝！”
　　乌枭咬着牙，狠狠地说道，他也是下血本了。
　　巫金仰天长啸，他的身体‘轰’的一声好似炸开一样，瞬间从十几米高下膨胀到了千米之巨。
　　他身上的重甲、木盾、大板斧，也随之变得庞大无比。
　　巫金只是一步迈出，就横跨十几里，瞬间到了饕餮鸠面前。
　　目瞪口呆的饕餮鸠抬起头来，呆呆的看着比自己高了数百倍的巫金，下意识的拔出了一柄黑烟缭绕的饕餮骨长枪……
　　刚刚举起手中长枪，巫金已经一盾牌平平的向地面拍了下来。
　　天昏地暗，狂风大作，饕餮鸠身体剧烈的摇晃着，盾牌重重拍在他身上。
　　饕餮鸠所站立的山峰轰然崩塌，被拍成了一片平平整整的平地。


第0273章 坦诚
　　巫金挥动木盾，巨力扑击饕餮鸠时，巫铁等人也来到了三连界最高的一座宫殿前。
　　木质的宫殿浑然天成，梁柱之间居然见不到任何加工的缝隙，好似这座宫殿就是由一整颗神木天然生长出来一般。
　　一颗颗五彩宝石镶嵌在宫殿外表。
　　这些宝石，也好像天然从宫殿内生长出来，完全看不到任何镶嵌的痕迹。
　　整座宫殿就好像一头华丽的大孔雀，累了，疲了，蜷缩在这里，睡了。它不知道卧在这里有多少岁月，沉寂、静谧，透着一股莫名的禅韵。
　　单单站在宫殿门前，就觉得从肉体到灵魂都沉静了下来。
　　好似外在的一切纷纷扰扰，都彻底的蒸发了。一切焦虑，一切不安，都随着宫殿外无数菩提树轻盈的摇晃消失得无影无踪。
　　宫殿门前，一左一右矗立着两座流光溢彩的孔雀雕像。
　　高有十几丈的孔雀雕像通体用青绿色宝石雕刻而成，宛如扇子一样张开的尾羽上，密密麻麻镶嵌了无数的宝石。
　　两座雕像也浑然天成，完全看不出任何人工加工的痕迹。
　　宫殿的门楣上，一块青色的木匾上刻着龙飞凤舞的几个大字——‘大孔雀明王宫’！
　　巫铁看着那几个大字。
　　字迹皮相很飘逸，好似很逍遥，很淡泊，很超脱红尘。
　　但是字迹的骨子里透着一股子凌厉、骄横的味道，巫铁好似看到了一个桀骜不驯的男子，手持佛经，口口声声念叨着‘慈悲清净之道’，背在身后的另外一只手，却紧握着一柄染血的长刀。
　　每一笔，每一划，在那飘逸逍遥的外皮下面，是直欲撕裂虚空破空而去的骄横和狂妄。
　　巫铁笑了，他似乎看到了这座大孔雀明王宫的主人，三连城的始祖是何等模样。想来他，应该是一裘白衣，面带桀骜之色，敢于面对漫天强敌而丝毫无惧的角色。
　　站在大殿前，巫铁停下了脚步。
　　“魔章王啊，有件事情，我想要和你说说。”巫铁咳嗽了一声。
　　老铁顿时剧烈的咳嗽起来，他怪声怪气的咳嗽着，嘴里不断喷出浓浓的烟圈，鼻孔里也不断的有烟雾翻滚着冒出来。
　　他朝巫铁使了一个又一个白眼，但是巫铁就当做没看到了。
　　“巫铁大人，什么事？”魔章王笑呵呵的看着巫铁。
　　一路行来，十二本相家族的十二件传承至宝全都落入他手中，这些宝贝，每一件都是不可多得的太古奇珍，威力宏大无匹，每一件都有资格成为三连城的镇城重器。
　　有了这些宝贝，例如华光这样的命池境高手，都有能力正面对抗胎藏境的大能。
　　这由不得魔章王不开心。
　　“之前，无论是菩提清净心光，还是优昙万妙禅光，又或者红莲万劫神光……这些都是十二本相家族，压箱底的传承？”巫铁看着魔章王：“只是，传承的力量，似乎是太小了一些……”
　　巫铁组织了一下言语，沉声道：“你们之前，有多久没有人进入三连界，获取这些传承了？”
　　魔章王愕然看着巫铁，他沉默了一会儿，皱起眉头缓缓摇了摇头。
　　“自从金满仓他们那一支嫡系被驱逐后，总有千年以上，无人进入三连界了。毕竟，三连界的进出秘咒，掌握在他们手中。”
　　摊开双手，魔章王笑道：“不过，在他们之前，其实也没多少人进入过三连界。”
　　手掌一翻，菩提心灯浮现掌心，魔章王幽幽道：“之前，三连城太强大了，菩提心灯这样的宝贝，根本用不上，周边数十个大域，能有什么威胁能够逼迫三连城动用这些祖传至宝？”
　　“至于说，各家的最强神通，这是‘心传’神通……得到传承的族人，还要苦行修炼，明澈本我，透彻本心，破开灵魂迷障，点燃一盏心灯，才能将这些神通推演到极强的境界。”
　　耸耸肩膀，魔章王讥诮道：“可是巫铁大人您知道的，我三连城的这些高高在上的族人……他们吃喝玩乐都是好手，一个个灵魂都被七情六欲彻底蒙蔽。”
　　“让他们擦拭灵魂上的尘埃，点亮心灯，苦苦修行这些至强的祖先神通……怎么可能嘛。”
　　摇摇头，魔章王笑道：“所以，真正进入三连界，真正得到过这些心传神通的……估计只有三连城最早的那几代祖先，之后的族人么……呵呵。”
　　魔章王冷笑了几声。
　　华光也冷笑了几声。
　　木肜也冷笑了几声。
　　他们对之前的大孔雀王族也好，对十二本相家族的那些纨绔膏粱，那些老废物、小废物、不大不小的中等废物也好，他们都是看不上的。
　　如果不是魔章王得到巫铁的帮助，顺利开启了三连城的终极防御大阵，彻底掌握了三连城的至高力量，彻底废掉了十二本相家族的所有族人的话……三连城迟早会毁在他们手上。
　　连玄蛛这样的妖女，都成了华焉的干女儿。
　　仔细想想，真正是细思恐极。
　　“我前些日子，灵魂出了些问题……灵魂力量满溢，身体承受不住。”巫铁肃然看着魔章王：“老铁他用了一些奇异的手段，破开虚空，从三连城内某处，抓了十三个光团丢进我的身体。”
　　巫铁默运法力。
　　天锁重楼化为两条如龙光流在身后涌现。
　　九重重楼光焰奔涌，一条条光丝闪烁着刺目的光芒，庞然的法力波动不断的从天锁重楼内冲出。
　　巫铁沉声道：“短短数日时间，我的修为接连突破。这都是，那十三个光团的功效。”
　　巫铁沉声道：“我看到前面那十二座宫殿中，每一座宫殿中，都有一位三连城的先辈坐化其中。”
　　“这些光团，就是他们全部力量衍化而成的‘心传’种子，里面蕴藏了他们全部的力量……这本来是属于你们三连城的力量。”
　　巫铁很诚恳的，将自己身上发生的事情说了出来。
　　只是，他不知道始作俑者是娲族祖灵娲皇氏，干脆将所有黑锅都扣在了老铁的头上。
　　老铁人立而起，身高数米的他嘴角叼着一根大烟卷，双手抱着一根权杖杵在地上，身体歪歪斜斜的挂在权杖上，摆出了一副市井大爷的嘴脸，嬉皮笑脸的朝着魔章王笑着。
　　“小家伙啊，没错，是我老铁大爷干的……那时候啊，巫铁这小子，身体都要爆掉了，得想办法保住他的命啊……所以，只能就近找救命的东西了不是？”老铁嘻嘻笑道：“我鼻子特灵，只是左右抽了抽，就找到这些光蛋蛋。”
　　“大爷我也不知道那是什么东西啊，就知道它们对巫铁很有好处，就一把抓了出来，给巫铁拍了进去。”
　　老铁很沉痛的看着魔章王：“那时候，大爷我真不知道，这是你家的东西。”
　　魔章王笑了。
　　他轻轻的摇了摇头，很诚恳的看着巫铁：“我的命，是巫铁大人救的……没有巫铁大人，我也不可能重掌三连城的权力。甚至可以这样说，如果没有巫铁大人，我都无法返回三连城。”
　　“这些先祖留下的心传种子，能够帮助巫铁大人，这实在是太好了。”
　　魔章王很坦诚地说道：“先祖留下的力量……”
　　木肜突然怒喝了一声：“先祖留下的力量，应该属于三连城……戈摩罗，无论你和这位巫铁大人是什么交情，他也不该拿走属于三连城的力量。”
　　“尤其，这是先祖遗泽。”木肜怒视巫铁：“交还先祖遗留的力量，或者……”
　　木肜满头绿色长发舞动，双眼也喷出了逼人的绿色神光。
　　巫铁默然不语。
　　交还？
　　怎么交还？这些光团已经和他的身体融为一体，虽然还没彻底消化，但是巫铁根本无力将他们从体内取出来。
　　或许，老铁能做到？
　　巫铁回头看了老铁一眼。
　　老铁很惫懒的，身体歪歪斜斜的挂在权杖上，肩膀一扭一扭的，让巫女顺着后背爬到了自己的肩膀上坐定。
　　“别看我，老子管杀不管埋，这些佛宗的东西邪门得很，你若是能把它们从身体内弄出来，算你的本事……哎，这丫头，你怎么就不惦记着巫铁的好呢？不是他，你能和你的那长虫夫婿重逢？”
　　老铁向木肜笑着。
　　木肜的脸色很难看，她是三连城中，极少数激进分子的代表。
　　所谓的激进，就是她可以为了三连城的前途，为了三连城中各大家族的前途，可以做出任何不合情理的事情。
　　所以，她可以嫁给其实她并不是太看得上眼的大蛇燚。
　　所以，她可以动用自己的影响力，让菩提一族组建了两万远征军，协助大蛇燚收复黑蛇域。
　　所以，她可以毫不顾忌菩提一族的那些族人，当魔章王重返三连城，重掌三连城至高权力后，她没有丝毫犹豫的就带着自己的追随者，毅然而然的投靠了魔章王，成为了他座下大臣。
　　同样的，为了三连城的利益，木肜对巫铁怒目而视。
　　庞大的法力波动席卷四方，木肜冷声朝着巫铁喝道：“交还先祖遗泽，否则，你就是我木肜死敌。今日，或者你，或者我，总有一人要死在这里。”
　　魔章王横跨了一步，他挡在了木肜和巫铁之间，颇为恼怒的看着木肜。
　　“我才是三连城之主。”魔章王冷冷的看着木肜。
　　“三连城的利益至高无上。”木肜怒视着魔章王：“就算是三连城之主，也无权将先祖遗泽赠送外人。”
　　魔章王怒道：“巫铁大人，不是外人。”
　　木肜冷笑了起来：“对我而言，他就是外人。他身上，可有三连城的血脉？”
　　魔章王‘哈哈哈’大笑了三声，他怒道：“矿洞中，倒是有几十万三连城纯正血脉的蠢货……你是要将先祖遗留的力量，送给他们么？”
　　木肜呆了呆，张了张嘴，咄咄逼人的气势突然流掉了大半。
　　她不甘愿的扭头一指华光：“华光，你怎么说？那些废物，的确不配继承先祖的遗泽……可是我们身边，依旧还有些许有资格拥有这些力量的人。”
　　木肜回过头来，朝着魔章王一个字一个字地说道：“不告而取，是为盗……”
　　巫铁重重的咳嗽了一声。
　　老铁在一旁冷飕飕地说道：“我们不是不告而取……之前老子取走这些东西的时候，正在和你们各家的胎藏境老祖们拼命呢。确切的说，这些乱七八糟的光蛋蛋，是老子的战利品。”
　　老铁眼睛突然一亮，他挺起了身体，理直气壮的看着木肜：“那时候，我们和三连城是敌对状态……这些光蛋蛋，是我们的战利品。吃进肚子里的好肉，你见过谁会吐出来的？”
　　木肜张了张嘴，呆住了。
　　华光在一旁皱着眉头思忖了一阵子，缓缓点了点头：“木肜，老铁大人说得有道理，那时候，三连城可轮不到我们做主，所以，老铁大人那时候无论对三连城做了什么，都是理所应当的。”
　　木肜深深的吸了一口气：“可是，这毕竟是……”
　　魔章王粗暴的打断了木肜的话：“木肜，我之所以用你，是因为，你是三连城少数没有堕落的人。”
　　“但是你要明白，我并非只能用你……我也不是，必须要用你。”
　　“在我心中，巫铁大人的地位比你重要一百倍、一千倍、一万倍……在我心中，他是我的先生，是我的老师，是比我的亲生父母、比我的人生经历中……除了团长大人外，最重要的人。”
　　“我，以三连城之主的名义，宣布：巫铁大人，合情合理合法的拥有大孔雀王族和十二本相家族先祖遗留的心传真种。三连城所有子民，不得有任何异议。”
　　“你，还有什么话说？”
　　木肜深沉的看着魔章王：“这些先祖遗泽，按照先祖遗留下来的祖训，可以在极短时间内，为我们三连城制造一批高手。我们，现在正缺人手。”
　　魔章王也深沉的看着木肜：“我相信巫铁大人，但是现在三连城中，除了巫铁大人，并没有能够让我信任的人……”
　　木肜和华光同时眯了眯眼睛。
　　魔章王看了看两人，淡然道：“我希望，在未来的日子里，你们能够让我见到你们的忠诚……我更希望，在未来的岁月中，我能够用我的努力，回馈你们的忠诚。”
　　“今日的事情，就此尘埃落定……记住我的话，巫铁大人，在三连城享有和我同等的权力。”
　　魔章王转过身，看着面前的宫殿，声音很轻微，但是极其清晰地说道：“不服者，随时可以离开三连城……服从我的意愿的人，随我进入先祖的宫殿。”


第0274章 开天印象
　　大孔雀明王宫外。
　　魔章王一脸肃然，抬起脚，慢慢落在通往殿门的第一级台阶上。
　　木肜、华光同样严肃，目光中带着一丝希冀、一点忐忑的看着魔章王。
　　对于三连城十二本相家族的成员而言，大孔雀明王宫，实在有着极其特殊的地位。
　　他们，是在无数关于这座宫殿的传说故事中长大。
　　传说，这座宫殿隐藏了天地宇宙的奥秘。
　　传说，这座宫殿内有超凡脱俗成圣之术。
　　传说，这座宫殿能扭转乾坤夺天地造化。
　　传说还有很多很多。
　　最离谱的传说是，当三连城面临绝境时，只要有人进入大孔雀明王宫，得到第一代大孔雀明王的遗泽，就算是一个植物人，都能成神成圣。
　　作为菩提一族和优昙一族的族人，木肜和华光，就算有机会进入三连界，也没资格踏入大孔雀明王宫。
　　这是独属于大孔雀王族的权力。
　　但是今天，魔章王允许他们一并进入。这由不得木肜和华光不激动，不严肃，不忐忑。
　　巫铁呀看着魔章王的一只脚轻轻落在了石阶上。
　　然后魔章王的身体就僵硬在了那里。
　　他的眼眸变得孔洞、迷茫，身体微微的抽搐着，脸上的表情瞬间万变，时而笑，时而怒，时而狰狞扭曲，时而温情脉脉。
　　老铁的声音在巫铁耳朵边响起：“小铁，你就是太实诚了……干嘛给他们说实话呢？魔章王倒是个慷慨的小家伙，可是那绿毛小丫头，显然是惦记上你了。”
　　巫铁微微一笑。
　　木肜惦记上自己了？那又如何。
　　坦白的告诉魔章王，三连城的先祖们遗留的心传种子，被自己得到了。
　　这件事情压在巫铁心头好长一段时间了，如果是敌人的东西，拿了就拿了，但是魔章王不是敌人，而是朋友。
　　所以，将话说开了，巫铁心里轻松、舒坦、透亮、再无任何负担。
　　大男人行事，就该如此光亮坦荡，至于说木肜是否记恨自己，是否会在日后用什么手段为难自己……巫铁能把她的男人大蛇燚的尾巴扯断，也就能把她伸出来的爪子打断。
　　不过呢，自己毕竟是拿走了原本属于三连城的东西，巫铁在盘算着，自己是否有什么能够补偿他们的。
　　在这个该死的世道，三连城不缺金银珠宝，不缺修炼资源，不缺粮食水源，那么还有什么可以补偿他们的呢？
　　唯有知识。
　　知识是这个世道最宝贵的财富，知识和智慧才是最强大的力量。
　　以三连城的基础，巫铁相信，魔章王能够运用好这些知识，最大化的发挥这些知识的力量。
　　巫铁笑着，向木肜点了点头，然后学着魔章王的样子，小心翼翼的抬起一只脚，慢慢的落在了第一级台阶上。
　　一声低沉的叹息声在耳边响起。
　　悠长，古老，好似穿透了尘封无数年的古老房间，来自远古的亡灵在耳边的低声叹喟。
　　巫铁浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，他瞪大眼睛，却发现自己已经不在宫殿前。
　　他身处一片无边无际的黑暗，四周压力绝大，温度绝高。
　　一道道混沌洪流犹如吃饱喝足的巨蟒，懒洋洋的在身边慢吞吞的游动着。肉眼不可见，但是巫铁能感受到它们的存在。
　　巨大，恢弘，蕴藏了无穷尽的能量，更蕴藏了无穷尽的危机。
　　每一道洪流的粗细……正常概念的距离单位已经无法描述它们，巫铁脑子里突然闪过了一个词，‘光年’。
　　这些洪流的粗细，起码以光年计。
　　而且不是一两个、三五个光年，起码是百个、千个、万个光年。
　　直径如此，长度如何？
　　这是超乎正常人感知极限的恐怖存在，在这些恐怖的、慢吞吞蠕动的混沌洪流面前，巫铁连蝼蚁都算不上。
　　无边无际的恐惧袭来。
　　恐惧犹如潮水一样淹没了巫铁的灵魂。
　　恒古无光，四周寂寥，唯有这些布置上下高低，不分前后左右，没有起源终结，不知生死迭替的混沌存在。
　　莫名的恐惧从灵魂深处，从骨髓最底层，从每一个细胞的血脉记忆中……
　　或者说，用老铁传承的知识体系中的话来形容，无边无际的恐惧，从每一个细胞的基因中涌了出来。
　　这是先祖的记忆，这是血脉起源的恐惧。
　　巫铁浑身哆嗦着。
　　此刻的他并无‘身体’，‘浑身’哆嗦的巫铁，也感知不到自己的身体。
　　这是灵魂的战栗。
　　恐惧一波波的袭来，巫铁张开嘴想要大吼大叫，但是他无力开口，也无力吼叫。他的一切举动都是徒劳，无边无际的黑暗混沌淹没了一切，控制了一切。
　　一切归于‘无’和‘混乱’。
　　一切‘有’和‘存在’的概念都被抹杀。
　　甚至这些混沌洪流自身都是‘无’和‘混乱’的。
　　它们有时候存在，有时候消亡。
　　有时候它们相互撞击摩擦，但是静悄悄的没有发生任何动静，没有任何变化，一切继续的浑浊和混淆，没有任何巫铁能感知的变化发生。
　　在这一片黑暗中不知道过了多久。
　　一万年还是一亿年？
　　在无边的恐惧中，巫铁的身体，或者说他的灵魂被动的记下了那些混沌洪流的轨迹。
　　说是轨迹也不正确。
　　只是单纯是它们在虚空中运转过的一些痕迹，一些迹象。
　　一些原始的、混沌的、模糊的、无法言喻的痕迹。
　　十亿年还是百亿年？
　　巫铁隐隐觉得，这些混沌洪流相互摩擦撞击时，它们运动的轨迹变化很有意思。
　　因为‘混乱’，所以终究有‘变化’。
　　虽然没有滋生出任何‘有’和‘存在’的概念，但是‘变化’本身就是一种‘存在’。
　　‘存在’‘变化’，这一方黑暗的虚空，就不是绝对的纯粹的‘无’。
　　巫铁已经习惯了心头的恐惧。
　　恐惧，已经演变成了对天地自然的敬畏。
　　而这种敬畏，让他更加沉下心来铭记这种‘存在’的‘变化’。
　　万亿年还是兆万亿年？
　　谁知道过了多久？
　　就在巫铁身上，或者说他的灵魂上，已经有了一丝半点这一方黑暗虚空的混沌、原始的气息时，极远处的虚空中，距离巫铁不知道多远的地方，有光出现了。
　　一道宛如流星的光，在虚空中疯狂的弹跳折射，速度快得惊人，或者说，这道宛如流星的光，他的速度已经超出了正常人对于速度的定义。
　　这一方混沌、黑暗的虚空，一切都是‘无’，都是‘混乱’。
　　所以，‘距离’这个概念，实则也是不存在的。
　　硬生生要强行定义的话，这道宛如流星的光，他在无边的黑暗中弹指间划过的‘距离’，大概相当于数亿个、数十亿个、数百亿个娲族祖地那样的大陆。
　　他顷刻间，就从数十条、数百条、数千条混沌洪流边缘掠过。
　　势如奔雷，带着一股可怕凌厉的宛如要灭杀万物的绝强气势。
　　巫铁极力的瞪大了眼睛。
　　于是他看到了流光中的奇异存在。
　　那是一头……生得稀奇古怪的异兽，圆鼓鼓的身躯，圆鼓鼓的头颅，面门上不见五官，只有几团没有成形的小小气流在缓慢旋转。
　　或者说，这头异兽就没有确切的形体可言。
　　他就是一团混沌、原始的气流，在某种力量的加持下，勉强衍化出的圆鼓鼓的形态。
　　巫铁心头突然生出了一丝悸动。
　　他的血脉在颤抖，他莫名就知道了这头异兽的名字。
　　‘混沌’！
　　这头异兽，就是传说中的‘混沌’！
　　巫铁突然笑了，在三连城，灰夫子读过的好些典籍中，‘混沌’被划分为‘梼杌’一类的凶兽之属。
　　但是亲眼看到了‘混沌’，巫铁顿时可以肯定，‘混沌’绝对是超出一切神兽的存在。
　　当‘混沌’异兽存在的时候，什么梼杌，什么饕餮，什么睚眦之类的神兽、凶兽，都还没影子呢。
　　远远望去，混沌的体积绝大。
　　他的体量无法形容，在这片黑暗虚空中，你也无法确切的定义长宽高的概念。
　　但是巫铁有种感觉，这混沌的体积，起码也是身边的这些混沌洪流级别的，也就是说，他的体积起码也要以光年来计。但是具体混沌的长宽高有多少，无法确定。
　　在如此巨大的混沌异兽背上，趴着一尊遍体鳞伤的巨人。
　　混沌异兽已经是如此庞大，那巨人的体型，却比混沌异兽还要粗犷一圈。
　　混沌异兽驮着这么巨大的一尊巨人，在无垠的黑暗虚空中疯狂的弹跳折射，似乎在躲避某种未知的风险。
　　巫铁不知道他在躲避什么，但是本能的，源自血脉中的一丝感悟让巫铁下意识的握紧了双拳，无声的帮着混沌异兽在呐喊。
　　加油跑，赶紧跑。
　　在混沌异兽的后方，大片黑暗虚空突然被各色各样的光亮照亮。
　　一块块亮斑在极远的虚空中出现。
　　巫铁极力望去，也无法看清那些宛如漩涡一样缓缓旋转的亮斑究竟是什么，究竟是什么模样，内部究竟存在着什么。
　　只是那些亮斑刚刚出现，巫铁就从骨子里，从血脉的起源处，从灵魂的本能中，对这些亮斑生出了无穷尽的仇恨。
　　巫铁张开嘴，声嘶力竭的朝着那些亮斑，发出了一声全力的无声的怒吼。
　　‘杀’！
　　所有的情绪，所有的力量，都只化为一个纯粹的‘杀’！
　　那些亮斑，那些亮斑代表的力量，或者说那些亮斑内存在的生物，是死敌！
　　死敌！
　　死敌！
　　死敌！
　　不共戴天的死敌！
　　巫铁的身体微微战栗着，他浑身变得滚烫，他低沉的嘶吼着，在他的血脉深处，有一些奇异的力量被唤醒。
　　十三团三连城先祖遗留的心传种子在快速的燃烧，放出一缕缕奇异的力量融入巫铁的肉体，融入他的灵魂。
　　这些力量宛如灯油，推动着巫铁的灵魂力量急速的蜕变。
　　而更加直接的蜕变影响来自巫铁的全身骨骼。
　　在大孔雀明王宫前，所有人都一脚踏在了第一阶石阶上，所有人都陷入了和巫铁、魔章王一般无二的僵直状态。
　　巫铁手环中，从饕餮圖身上搜刮来的饕餮骨制成的神兵利器自行飞出，这些神兵粉碎，一缕缕精光不断注入巫铁身体。巫铁全身的骨骼冒出了暗沉沉的火焰，静静的煅烧他的身体，更有一缕缕火焰直入他脑海，悄无声息的融入了他的灵魂。
　　其他人都沉浸在某种不可言的境界中，他们的表情微有变化，唯独巫铁的表情变化最为狰狞。
　　他缓缓的张开嘴，做出了声嘶力竭大声喊杀的动作。
　　无边无际的黑暗中，那些亮斑剧烈的闪烁着。
　　无形的，巫铁根本没能发现的攻击瞬息间跨越了不知道多么漫长的距离，横跨虚空落在了混沌异兽和那巨人的身上。
　　遍体鳞伤的巨人身体上，一条条新的、深可及骨的伤口不断出现。
　　混沌异兽的身上不断荡起一条条尖锐的痕迹，他的体积在缓缓的缩小。
　　巫铁极力看过去，但是他依旧看不清那些光斑使用了什么手段，动用了什么力量攻击巨人和混沌异兽。
　　混沌异兽继续狂奔，用尽全力狂奔。
　　他的速度越来越快，但是他们受到的攻击频率越来越快，而且攻击的力道也越来越大。
　　猛不丁的，巨人的腰部裂开了一条极大的伤口。
　　这一击几乎将巨人整个切成两半。
　　巨人猛地睁开了眼睛。
　　巫铁浑身一僵，肉体和灵魂彻底僵硬。
　　巨人的双眼犹如两轮日月升起，这一片黑暗的虚空中，突然就有了说不出的韵味。
　　从无到有，从混乱到有序，从死寂到变化……
　　因为巨人双眼的睁开，这一片黑暗空间，就变得生动有趣了，就好似百花绽放，就好似春回大地，就好似万物存在都有了基础。
　　巨人好似看了巫铁一眼，然后他头顶有一轮极大的光碟冉冉飞起。
　　那光碟大得无法形容……
　　巨人和混沌异兽在那巨大的光碟下面，就好像一把极大的伞盖上站着两只小虫子，这光碟就是如此的巨大。
　　一条条混沌洪流显出了‘身形’！
　　从无形无迹到拥有了‘身形’，这对于这一片恒古无光、恒古死寂的黑暗虚空，本身就是一绝大的造化。
　　巫铁呆呆的看着光碟。
　　这光碟通体宛如美玉，上面有着无数玄妙的纹路，包罗万象，无所不有。
　　巫铁只是看了一眼，就觉得无穷无尽的玄机涌入灵魂，差点将他整个撑爆了过去。
　　‘造化’！
　　巫铁同样突然知道了这玉碟的名字。
　　巨人站起身来，他举起了一柄巨大的，身影不断扭曲变幻，好似并无实体的大斧，重重的一斧头劈在了造化玉蝶上。
　　玉碟、巨人，连同混沌异兽同时炸开。
　　整个黑暗虚空同时炸开。


第0275章 孔雀传承
　　黑暗炸开。
　　巨人炸开。
　　混沌炸开。
　　玉碟炸开。
　　无量的光，无量的热，无量的空间和时间化为有形有质的线，穿过巫铁。
　　无数的玄机，无数的奥秘，无数的规律，无数的法则，就好像大江大河，呼啸着流淌过巫铁这块横在虚空中的‘礁石’。
　　礁石，就留下了这些江河流水的痕迹。
　　巫铁的血液在沸腾，气机在奔涌，十三团心传种子所化的光团在剧烈的膨胀，他体内的天锁重楼在一层接一层的融解。
　　他完全失去了对外界的一切感知，只是沉浸在这无穷无尽的感悟以及感动中。
　　他一脚踏在大孔雀明王宫石阶上的肉体本尊，此刻已经泪流满面。
　　这是开天辟地的第一影像。
　　他看到了开天辟地的过程。
　　无法描述的轰然巨响浩浩荡荡的传了过来，绵绵不绝，没有终结之日。
　　一条条混沌洪流崩解，崩碎，炸成无数碎片，然后在那大江大河一样的额玄机、奥秘、规律、法则的冲击下，在巫铁无法理解的‘造化’之力的梳理下，这些碎片开始沉淀、凝聚。
　　光在涌动，光在沸腾。
　　巫铁看到一条条巨大的光流从黑暗、巨人、混沌、玉碟爆炸的那一个极其细小的点冲出。
　　其中一条五彩斑斓，被五彩神光簇拥着的巨大流光中，赫然是一头通体羽毛碧绿宛如碧玉雕成，尾部尾羽光焰夺目，好似有亿万种光彩汇聚在一起，正在熊熊燃烧的巨型孔雀。
　　大孔雀刚刚从虚无中诞生，所以他看上去浑浑噩噩的，双眼也一片懵懂，就好像刚刚出生的婴孩。
　　畏惧，却又欣然。
　　大孔雀长长的脖颈带着一点惊惶的左右张望着。
　　在他身边，一条通体七彩萦绕的九爪巨龙蛮横的冲撞了过来，张开嘴朝着他修长的脖颈就是一嘴。
　　大孔雀抡起爪子，一爪子拍在了九爪巨龙的脸上。
　　斜刺里一道黑白二气缠绕的流光冲了过来，一头巨大得无法形容，每一片羽毛的长短都以光年计的金色大鹏龇牙咧嘴的尖叫着，犹如疯魔一样，长长的尖锐喙子化为漫天流光，狠狠落在巨龙的脸上。
　　巨龙被孔雀和大鹏联手打得满脸是血，怒骂着转身就走。
　　孔雀和大鹏比翼齐飞，他们看着逃窜的巨龙，不由得发出尖锐、欢畅的啸声。
　　一道道奇异的流光不断的从爆炸点喷出。
　　巫铁看到了巨龙。
　　看到了凤凰。
　　看到了浑身烈焰的雄狮。
　　看到了麒麟。
　　看到了巴蛇。
　　看到了各种各样稀奇古怪的，但是在老铁传授的知识中都有记载的神兽神禽。
　　只是这些从爆炸点喷出的神兽神禽，他们都比老铁传授的知识中记载的那些神兽神禽要神异百倍。
　　一如那头体型巨大，皮肤白皙如宝珠的圣象，他就脚踏四朵硕大的莲花，嘴里伸出六根金灿灿的象牙，嘴里叼着一根莲花茎条，一朵颤巍巍的莲花绕过他的脖颈，在他的头顶盛开。
　　在那莲花的莲台上，居然托着一方小巧的小世界。
　　那小世界中有清澈的泉水顺着莲花花瓣喷涌出来，圣象所过之处清泉流动，乱成一团的虚空中就绽放了大朵大朵的莲花，清香之气扑面而来。
　　又好似那一头通体土黄色的麒麟，虚空中本来什么都没有，但是这头麒麟出现后，他所过之处，身后就凭空凝聚一条条绵延数万里、数十万里、数百万里，最后庞大到同样要以光年计的山脉。
　　一条条厚重、端庄的山脉凭空凝聚，麒麟轻轻一吼，山脉内就有一条条地脉之气奔涌，宛如巨龙一样发出低沉的啸声。
　　那些从爆炸点内喷出的神兽神禽，都很不安分。
　　一如九爪巨龙袭击大孔雀，又被大孔雀和大鹏联手教训一般，好些神兽神禽就好像先天不对付一样，凑到一起就是一场乱战。
　　点点色泽混沌的神血从空中坠落，这些神血落入麒麟之力造成的大山中，于是就有一团团矿物滋生。
　　而那圣象清泉孕化的莲花落地，就是无数奇花异草凭空出现。
　　巫铁沉浸在漫天神兽神禽的争斗厮杀中。
　　他们的一招一式浑然天成，没有任何招式可言，却又无比的合理、和谐，那就是天生最凌厉、杀机最强的招式，比巫铁如今使用的，老铁传授的霸道枪决更加的玄妙。
　　无数痕迹在脑海中汇聚，这些痕迹化为一柄柄长枪，一柄柄利剑，一柄柄长刀阔斧，在巫铁的灵魂深处演武。
　　巫铁的肉身本尊浑身肌肉细微的蠕动着，时而有枪芒喷出，时而有剑光闪烁，时而有刀光斧芒从他皮下奔涌。
　　白虎裂悄然出现，他紧贴在巫铁的身上，无数玄妙的气机不断透过巫铁的身体注入白虎裂中，白虎裂通体冒出白惨惨的煞气寒光，枪杆微微颤抖着，气息在以可怕的速度成长。
　　外界只是一弹指的时间，巫铁在那一片无边无际的开天辟地造成的光流中，已经不知道沉浸了多久。
　　到了最后，所有流光骤然内敛。
　　所有的山脉或者其他的神异造物同时向内塌缩。
　　一块巨大的，四四方方的，每条边长相互之间的比例都遵循某个完美标准的四方大陆出现了。
　　这块广袤无垠的四方大陆静静的悬浮在虚空中，红日青月围绕他快速转动，漫天都有一颗颗大大小小的星辰照耀其上。
　　数以兆万亿计的星辰化为一条银河，围绕着这块四四方方的大陆旋转着。
　　大地是四方的，银河的运转轨迹是圆球形。
　　天圆地方的世界架构，就此定了下来。
　　那些神兽神禽纷纷落在了这块大陆上，各自寻找自己中意的洞天福地落脚。
　　麒麟就跑去了大陆正中，有一座笔挺的山峰直冲虚空的地肺核心落脚。一条青色的龙落去了东边，一头黑色的巨龟跑去了北边，西边有一头白色的猛虎占据，南方一座大火山内则是有一头朱雀筑巢。
　　江河湖海，深山巨谷中，都有这些神异非凡的生灵圈下了地盘。
　　巫铁看着这块巨大的四方形大陆，同样是凭空的，他知道了这块大陆的名字。
　　‘姆’！
　　‘姆大陆’！
　　开天辟地后的第一块陆地，唯一的陆地，日月环绕，星辰照耀的无上福地。
　　远远的，极远的天边，刚刚攻击了巨人和混沌异兽，逼得巨人破开造化玉蝶的那些光斑悄然浮现。他们放出奇异的光辉照耀姆大陆，但是很快漫天星辰所化的银河动了起来。
　　银河一动，周天翻卷，那些虚空中有迷离各色的光焰凭空出现。
　　那些光斑的奇异力量，被这条翻卷不定的银河挡在了外面。那些光斑不断的闪烁着，似乎在加强攻势，可是银河很稳，非常稳妥的将这些光斑的攻击挡了下来。
　　姆大陆微微晃悠了一下。
　　两条璀璨的紫气金光从姆大陆的上空突然出现。
　　一男一女，人身蛇尾，身形巨大无比，手中分别持有规和矩，周身缠绕着黑白阴阳二气，相互纠缠成双螺旋流光，呼啸着从紫气金光中冲出，瞬间划过了整个姆大陆。
　　姆大陆上，无数自大爆炸中生出的神兽神禽纷纷抬起头来看着这两条螺旋盘绕急速前进的流光。
　　突然有九爪巨龙大声狂笑。
　　他一爪子撕开了自己心口的逆鳞，点点精血飞溅。
　　巨龙精血感染了这两条流光中那阴阳造化、媾和繁衍的气息，顿时纷纷化为一条条体型各异、大小不等，但是先天分出了公母雌雄的巨龙。
　　漫天数以万计的巨龙飞舞，他们的力量比起九爪巨龙要弱了千万倍，但是他们出现后，就代表着巨龙不再是一条孤零零的兽，而是变成了一个可以繁衍，可以自行传承下去的族群。
　　巨龙如此，麒麟如此，青龙如此，白虎如此……
　　于是显得有点人气不足的姆大陆，当即就有无数的神兽神禽满天乱飞、满地乱跑。
　　姆大陆自身似乎也蕴藏了一股绝强的造化力量，这一对儿人身蛇尾的男女出现后，姆大陆的江河湖海、山峰丘陵中，一团团血气涌现，遵循着那些先天神兽神禽的模样，好些强大的猛兽巨禽也出现了。
　　这些猛兽巨禽的力量远远比不过那些精血所化的神兽神禽，但是他们的数量更加庞大，数量起码是这些神兽神禽的万亿倍以上。
　　巫铁看到了那开天辟地后的第一只大孔雀。
　　他匍匐在一株巨大的菩提树上面，菩提树矗立在一座茫茫大雪山之巅。
　　他远远的看到了那凌空飞过的螺旋状流光，他歪着脑袋想了想，张口也是一道青色的、五彩神光环绕的精血喷出了老远。
　　精血喷出了大雪山，落在了山脚下的菩提林中。
　　数千头通体碧绿宛如美玉雕成的孔雀凭空出现，他们仰天高歌，发出清脆的鸣叫声，然后两两成对的张开翅膀，悠然化为五彩虹光向姆大陆的四面八方飞去。
　　巫铁静静的看着这一切。
　　他看着那些神异的孔雀在姆大陆上的繁衍生息。
　　看着他们经历一次次惨重的天灾命劫，看着他们的族群从极其繁盛到迅速衰败，又从极度衰败中突然死火复燃，巨大的羽翼再次遮挡了天空……
　　不知道过了多久，一阵阵的奇光闪烁后，巫铁看到大孔雀的族群减少到了几乎彻底衰亡的程度。
　　恰这时，人族出现了。
　　人族，巫铁脑子里莫名多了这样的气息。
　　那是那两道孕育了无穷繁衍造化之力的螺旋流光中，那名女子‘娲皇氏’循比开天巨人‘盘古’的模样，以散落在姆大陆的‘盘古’精气混合先天后天造化之气，花费无穷心血造就的族群。
　　人族天生性弱，毕竟他们只是‘盘古’无数分之一中的一丁点儿精血气息所化。
　　但是他们毕竟是‘盘古’精血化成。
　　所以他们天生血脉无所不包，甚至就是这些开天辟地后的第一批神兽神禽，他们的血脉也尽含括在人族血脉中。
　　过去无数年，有无数的神兽神禽族裔几乎灭绝时，他们求得了娲皇氏的同意，将自身血脉融入……不，是重新汇聚在了人族血脉中。
　　一部分人族的‘混沌’血脉，就在这些神兽神禽显化的血脉气息的牵引下，神兽神禽的血脉传承力量变成了‘显性’力量，他们的后代，天生就拥有了这些神兽神禽的一部分威能。
　　他们，就是这些神兽神禽的人形后代。
　　数量微少的神兽神禽血脉，就用这样的方式繁衍传播开来。这些得到了神兽神禽血脉的人族氏族，他们以神兽神禽为图腾，他们的子嗣，天生就比普通的人族要强大无数。
　　巫铁突然明白了大蛇燚一家子的来历。
　　他们并非纯粹的天生的巴蛇，他们是巴蛇后裔，他们在血脉之力的驱动下，可以化身为巴蛇。
　　他们继承了巴蛇血脉，他们天生就精通巴蛇一切神通、秘法。
　　他们等于是一出生的时候，天锁重楼中，巴蛇那一谱系的秘术法则都已经彻悟……所以，大蛇燚一诞生，就是重楼境的高手，因为他的修炼之路，早在无数代先祖之前，就通过血脉传承固定了下来。
　　姆大陆稳定了下来。
　　巫铁面前无数的光影一闪而过。
　　瞬息间得到的信息太多，巫铁如今能够记下来的，只有极少数的信息，其他的大致只是留下了些许痕迹。
　　一对狭长的，闪耀着神圣灵性的孔雀眼眸突然在巫铁面前出现。
　　一个清朗悠扬、宛如清泉潺潺，很是动听的声音直接在巫铁心中响起：“虽然不是我孔雀血脉……但是，既然与我孔雀后裔为友……兼之你修炼的功法，很有趣，让我想起了很古早之前的事情……”
　　“当然，还有你全身的骨骼……居然已经到了如此地步？”
　　“如此，算你一份造化。”
　　一片五彩斑斓的孔雀尾羽从无边的虚空中飞出，轻盈的落在了巫铁的头上。
　　一瞬间，潮水一样的信息涌入巫铁的灵魂。
　　他体内的十三团心传种子光团急速的消耗。
　　一脚踩在大孔雀明王宫的第一级石阶上，巫铁全身闪耀着五彩光芒，身体彻底变成了透明状。
　　巫铁身后天锁重楼悄然浮现。
　　九重天锁重楼放出夺目神光。
　　一只纤细、白皙，宛如美玉雕成，闪耀着五彩神光的手指从巫铁体内探出，朝着九重天锁重楼轻轻一划。
　　一声巨响，十三团心传种子光团彻底耗尽，九重天锁重楼轰然崩解，一条光丝都没剩下。


第0276章 凝命池
　　“一切神通，玄妙，尽在天锁重楼中。”
　　狭长的双眼喷吐着五彩神光，凝视着巫铁。
　　“吾无从帮你领悟什么，一切领悟，尽在你本心……吾，帮你破开这枷锁，剩下的，是你自己的修行。”
　　“三连界，乃法外之地，外魔不侵，内魔不起，三灾五难也无从滋生。速速潜心修炼，自身功夫才是根本，其他外物，尽是虚妄。”
　　狭长的双眼闭合，巫铁眼前一花，已然‘回到’了自身的肉体中。
　　全身……气血如龙，法力如潮，气血法力呼啸奔涌，满头长发一根根笔直竖起，在自身法力波动造成的飓风中犹如琴弦一样‘叮叮’作响。
　　老铁人立而起，手持权杖，放出大片黑色风沙裹住了巫铁，一脸惊疑不定的看着他。
　　巫铁朝着老铁极力笑了笑。
　　脸上的每一个细胞都变得‘肿胀无比’，想要笑出来，都变得如此困难。
　　每一个细胞，又都在快速的分裂，快速的崩解，然后快速的重生。细胞分裂太快，导致浑身细胞总数在不断的变化，不仅仅是肿胀的缘故，总之控制身体变得很艰难。
　　“老铁，你没看到？”巫铁只觉舌头发僵，很难才挤出了一句话。
　　“三连城第一代城主，和我嘀咕了几句，就把老子赶了出来。”老铁黑着一张脸。
　　虽然他用往生塔所化的这张面皮，本来就黑漆漆的。
　　可是现在老铁的表情很难看，黑漆漆的面皮下面阴云密布、雷光闪烁，很显然他的心情极其糟糕：“这厮居然说，他和奥西里斯那群家伙有旧仇，所以……”
　　“吃亏了？”巫铁全身剧烈的蠕动着，无数光点从他的细胞深层涌出，化为一缕缕蜿蜒的道痕、奥妙的符文在他身体内窜来窜去。
　　“稳定心神，不要想这些乱七八糟的事情。”老铁对巫铁的话嗤之以鼻：“吃亏？老子什么时候吃亏过？”
　　撇了撇嘴，老铁挥动了一下权杖，漫天风沙将巫铁裹成了一个黑色的大茧子：“佛修擅长装神弄鬼，这大孔雀明王，还不知道是不是纯血的呢。”
　　“他在这里布置了一座轮回接引大阵，专门用来调教后辈子孙……噢，对了，还没问你，你在这里面看到了什么？”老铁好奇的看着巫铁：“老子并非天地自然产物，而是人工造物，所以，啥都没看到。”
　　悻悻然骂了一句，老铁好奇地问道：“老子就和那死鬼吵了一场，被他一脚踹了出来。”
　　“这轮回接引大阵，据说能看到的往事越古远，得到的好处越大。你看到了什么？有看到……嗯……据说，不是很肯定，有人见到了人族诞生后，燧人氏获取天地间人族第一缕火种的场景。”
　　“乖乖，那厮离开轮回接引大阵后，一身火系神通臻至大成，焚天煮海，威能恐怖啊。”
　　老铁絮絮叨叨的问巫铁：“你看到了什么？有什么特殊的景象么？”
　　巫铁张了张嘴，想要告诉老铁他看到了造化玉蝶，看到了盘古开天，看到了混沌驮着盘古在无边的黑暗中被人追杀，他们是被逼无奈，才破开了造化玉蝶，开辟了姆大陆，才有了这么多生灵繁衍……
　　但是话还没出口，巫铁全身所有的细胞同时向内塌缩收敛。
　　就好像一颗恒星的生命到了尽头，巨大的恒星猛地向外喷发后，所有的质量、所有的能量，所有的有形无形的存在，全都向核心内塌缩了下去。
　　巫铁在这一瞬间，他全身每一个细胞都放出让老铁都无法直视的光。
　　随后，他的身体猛地塌缩，塌缩成了一个细小的，老铁用尽力量都无法察觉到的奇点。
　　下一瞬间，巫铁的身体爆发开来。
　　在三连城，青铜色的金字塔中，巫铁等人借以进入三连界的青铜门户剧烈的晃荡了一下，一波波源自巫铁的光热波动透过门户，散溢了一丁点儿出来。
　　只是微不足道的一丝丝气息，这些气息居然就穿透了青铜色金字塔厚重的外墙，散溢到了三连城中。
　　无垠虚空中。
　　七彩晶石凝成的庞大星体内。
　　直径十万里的星体内空间更加广大，一座七彩晶石铸成的宫殿悬浮在一片暗沉沉的虚空中，一阵阵急促的警讯声不断的从宫殿中传出。
　　大队大队通体都是由各色晶石组成的魁伟人影快步闯入了宫殿，一个个惊愕的看着正殿中安放的巡天镜。
　　厚重的巡天镜内光焰夺目，代表了最高警告的紫色光芒不断涌出。
　　“什么情况？”一尊身形最魁梧，身上晶体七彩缤纷，在心脏部位好似有一团太阳在熊熊燃烧的晶石巨人低沉的咆哮着。
　　“姆内部，有……极其可怕的威胁。”一名身材娇小，身上晶石只不过是红、黄、绿三色的女子毕恭毕敬，战战兢兢的急促说道：“看这反应，是有姆的土著突破了诸位始祖布下的天地枷锁……”
　　“低阶修士……不值一提。”七彩巨人冷声道：“为什么巡天镜会发出这么严重的警告？每一个标准大循环周期，或者是，每一弹指的时间，姆内突破始祖枷锁的土著修士，没有十万也有八千……”
　　“法力品质太高了，掌握的法则太强大了，或者说……他过于接近‘造化本源’……”娇小的女子哆哆嗦嗦地说道：“用大人您能理解的话就是，他在未来，有可能成长为始祖级的可怕存在。”
　　巨人沉默了一会儿，沉声道：“找到他，定位他，杀死他。”
　　娇小女子跪在了地上，带着一丝哭音地说道：“之前战术打击投放，对姆的相对坐标发生了偏移……而且，这个突破的存在，似乎位于法外之地……”
　　“法外之地？”巨人盯着娇小女子。
　　“姆的土著修士，用自己的能量，开辟的小型异空间。在那些法外之地中，始祖们制定的天劫法则，将无法发现他们的气息，无法对他们造成打击。”
　　娇小女子战战兢兢的回禀道：“大人，这是最基本的常识。”
　　巨人低头俯瞰着只有自己膝盖高下的娇小女子：“嗯，你这个卑贱的三色奴……你是在嘲笑我……蠢？”
　　抬起脚，巨人一脚将娇小女子跺成了碎片，然后一把抓住了她心脏部位一团光芒黯淡的心脏形晶石，满意的塞进嘴里咀嚼起来。
　　“那么，告诉那些家伙，有危险的存在出现了。看这方位，大致是在冰灵一族负责的范围内……所以，交给那群冰坨子去处理吧。”
　　巨人满不在乎的笑着：“反正，我们不承担一线的直接打击任务……该谁负责，谁负责去。”
　　眼珠转了转，巨人突然压低了声音：“算了吧，不用通知冰灵一族了。我很好奇，这个家伙成长起来后，能给冰灵一族造成多大的麻烦呢？”
　　大殿内，一群五光六色的晶石壮汉同时笑了起来，一个个笑得很是幸灾乐祸。
　　很快，巡天镜的这一次警告，就和之前的很多次警告一样，被无声无息抹去。
　　巨人重重的叹了一口气：“法外之地，我想起来了，是有这么个说法……嗯，既然是法外之地发生的事情，我们怎可能知道呢？是吧！”
　　“巡天镜也不是万能的神器啊，是吧？”巨人笑得很灿烂：“不过，这家伙身处法外之地，还能外泄如此庞大的突破气息……啧啧，好想看到幽苍的脑袋被打扁的模样啊，嚯嚯，嚯嚯，嚯嚯嚯嚯。”
　　一群晶石巨人同时放声大笑，笑声震得晶石大殿‘嗡嗡’作响。
　　三连界。
　　大孔雀明王宫外。
　　魔章王的身体突然一抖，他微笑着，头顶一点火光冲出，随后化为一条赤红色光柱冲起来数十米高。
　　老铁扭头看了看魔章王，咕哝了一声，撇了撇嘴。
　　魔章王笑着，身体一动，踏上了第二级石阶。
　　过了一会儿，是华光第二个动了。
　　华光一动，踏上第二级石阶，他全身寒光涌动，道道剑芒寒意森森，在他身后凝成了一座剑山。
　　紧接着华光，居然是炎寒露动了起来。
　　炎寒露身上也有异象。
　　一片白茫茫的寒玉壁中，一轮黑色火焰娴静的燃烧着。
　　寒玉壁寒气逼人，黑色火焰温度却是极高，冰和火和谐共存，黑白奇光急速变幻。
　　“也不知道，你们这些小家伙，经历了什么，看到了什么，得到了什么。”老铁低声笑着：“不过，怕是都没小铁这小子得到的好……”
　　老铁黑漆漆的脸上，终于掠过一丝惊骇。
　　“这大孔雀明王，怕不是已经在那境界踏出了半步？他留在轮回接引大阵中的，究竟是他的分神还是其他的什么古怪？能够引得他亲自出手，帮小铁破开最后九重天地枷锁……啧！”
　　“不说这厮留在轮回接引大阵中的‘自己’这一下要耗费多少力量，小铁的根基也是打得完美无缺，这节省了他多少时间。”
　　老铁笑得眼角都生出了皱纹：“嘿嘿，完美的《元始经》……哎，哎，不知道凝结的命池是什么模样。”
　　‘轰’！
　　一声巨响从巫铁凝成的奇点处传来。
　　一道混混沌沌，似乎包容了无数色彩的透明身影猛地从奇点中蹦了出来。
　　巨响声不断，老铁裹住巫铁的黑色风沙剧烈的颤抖着，一粒粒黑沙炸开，每一粒黑沙都迎风一晃变成了数百颗、数万颗、数亿万颗……
　　黑沙不断的链式分裂，越变越多，威力也越来越大。
　　往生塔化为一座半透明的，高达百米的金字塔虚影笼罩在巫铁头顶，一道近乎实质的黑色神光招摇下来，死死的笼罩住巫铁。
　　丰收之树在巫铁身后疯狂的摇摆。
　　无数枝桠深入了茫茫虚空中，吞吐天地元能，化为肉眼可见的亮晶晶的能量洪流注入巫铁体内。
　　巫铁的身体一片混沌，只是一团纯粹的混沌的能量流，没有骨骼，没有内脏，没有皮肉，没有筋骨、脑髓等等组织。
　　吞吐了不知道多少天地元能，一抹极其幽深的混沌幽光闪了闪。
　　一副暗沉沉的骨架在混沌气流中冒了出来。
　　这一副暗沉沉的骨架就好像擎天玉柱，又好似定海神针。
　　骨架一出现，巫铁的身体就骤然稳定了下来。一道道混沌能量围绕着骨架呼啸旋转，一丝丝皮肉、筋骨、血管、神经等物急速的生出。
　　这些身体组织闪耀着奇异的光。
　　仔细看去，所有的身体组织内，都有数以万亿的细小光点在闪烁，在沸腾，在盘旋飞舞。
　　整个身体犹如燃烧一样沸腾。
　　一声轰鸣传来，巫铁的身体彻底定型的一瞬间，他的眉心法眼张开，混沌一团的眼眸中亿万色泽的光芒闪烁，他法眼下方三寸左右，原本的法源所在，一处奇异的虚空开辟了。
　　从巫铁的身体各个角落，无数奇异的光点伴随着奇异的轰鸣声冲天飞起。
　　无数细小的光点，无数符文，无数道痕，无数地水火风诸般异象，无数山峰丘陵虚影，无数江河湖海虚影，无数神兽神禽，无数飞禽走兽的影子，还有无数奇异的影像在光点中若隐若现。
　　光点冲了起来，没入了巫铁法源内新开辟的虚空。
　　丰收之树在狂野的舞动。
　　每一枚光点没入这一处新开辟的虚空，巫铁身体都瞬间吞没巨量的天地元能。
　　每一粒代表了天地玄机的光点，都会裹挟巨量的天地元能没入虚空，然后化为一条条金光万丈的光丝，相互勾连拼凑在一起，好似有一双无形的大手在编织一样，迅速的编组在一起。
　　丰收之树开始膨胀，树枝上各色宛如宝石雕成的果实不断自行脱落，不断融入巫铁的身体。
　　每一粒果实都是无法估量的庞大能量凝聚而成，更拥有各种神奇妙用。
　　一粒粒光点不断飘落，一条条光芒万丈的光丝不断的相互编织组合。
　　时间一点点过去，不知道过了多久，当魔章王他们已经缓慢的来到了大孔雀明王宫的正门外，巫铁法源中新开辟的虚空已经变得广袤无边。
　　一座流光溢彩光霞萦绕，方圆以万里计的霞光汪洋凝聚成功。
　　一轮皎洁如月、好似包容万物的圆形玉碟虚影，静静的沉在这一片霞光的底部。
　　在玉碟的上方一点点的地方，一轮若有若无的人影隐现。
　　这正是巫铁的灵魂。
　　凝结命池，灵魂显现，以命池提炼天地精华，滋养灵魂，映照法则，此为修士强大之始。
　　命池之前，一切神通秘术就在眼前，伸手可用之。
　　命池之后，一切神通秘术就在心中，一念可驭之。
　　命池之前，花开花谢，是身外之物。
　　命池之后，花开花谢，尽在我心矣。


第0277章 试手
　　巫铁看向了大孔雀明王宫正门。
　　魔章王走在最前面，他已经靠近了大门，正缓缓的伸出手去推动门户。
　　他身后，是华光。
　　华光身后，是炎寒露。
　　炎寒露身后，居然是老白。
　　老白之后是鲁嵇，鲁嵇身后才是木肜，再次是石飞、山盾。
　　轮回接引大阵，越是资质上佳者，从中脱离的速度越快。但是相对应的，资质越好的人，虽然在外界度过的时间极短，越是在大阵中经历更漫长的时间。
　　长短，快慢，等等一切时间上的概念，在轮回接引大阵中，是没有意义的。
　　如此看来，老白和鲁嵇的资质，比木肜还要好。
　　看看身躯矮小，实力低微，天生贼眉鼠眼的老白，巫铁半晌说不出话来。
　　“嘿，木肜这女子，心高气傲的，等她清醒过来了，会被气死吧？”巫铁有点幸灾乐祸的笑着。
　　想想刚才木肜凶巴巴的要巫铁交出三连城心传种子的模样，巫铁要说心里没一点火气，那是假的。能够看到木肜无伤大雅的丢点面子，巫铁觉得挺开心的。
　　只不过，现在看不到木肜注定会精彩无比的表情。
　　他们走上台阶的人，都沉浸在大阵造成的幻象中。
　　他们对外界毫无知觉。
　　只有巫铁，被那三连城的第一任城主，曾经的大孔雀明王，用什么‘身外之物都是虚妄，唯有修为才是根本’的借口，一脚从大阵中踹了出来。
　　悻悻然的抽了抽鼻子，巫铁哼了哼：“说白了，就是说，这宫殿里有什么好东西，我是不许取了。”
　　“这老家伙，有点小气啊……不就是，拿走了他们的心传种子么？”巫铁向老铁翻了个白眼，这事情又不是巫铁他自己下的手。
　　“占了便宜，就不要卖乖了。”老铁很轻松的将权杖像一根灯芯草一样轻松的舞动着：“反正，有了白虎裂，你还要别的东西做什么？唔，你现在，感觉如何？”
　　老铁很认真的，带着一丝紧张的看着巫铁。
　　《元始经》，这是理论上最完美的功法。但是，从未真正有人修炼过。
　　起码在老铁的记忆中，没人修炼过。
　　老铁很好奇，《元始经》凝聚出的命池，是什么样的。
　　巫铁点了点头，他小心翼翼的撬动一丝灵魂力量，凝神观察自己身体的即时状态。
　　这一丝灵魂力量落入身体中，巫铁只觉眼前一片大光明——他的身体宛如一片璀璨星河，每一个细胞都充满了力量，都在放光，宛如一颗颗星辰一样放出夺目的光焰。
　　身体，前所未有的好，前所未有的强。
　　当着一丝灵魂力量小心翼翼的返回法源，巫铁看到了一片金光霞气环绕的……
　　这是命池么？
　　巫铁想起了他在大蛇窟见到的，黑环郎君孙左被多利亚用预言术，强行推入命池境时，孙左凝聚的那个命池，大概就是……海碗大小？
　　简陋粗鄙，好似陶土随意捏成的一个土疙瘩，难看到了极点。
　　可是那也是一座命池。
　　而巫铁凝聚的，这方圆不知道有多少万里，通体金光霞气萦绕，好似黄金琉璃铸成的大家伙……好吧，看形状，姑且是池子模样，巫铁也算他是一座命池。
　　就是体积太大了一些，太过于厚重庞大了一些，表面的光纹太过于华丽华美了一些，散发出的气息太过于古朴雄浑了一些。
　　还有就是，每一次呼吸间，这座命池吞纳的天地元能太过于庞大了一些。
　　一道道巨龙一样的天地元能呼啸着注入这座广袤的命池，无数道极细的光丝在命池中盘旋飞舞，眼看着那雾气状的天地元能逐渐变得粘稠，从雾气凝成液态，从液态凝成水银状，最后从水银凝成半凝固的晶体状。
　　一粒粒半凝固的晶体状‘法力’绕着巫铁盘坐在半空中的灵魂飞舞。
　　一粒粒法力结晶不时和命池中的无数光丝融合，每当有一丝光丝融入法力结晶，这些法力结晶就欢快的扑向巫铁的灵魂。
　　这些法力结晶在灵魂身上破体而过。
　　每当一粒法力结晶穿透一次灵魂，巫铁的灵魂就轻微的颤抖一下。
　　灵魂的色泽就清晰一点点，好似长大了一丝丝，也变得凝固一些，而且在灵魂内部，就有一枚闪烁的符文悄然沉淀。
　　而法力结晶往来穿透灵魂九九八十一次后，就‘叮’的一声坠入命池底部，静静的躺在那里。
　　巫铁凝神内视的时候，已经有浅浅一层法力结晶堆砌在命池底部。
　　这就是命池境的修行。
　　打破天锁重楼，这就好似收集原材料，将天锁重楼中的所有天地奥义，从禁锢状态化为自由状态，将其化为命池。
　　灵魂挣破天地枷锁，得了逍遥，得了自在。
　　从此就可以用命池，蓄玉液，养元胎……随着自身感悟的天地玄机不断的融入灵魂，随着命池提炼的天地元能不断的滋养灵魂，灵魂就会变得越来越强大，越来越神异。
　　重楼境时，巫铁施展神通秘术，还要咒语、手印或者其他的诸般外部条件。
　　命池境后，随着天地玄机不断和灵魂融合，各种神通秘术随心而动、随念而发，一念动之，则天雷地火齐齐轰下，诸般神通宛如本能一样发作，普通重楼境哪里抵挡得了？
　　更不要说，凝聚命池后，法力经过凝聚，变得更加精纯精炼，同样一丝法力发挥的威能更大，命池能够储存的法力比重楼境的法源更加庞大，无论是瞬间爆发力还是持久力，都远远超过了重楼境。
　　更强悍的身体，更强大的法力，更精纯的法力，施展神通法术的速度更快，神通秘法威力更强。
　　灵魂能够同时承载的神通秘术更多。
　　重楼境修士有时候只能同时发动一两种神通，命池境修士能够同时承载几种、十几种神通。
　　更不要说随着灵魂不断被滋养，不断强大，和天地越发契合，灵魂力量逐渐蜕变，灵魂波动化虚为实，甚至单单灵魂力量都能爆发出可怕的杀伤力。
　　“状态很好……好得，无法形容……”巫铁喃喃道：“命池的状态，不好形容，毕竟只是体内开辟的一处小小芥子空间……但是硬要说的话，我的命池直径超过九万里，这算什么？”
　　‘咚’！
　　老铁手中权杖落地，重重砸在了他的脚趾上。
　　老铁眼珠凸起，直勾勾的盯着巫铁，过了许久，他才弯腰，捡起了权杖，一声不吭的收起权杖，收起往生塔投影，重新化为胡狼形态。
　　他耷拉着尾巴，慢悠悠的向三连界的出口走去。
　　“走吧，找个人试试手段。”老铁头也不回地说道：“你知道……杨戬和牛英雄那几个家伙，他们凝聚的命池，有多大么？”
　　巫铁想到了古神兵营中杨戬那如同神圣的可怕气息。
　　“总有，几万里吧？他们的功法，或许不如《元始经》，但是总有几万里吧？”巫铁也不多望大孔雀明王宫一眼，紧跟在了老铁身后。
　　“杨戬，八千一百里……牛英雄弱一些，七千二百里。”老铁喃喃道：“就算这样，他们也已经是那个时候，我们的中流砥柱了啊。”
　　“命池超过九万里……呵呵，超过九万里……”老铁的声音似笑似哭，只是一张胡狼脸上，也看不清他的表情如何：“九万里的命池，《元始经》成型，太晚了，来不及，来不及……那时候，已经来不及培养一个修炼《元始经》的继承人了。”
　　“小铁……老子……”老铁突然张开嘴，‘咔咔’磕了两下牙。
　　“老子现在想要咬碎点什么，想要啃几根腿骨……”老铁突然仰天长啸了几声，化身一道黑光直奔出口。
　　巫铁鹰神甲胄后面，两只硕大的金属羽翼张开。
　　踏入命池境，巫铁的灵魂发生了本质的变化。
　　重楼境时，巫铁能清晰的感受到，自己的灵魂力量和外界的自然万物隔着一层厚厚的屏障，虽然灵魂力量能外放，但是总感觉好似隔了一层毛玻璃，好些时候运转不灵。
　　破开重楼，凝聚命池，巫铁只觉灵魂力量敏锐到了极致。
　　他能清晰的感受到每一个自然元能粒子在金属羽翼中的流淌轨迹，他能轻松的判断出金属羽翼拍打空气，随之造成的一系列的变化。
　　金属羽翼轻松的拍打了数十下，巫铁化身残影，飞行轨迹变幻莫测，犹如灵蛇游动一样，‘哗啦啦’一下，后发先至的超过了老铁，一头扎进了三连界的青铜门户。
　　‘呼’的风啸声中，巫铁从青铜金字塔的最下层大殿中冲出，他身形飘忽不定的在金字塔长长的甬道中闪烁着，弹指间就冲出了青铜金字塔，瞬间来到了关押饕餮圖的监牢中。
　　右手一挥，饕餮圖身上各种禁制纷纷破开，饕餮圖发出一声惊愕的呼喊声，脸上突然露出狞恶的笑容。
　　“巫铁，你这是什么意思？我饕餮氏的人，还没这么快赶来吧？”饕餮圖眯着眼，上下打量着巫铁。
　　“嗯？你，你，你凝聚命池了？”饕餮圖猛地睁开眼睛，骇然盯着巫铁。
　　巫铁肆无忌惮的用灵魂力量扫描着饕餮圖。
　　唯有踏入命池境的修士才能分辨出重楼境和命池境的灵魂波动的不同。
　　重楼境的修士，灵魂和肉体都背负着天地枷锁，故而灵魂波动生涩至极，无论灵魂多强大，总有一种负重前行，宛如蜗牛爬行的感觉。
　　到了命池境，无论灵魂力量多弱小，那种源自灵魂深处的轻松和灵动，那种和自然界契合、融合，近乎水乳交融的感觉，是重楼境的修士怎么都不会有的。
　　巫铁居然凝聚了命池。
　　饕餮圖咧嘴一笑，他毕竟是多年老江湖，他一眼看透了巫铁的心思：“想要找我这个手下败将练练手？可是你要明白，之前我之所以被你们生擒活捉，不是你们多厉害，而是这三连城的阵法防御太强大！”
　　巫铁笑看着饕餮圖，向他勾了勾手指。
　　饕餮圖一声长啸，他身体猛地一步向前，骤然破开虚空，直接出现在巫铁面前。
　　一记重拳自下而上，狠狠轰在了巫铁的下巴上。
　　一声巨响，巫铁被打得直线冲天飞起。
　　他一头撞碎了关押饕餮圖的囚牢，呼啸着冲起来数十万米高，险而又险的差点就要撞在头顶一轮虚日上。
　　身边金光一闪，巫铁用神通稳住了身形，下一瞬间，他化身一道金光长虹，呼啸着向饕餮圖冲去。
　　破开了最后九重天锁重楼，巫铁自然而然的掌握了无数的神通秘术。
　　他此刻施展的，就是‘天罡变化’中的‘纵地金光’神通，这是一门据说没有速度上限，法力越强、对时空的领悟越强大就越快的遁光神通。
　　就算此刻施展起来，巫铁也已经快得让人无法看清他的身形。
　　饕餮圖愕然瞪大了眼睛，他惊讶道：“纵地金光？你能掌握这神通，是你血脉不凡，还是你的功法传承非同小可？希望，是你血脉的力量。”
　　饕餮圖贪婪的看着巫铁。
　　他希望巫铁掌握纵地金光不是因为功法的缘故，最好是因为他的血脉中就有纵地金光的相应神通。
　　如此一来，吞噬巫铁，对他会有极大的好处。
　　身体一晃，饕餮圖在巫铁快要靠近他的时候，同样化为一道金光冲天飞起。
　　同样是纵地金光，饕餮圖曾经吞噬过一个血脉传承中有纵地金光神通的年轻修士，从那年轻修士的血脉中获取了这门神通。
　　平日里，饕餮圖极少施展这门遁法。
　　今日见到巫铁化身金色长虹，饕餮圖兴致也上来了。
　　他自信满满的化身金光，迅速向巫铁迎了上去：“巫铁，同样是纵地金光，随着法力或者说……道行的修为不同，我们的速度也是天差地远……”
　　他又是一拳向巫铁的下巴轰了过去。
　　之前那一拳，饕餮圖是留手了的。
　　他唯恐魔章王还在掌控三连城的防御阵法，万一他一拳将巫铁打成重伤，魔章王控制城防大阵攻击他，那岂不是自找苦吃？
　　这一拳，饕餮圖稍微加了点力气。
　　他盘算着，一拳打晕巫铁最好，如此能够将他挟持作为人质，威逼魔章王释放饕餮鸪和他的四个下属。
　　饕餮圖笑得得意。
　　巫铁所化的金色长虹蛮横的冲了过来，毫不讲理的一头撞在了饕餮圖的身上。
　　一声巨响，巫铁和饕餮圖硬生生撞在一起，饕餮圖体内传来了清脆的骨骼碎裂声。


第0278章 全盘压制
　　骨折声不断，饕餮圖发出痛苦的呻吟声。
　　他深深的吸了一口气，身上衣衫无声的粉碎，皮肤下迅速有大量的黑色鳞片翻滚着生出，额头上生出了一对儿黑漆漆、亮晶晶的尖角，双手、双脚的指甲也变成了尖锐的爪子。
　　“近身厮杀？”
　　饕餮圖看着巫铁放声狂笑：“饕餮一族，从不畏惧近身格杀……你以为，饕餮神兽吞噬万物，那些被饕餮吞噬的神兽神禽，是心甘情愿被他吃掉的么？”
　　“不！是猎杀，是猎杀，是猎杀！”饕餮圖一爪子向巫铁心口抓来：“饕餮，视天地万族为猎物。”
　　如此近的距离，饕餮圖一爪子挥出来，当即在空气中打出了气爆。沉闷如雷的巨响震得人头昏目眩，震波甚至直透五脏六腑，震荡经络骨骼。
　　换成普通人被这震波撼动，定然眼前一黑，浑身虚弱，战力消退七八成，任凭饕餮圖宰割。
　　巫铁只是笑着，身后硕大的金属羽翼一抖，他化身的金光长虹向后猛地退去。
　　饕餮圖的爪子擦着巫铁的鼻尖划了过去，只差这么一点点，就能碰到巫铁皮肉，但是就差这么一点点，那就是咫尺天涯，这一爪子当即落空。
　　饕餮圖低沉的咒骂了一声，声音浑浊而粗犷，犹如一头体型巨大的野兽。
　　他双手连连挥动，双脚也不断踢动，肩膀、手肘、膝盖等部位生出了尖锐的黑色的凸起，他也不断的侧身撞击，手肘轰击，膝盖顶击，攻击如暴风骤雨轰向巫铁。
　　每一击都击碎空气，震荡虚空，发出雷暴般巨响。
　　高空中两条长有千丈的金光纠缠在一起，雷鸣巨响绵绵不断，饕餮圖的动作快到了极点，弹指间上百击，随后迅速增长到弹指间上千击，弹指间上万击……
　　巫铁避开饕餮圖第一次爪击后，短短三五个呼吸的时间，他们化身金光长虹已经绕着偌大的三连城飞行了一圈。三五个呼吸，飞过十几万里，‘纵地金光’的快速简直骇人听闻。
　　也亏了完整形态的三连城空间极大，换成普通那些三五里、数十里、数百里大小的石窟，天知道他们会否撞上什么，又对那些石窟造成了多大的破坏。
　　饕餮圖的攻击频率已经到了弹指间数万次，一团金光裹着一团黑影，围着巫铁不断的疯狂扑击。
　　巫铁身后巨大的金属羽翼轻松的招展着，他的灵魂波动并不强大，灵魂力量犹如一张灵敏的蜘蛛网，随时感应着外界的一切风吹草动。
　　速度再快，四周的空气震波再强，再紊乱，四周的一切动静都犹如高空明月，倒映在命池中。
　　身形微妙的左右晃动着，无数道黑影就紧贴着他的身体一次次的划过去。
　　爪子乱抓，拳头乱打，膝盖乱顶，手肘乱砸，肩膀乱撞，甚至饕餮圖不时的从嘴里喷出宛如剑芒的黑色寒光，无不紧贴着巫铁的身体划过去。
　　每一击都看似要命中巫铁的身体，但是每一击都无法碰触到他。
　　“唷，唷，饕餮一族的近身厮杀，果然厉害。”巫铁适应了饕餮圖的疯狂攻击，他低声的讥嘲笑着。
　　饕餮圖双眸变得通红，他死死的盯着近在咫尺的巫铁，脑子一时间没转过这个弯来。
　　虽然是养尊处优的饕餮氏家主，饕餮圖年轻时还是亲自出手猎杀过很多天才修士，夺取过他们的血脉神通的。虽然，当上家主后，已经很多年没亲自出手厮杀过了，可是饕餮圖的实力放在这里。
　　“老夫，胎藏境……”饕餮圖不解的看着巫铁。
　　“可是，胎藏境和命池境，并无实质上的区别。”巫铁一边闪避饕餮圖的攻击，一边淡然地说道：“命池境是婴孩，胎藏境是成人，本质相同。这可不像是从重楼境突破到命池境，那是仙凡之隔。”
　　饕餮圖继续疯狂的攻击着。
　　“没错，筑基境、感玄境，都是凡人境界……重楼境，在上古，又被称之为真人……命池境和胎藏境，尤其是命池境，一旦突破，就被称之为‘仙’。”饕餮圖恼羞成怒地吼道：“但是，命池境只是仙之幼苗，胎藏境在上古被称之为‘天仙’……”
　　“仙不仙的，嗯，我想起来了。”巫铁从老铁传承的知识中，找到了饕餮圖的这一段记载。
　　他迅速融合了这一部分的知识，他对命池境、胎藏境的理解又加深了许多。
　　“更确切的说，命池境是初生体，胎藏境是成年体……你的确是胎藏境的修为，我的确只是命池境。”巫铁双眸突然喷出两条赤红色火光，‘嗤啦’一下灼烧在饕餮圖的脸上。
　　饕餮圖密集黑鳞的面颊迅速被烧出了两条深可及骨的伤口，刺鼻的焦糊味传来，饕餮圖痛得‘嗷嗷’叫了一声，张开嘴就是一团黑气喷出。
　　黑气中隐藏了巨大的吸力，隐隐有一股抽筋吸髓的邪异力量涌出。
　　巫铁身体一晃，转到了饕餮圖的身后，避开了这一道诡异的黑气。
　　“可是，蛟龙的幼崽，和地老鼠的成年体，是一回事么？”巫铁心中涌出了无穷的信心。
　　修炼《元始经》，顺利突破天锁重楼，凝聚了命池，这让他有一种锦鲤跳过龙门，化身为龙的感觉。虽然是初化蛟龙，只是没有成熟的幼体，但是蛟龙毕竟是蛟龙，根基摆在那里。
　　而饕餮圖，他秉承饕餮的血脉传承修炼，他哪怕到了胎藏境，和巫铁相比，用地老鼠来形容他，那是一种侮辱，他大概可以算是一头啸傲山林的斑斓猛虎吧？
　　就算是再强大的猛虎，体积再庞大，猎杀过再多的猎物，猎杀经验再丰富……猛虎只是凡物，而蛟龙，是神物。
　　成年的猛虎，哪怕是虎王……那也不是一条刚刚诞生的小小蛟龙的对手。
　　这是生命层级的碾压。
　　猛虎在地上奔跑跳跃，永远也无法伤害到在高空遨游的蛟龙。
　　猛虎的尖牙利爪，哪怕可以折断古木，破碎岩石，也无法对蛟龙的鳞甲造成太大威胁。
　　完全是生命层次、进化层级上的绝对劣势。
　　除非饕餮圖这头‘猛虎’，他能吞噬更多更高级的血脉，掌握更多的天地玄机、法则奥义，类似于‘化妖’一般，生命层级发生本质上的进化，否则他永远不可能追上巫铁。
　　“我是巨龙，而你，只是一头地老鼠。”巫铁大声咆哮着，右拳猛然轰出，重击饕餮圖后腰。
　　一声巨响，饕餮圖背后鳞甲粉碎，破碎的鳞片扎穿了他的肌肉，鲜血淋漓洒得满身都是。他怒斥一声，翻身一肘子向巫铁的面门轰去。
　　巫铁这一次，没有闪躲。
　　他站在半空，右臂同样曲起，手肘狠狠撞向了饕餮圖的手肘。
　　巫铁的皮肤白皙、润泽，手肘线条流畅，就是正常人应有的模样。
　　饕餮圖的手臂密布黑色鳞片，手肘上凸起一根半尺长的尖角，黑漆漆的闪烁着狰狞的寒光。
　　两人手肘硬碰硬的撞击在一起。
　　一声闷响，巫铁手肘上血肉横飞，饕餮圖手肘上的尖角击穿了他的皮肉，撞在了他的手骨上。随后饕餮圖闷哼一声，巫铁的骨骼坚硬得超乎寻常，他手肘上的尖角伴随着刺耳的爆裂声撞得粉碎。
　　剧痛袭来，巫铁和饕餮圖的脸同时抽搐了一下。
　　饕餮圖的另外一个手肘又砸了下来。
　　巫铁的左臂也迎了上去。
　　同样的皮肉绽开，同样的尖角粉碎。巫铁只是皮肉伤，他闷哼了一声，而饕餮圖则是痛到了骨髓里，他忍不住的嘶吼了一声，右膝狠狠向上一顶。
　　饕餮圖的膝盖上，同样长出了尖锐的尖角。
　　同样只有半尺多长，但是比手肘上的尖角粗了许多，黑漆漆的好似一柄攻城锤的尖角很是骇人。
　　巫铁右拳顺势向下一击。
　　闷响如雷，巫铁拳头上大片皮肉炸开，暗沉沉的指骨落在饕餮圖的膝盖上，将他膝盖上的尖角打得粉碎，重拳宛如闷雷，继续突进，将饕餮圖的膝盖打得稀烂。
　　饕餮圖面孔抽搐，他深吸一口气，身后大片黑气翻滚，四周天地元能疯狂的被他抽进身体，饕餮一族的吞噬天赋发挥得淋漓尽致。他的右腿膝盖在快速愈合，弹指间就毫无伤痕，而且破碎的尖角也长了出来。
　　饕餮圖身体微微一晃，左膝阴狠无比的抬起老高，斜向顶向了巫铁的太阳穴。
　　巫铁身体微微一侧，鹰神甲胄的头盔‘唰’的一下放下面甲，全封闭的头盔闪烁着黑色神光，巫铁侧头，脑门狠狠撞向了饕餮圖的膝盖。
　　鹰神甲胄造型怪异，头盔就是一颗栩栩如生的鹰头造型。
　　尖锐的鹰嘴有一尺来长，比饕餮圖膝盖上的尖角还长了许多，饕餮圖的膝盖还没顶到巫铁的脑袋，长长的鹰嘴已经扎穿了他膝盖上的鳞甲，重创了他的左腿。
　　饕餮圖嘶声惨嚎，他猛地抽回左腿，咬着牙双拳如风，快如流星向巫铁砸下。
　　巫铁不闪不避，他同样挥动双拳，对轰向了饕餮圖。
　　漫天拳影如流星。
　　流星相互撞击，发出恐怖轰鸣。
　　黑色鳞片在崩裂，皮肉在炸开，鲜血混着鳞片和皮肉碎片喷出老远，刺耳的骨骼碎裂声不断传来。
　　巫铁的双拳一次次和饕餮圖撞击在一起，他拳头上的皮肉几乎被磨光了，只剩下了暗沉沉的骨骼和坚韧的筋腱。他的骨头丝毫无损，饕餮圖同样皮肉精光的拳头上则是不断传来骨头碎裂声。
　　饕餮圖不断的深呼吸着，他疯狂的，歇斯底里的挥动拳头，和巫铁的拳头一次次撞击在一起。
　　毕竟是胎藏境，毕竟比巫铁多活了这么多年，战斗经验比巫铁稍微多出了这么一点点，饕餮圖挥拳的速度更快，拳头的轨迹更加的玄妙，每一拳都能将抢在巫铁的拳头前，打在他最不容易发力的角度。
　　饶是如此，数万次的沉重撞击后，巫铁反过来压制住了饕餮圖。
　　双方的力量差不多。
　　巫铁虽然只是刚刚凝聚命池，他的肉体力量已经不比饕餮圖稍弱。
　　巫铁的骨头更坚硬。
　　巫铁双眼懵懵懂懂，好似陷入了某种出神的状态。
　　他看着饕餮圖的拳势，渐渐地，巫铁挥拳的速度越来越快，拳头的速度越来越快，拳势轨迹也越来越曼妙。
　　猛不丁的，巫铁挥出了妙绝巅峰的一拳。
　　这一拳挥出时，巫铁脑海中闪过了盘古破开黑暗虚空时，一点火光划过虚空的轨迹。
　　没有丝毫的犹豫和思考，巫铁模仿着那一点火光的轨迹，挥出了一拳。
　　巫铁的拳头燃烧起来，拳头上附着了一团刺目的火光。
　　这一拳，巫铁轻松突破了饕餮圖重拳的拦截，从他双拳之间滑了过去，重重击打在了饕餮圖的心口上。
　　一声巨响，饕餮圖胸前三寸厚的黑色鳞片粉碎，重拳破开他的肌肉和骨骼，拳头几乎碰到了他的心脏。
　　眼看巫铁就能一拳将饕餮圖的心脏轰得粉碎，巫铁突然收拳，向后退了几步，朝饕餮圖笑了笑：“继续。”
　　饕餮圖呆了呆，他猛地后退了数十里，周身黑气翻滚，胸口伤处急速蠕动着，伤口在快速的愈合。
　　“斩！”
　　一通疯狂的对轰后，饕餮圖对于饕餮一族的近身格斗的信心被巫铁彻底摧毁。
　　他咬着牙，再不敢上前和巫铁近身拼命，他右手猛地一挥，一道黑色的弧形刀芒呼啸而起，瞬间划过数十里范围，当头向巫铁斩下。
　　“天地不仁以万物为刍狗……杀！”饕餮圖不敢近身格斗，他开始施展神通攻击。
　　巫铁笑着，使出了几乎一模一样的神通，同样一道刀芒破空斩去。
　　两道刀芒在虚空中撞在一起，然后迅速湮灭。
　　随后两团火光闪烁，同样在空中熄灭。
　　两道剑芒撕裂虚空，撞在一起。
　　数十座大山虚影冲天而起，相互撞击后炸成了漫天光点。
　　十四道诡异的箭影凌空一闪，相互一碰，然后瞬间消失。
　　……
　　整整一个时辰的时间，巫铁和饕餮圖用神通对撞了一个时辰。每一次都是饕餮圖先动手，然后巫铁后发先至，用一模一样的神通反制，总能和饕餮圖拼一个不相上下。
　　从修为境界来说，饕餮圖已经大败亏输。
　　饕餮圖不可置信的看着巫铁，他的法力已经耗尽，而巫铁看上去依旧法力充沛。
　　“你，你也是饕餮血脉？否则，你如何学来如此多的神通？”


第0279章 兵火
　　饕餮圖崩溃了。
　　肉体上，他被巫铁打得遍体鳞伤，全身骨头不知道断了多少。
　　心灵上，他更是被刺激得差点精神失常。
　　他是魂族，是饕餮血脉，更是饕餮氏当代家主。从小到大，或者他亲手猎杀，或者是饕餮氏的长老出手，他吞噬掉的天才修士数以百计。
　　他身上，融合了数百天才修士的血脉和传承。
　　除了饕餮氏自身的血脉神通‘吞食天地’，饕餮圖起码掌握了数十个不同血脉族群的天赋神通，更触类旁通的感悟了数百种神通秘术。
　　比如说，地煞七十二变他就完全掌握，天罡三十六变他掌握了七成左右，其他大威力的神通秘术，各种秘传的手段，他也掌握了不少。
　　但是在刚才的斗法过程中，饕餮圖用尽了所有手段。
　　无论他用什么神通，什么秘法，比他后出手的巫铁，总能用一模一样的招数应对。
　　让饕餮圖无法理解的是，巫铁的法力修为分明没有他雄厚，但是巫铁的法力本质，居然比他精纯多多、凝炼多多。
　　如果说饕餮圖的法力是混杂了大量泥沙杂质的大江大河，巫铁的法力就是精炼过的无瑕宝石。从密度上，从强度上，巫铁用一份法力，就能击破饕餮圖的千倍法力。
　　法力品质强得没道理，巫铁补充法力的速度更是丧心病狂。
　　饕餮圖估算了一下，巫铁的法力总量，大概只有他的百分之一不到。可是巫铁体内好似有一个源源不断的法力源，无论巫铁耗费多少法力，他的法力源源不断、耗费不尽。
　　“没天理，没道理，你身上，到底有什么？有什么？”饕餮圖累得趴在地上，一边吐血，一边喘着粗气，一边絮絮叨叨的唠叨着，就好像一个被人抛弃的怨妇一样唠叨着。
　　“知道太多，是要逼我们杀人灭口么？”老铁叼着大烟卷，没个正经样的跑了过来，眯着眼不怀好意的看着饕餮圖。
　　饕餮圖立刻闭上了嘴。
　　过了一会儿，他抬起头来，很认真地说道：“老夫，很配合巫铁大人，饕餮氏，想来已经收到了消息，他们一定会带着足够的饕餮骨来赎回老夫和那不成器的孽子。”
　　重重的吐了一口气，擦了擦嘴角的血水，饕餮圖很灿烂的朝着巫铁笑着：“大丈夫，当言而有信……巫铁大人您，答应一旦饕餮氏的赎金到来，就立刻放我们离开的。”
　　饕餮圖不去看老铁。
　　他很严肃，很诚恳的看着巫铁。
　　被关在三连城这么些天，饕餮圖也看出来了，老铁就不是个玩意儿。
　　反而巫铁还算是一个‘善良少年’，他身上还有着一个‘好人’应有的各种优良品性。
　　虽然这些优良的品德，饕餮圖自己平日里是嗤之以鼻的。
　　可是当老铁威胁他要杀人灭口的时候，饕餮圖突然觉得，巫铁是一个好人，这真是太好了。
　　“这年月，这世道，居然还有巫铁这样的‘好人’……真他娘的太难得了。”饕餮圖看着巫铁，差点都被感动得热泪盈眶了。
　　“当然，我答应过的，自然不会撕毁契约。”巫铁活动了一下身体。
　　丰收之树在体内急速的抽取天地间的元能，破开了所有的天地枷锁，巫铁如今掌握的神通秘术多如繁星、瀚如烟海，其中有无数肉身侧的神通秘术能极大的增强肉体机能。
　　有足够的天地元能补充，巫铁深深的吸了一口气。
　　只是一吸气的功夫，巫铁体内气血流动犹如海啸澎湃，低沉的声浪若有若无的传来，他毛孔张开，一丝丝淤血化为黑烟喷出体外，拳头上、手臂上、膝盖上，各处伤口几乎在一吸气的功夫就瞬间愈合。
　　饕餮圖的脸剧烈的抽搐了一下。
　　巫铁的伤口上，残留着饕餮氏特有的吞噬之力，这是世间顶级麻烦的伤害力量，犹如强酸一样，依附在伤口上不断的吞噬血肉精气和法力，吞噬一切可吞噬的能量和物质强大自己，伤害敌人。
　　寻常人被吞噬之力伤害后，伤势只会越来越重，时间久了，很可能彻底被吞噬成虚无。
　　而巫铁呼吸间就将吞噬之力彻底化去。
　　如此轻松快捷，简直就好像……这家伙不会真的是一头饕餮吧？只是，他是化为人形的，隐藏起来的饕餮？
　　饕餮圖又是惊恐，又是怀疑的看着巫铁。
　　巫铁看了看饕餮圖，猜出了他心中的怀疑，只是笑了笑，没吭声。
　　从某种程度上，巫铁现在，也算是一头饕餮吧？
　　破开所有天地枷锁，掌握天地枷锁中的所有玄机奥妙……
　　饕餮血脉的一切奥秘，也都在天地枷锁中，也都在那三十几亿条光丝记载的无穷无尽的数据中。
　　用不怎么确切的话来形容，如今饕餮就是巫铁，巫铁却不仅仅是饕餮。
　　他是饕餮，是巨龙，是凤凰，是孔雀……他是一切。
　　只是，他需要时间让自己的灵魂吸收这些天地奥义，让自己的灵魂逐渐掌控这些奥秘。
　　他需要足够的时间成长。
　　三连城内，突然响起了尖锐的警号声，进入三连界前，魔章王预留的预警禁制被触动了，高空中出现了一幅巨大的光幕，光影闪烁，一处战场出现在光幕中。
　　巫铁和老铁抬头看去。
　　光幕中，他们看到了几张熟悉的面孔，那是华光在大湖城招揽的几个心腹属下，如今也是三连城举足轻重的骨干官员。
　　三连城的十二本相家族被魔章王贬斥，所有族人都被废掉了修为，贬为奴隶。
　　木肜还有华光成了三连城的重臣，他们身边的一群心腹下属，自然就成了如今三连城负责各方面事务的实权官员，毕竟魔章王自己，根本就没有可以安排的手下。
　　进入三连城前，魔章王将木肜、华光的好些人派了出去，让他们尽可能的将外面三连城直辖的各大域的子民迁徙到三连城来。
　　光幕中，那是一个大概有三五百里方圆的中型石窟。
　　石窟正中有一座规模不小的石堡，高耸的城墙依托着十几根石柱建成，石堡上空的穹顶倒挂着无数的石笋，大群大群的蜘蛛倒挂在石笋中，正朝着是城堡城墙外喷吐毒液和蛛丝。
　　华光的几个手下带着数十名修士，正连同石堡中的大队战士守在城墙上，苦苦抵挡数十倍敌人的攻击。
　　大群大群的鼠人，大群大群的侏儒，大群大群的灰矮人。
　　这些平日里只能充当奴隶的弱势族群，一个个身披精良的皮甲，手持精光四射的兵器，正成群结队颇有章法的向石堡发动冲击。
　　鼠人在不断的投掷淬毒的飞刀飞镖，偶尔还有鼠人高手喷出几枚吹箭。
　　侏儒拎着兽筋制成的抛石器，排着整齐的队伍，整齐有序的向城墙上投掷开山雷。分明经过特殊加料的开山雷威力极大，一颗开山雷的杀伤范围比正常的开山雷起码大了十倍。
　　那些在矮人族群中，战斗力只能算是倒数的灰矮人们，他们身披金属甲胄，手里拎着羊角锤，站在远离城墙的地方，当众服下了一罐罐血色的药剂。
　　也就是几个呼吸的时间，这些灰矮人一个个浑身青筋凸起，他们‘嗷嗷’吼叫着，悍不畏死的朝着城墙冲来。
　　身高不过一米多点的灰矮人们简直变得比青铜矮人还要骁勇善战。
　　城墙高有十几米，他们‘蹭’的一下就能直接窜上墙头，挥动着羊角锤朝着城墙上的战士就是一通乱打。
　　密集的飞刀和飞镖对城墙上的战士造成了极大的威胁。
　　侏儒们投掷的开山雷炸得守城的战士焦头烂额，不时有人缺胳膊断腿的，浑身冒着黑烟从城墙上一头栽下来。
　　悍不畏死的灰矮人们‘嗷嗷’叫着，他们拎着锤子一通乱打乱砸，好些战士膝盖以下的肢体被打得稀烂。
　　而战士们想要攻击这些犹如矮土豆一样蹦来窜去的灰矮人时，他们尴尬的发现，自己身高都在两米开外，这些灰矮人只要蹲下身体，他们手中的兵器想要碰到这些矮子都很艰难。
　　他们只能俯下腰去乱砍乱劈。
　　但是他们一弯腰，他们的动作就变得迟缓，飞刀飞镖‘飕飕’的飞了过来，轻轻巧巧的在他们暴露的肢体上划开一条条浅浅的伤口。
　　以那些鼠人的力气，他们能够将飞刀飞镖投上十几米高的城墙，杀伤力也就这么点了。
　　可是鼠人一族，一如老白，他们最会调配各种乱七八糟的毒剂。
　　老白家祖传的烂骨髓，经过巫铁的多次加工和完善，如今已经能够对命池境的修士造成有效的威胁。
　　这些鼠人飞刀飞镖上的毒剂没有老白的烂骨髓这么厉害，可是那些城墙上的战士，也没有命池境的修为。他们只是一些筑基境、感玄境的低阶修士，他们对毒剂的抵抗力极其微弱。
　　很多战士的伤口迅速的溃烂，肿胀，脓血、毒血喷溅，短短一盏茶时间，中毒的战士就失去了大半力气，一头栽倒在地不断的喘息。
　　拎着羊角锤乱窜的灰矮人们迅速的围了上来，将这些中毒力竭的战士脑袋砸得和烂茄子一样。
　　“求救，求救……”华光的一名属下，巫铁记得叫做鱼岐的大汉手持一柄大刀，不断的朝着悬浮在面前的一枚玉符大吼大叫。
　　鱼岐是大湖城的土著，家族世代打鱼为生。
　　不知道几代先祖前，鱼岐家在一条大鱼的腹中找到了三叶金书，从中得到了一门极其高明的修炼功法，从此鱼岐家就从渔家变成了修士家族。
　　鱼岐天赋极高，短短数十年时间，他已经修炼到了重楼境二十重天的水平。
　　华光去大湖城任职后，就把鱼岐提拔到了自己身边。
　　鱼岐性格纯良、刚正质朴，华光极其看重他，魔章王、巫铁也都对他有极好的印象。
　　鱼岐挥动手中隐隐有无数水纹若隐若现的大刀，一挥刀就是一条长有百米的浩浩荡荡刀芒水波呼啸而出。
　　如此声势，若是能落在城下攻城的队伍中，一刀起码能斩翻数百‘吱吱’乱叫的鼠人。
　　但是城外有一头体型高大，身高五米开外的蟒人。
　　浑身密布着网格纹鳞片，看上去狰狞可怕的蟒人手持一根骨杖，鱼岐一出手，他的骨杖一挥，就是一条黑气凝成的大蟒呼啸着冲出。
　　刀芒水波和黑气大蟒一个冲撞，双方顿时同归于尽。
　　不仅仅是鱼岐，他带去的数十位修士也都在和城外的敌人对耗，无论他们动用什么神通手段，对方总能有人精准的化解他们的攻击。
　　光幕中，巫铁能看到，城外还有十几个修士没有出手，他们远远的站在十几里外，笑呵呵的朝着城墙的方向指指点点，似乎并不急迫攻城的样子。
　　“看样子，是陷阱哦。”老铁扯了扯嘴角。
　　“是陷阱，也要跳啊。”巫铁无奈的叹了一口气：“三连城现在能用的人不多，鱼岐是块好材料……必须要救。”
　　老铁点了点头，一爪子拍在了饕餮圖的脑袋上。
　　饕餮圖脑袋重重撞在地上，被老铁一爪子拍得昏厥过去。
　　往生塔从老铁头顶冉冉飞起，大片黑色沙尘呼啸着钻进了饕餮圖的七窍，彻底封死了他全身的所有机能。
　　巫铁也随之动手，挥手间对饕餮圖下了数百个不同的封印禁制，然后将他丢回了三连城特设的监牢。
　　拿出一枚玉符，给还在三连界内没有出来的魔章王留下了信息，巫铁张开金属羽翼，纵身化为一道金色长虹冲天飞起。
　　纵地金光快得无法形容，三万多里距离一闪而过，巫铁迅速冲出了三连城。
　　“纵地金光啊……杨戬那厮，当年就喜欢这一招……啧，有什么了不起的？还说什么，不会纵地金光的人，就出身不正……切，不就是道门真传天罡秘术中的一种么？”老铁絮絮叨叨的咒骂着，化身大片黑色沙尘暴急忙追了上去。
　　“道门，道门，也不知道……真想知道……”老铁喃喃的嘀咕着。
　　巫铁冲出了三连城。
　　他掏出一枚玉符，手指一弹，玉符化为一缕流光，顺着甬道快速向前飞去。
　　巫铁紧跟着玉符所化流光，朝着鱼岐所在的石窟飞去。
　　纵地金光极快，但是玉符流光速度有限。
　　巫铁只能耐心的跟着玉符流光飞行。
　　如此飞行了两刻钟，距离三连城已经有了一千多里地，巫铁一头冲进了一个方圆数里的石洞。
　　石洞内蓦然光华大盛。


第0280章 暴击
　　白色的光，纯净的光，强烈的光，犹如实质的光。
　　一道道光犹如瀑布从穹顶流淌下来，勾勒出了美丽的梁柱，犹如云团一样翻卷的拱顶和屋檐，地面也被强光铺满，一条条银色的光线闪烁，交织成长宽数米的方形，就好像一块块平整的地砖。
　　昏暗、潮湿的石窟，瞬间就变成了一座辉煌、神圣的光之殿堂。
　　一股极强的压力从头顶袭来，带着一股曼妙的，惑人心神的美丽音乐，碾压向巫铁的灵魂。
　　换成重楼境时，这股力量已经对巫铁的灵魂造成极大的威慑。
　　但是凝成命池，无数天地玄机所化的光丝凝成的命池放出无量光霞，巫铁的灵魂惬意的盘坐在命池底部，这股强劲的压力轰在了巫铁大得有点离谱的命池上。
　　光芒摇晃，光霞闪烁，巫铁的灵魂没有任何感觉，没有受到任何冲击。
　　但是他迅速按下了遁光，停下了脚步，身后的金属羽翼也僵直的垂了下来，就好像一个木头人一样呆呆的悬浮在空中。
　　几条美丽的身影从一道强光中出现。
　　“幽洁雅怕是在这里玩疯了。”一个美丽的，通体萦绕着强烈的纯净的光，背后一对美丽的，形如凤尾蝶的大翅膀的少女讥诮地说道。
　　“按照她提供的信息，这个男子，名叫巫铁？幽洁雅将他列为重要威胁目标……可是，他是如此的弱小。”少女慢悠悠的，一步一步的走向巫铁。
　　少女的身体内好似有一团强烈的光源，白色的光透过她的身体照耀出来。她身后美轮美奂的凤尾蝶大翅膀微微招展着，半透明的光之翅膀上有无数淡金色的符文闪烁。
　　“可见，幽洁雅在这凡人的世界中，过得有多糜烂。”少女讥笑道：“她，堕落了。”
　　一名背后有着一对白色的羽翼，造型和巫铁见过的那对儿羽人姐妹的翅膀几乎一模一样的青年微笑着，溺爱的看着少女：“我们必须理解，堕落的，不只是幽洁雅一人。”
　　青年轻叹道：“天晶神族也好，冰灵神族也好，或者其他各族……他们在灵魂修养上，远不如我们光耀神族。只有我们光耀神族，才能永恒的维持心灵的纯净和圣洁。”
　　另外一个青年笑了起来，和少女身后的大凤尾蝶羽翼，青年身后的白色羽翼不同，这个身材魁梧，体表好似环绕着一层白色火焰的青年背后，赫然是一对硕大的，形如蝙蝠翅膀的巨型肉翅。
　　蝙蝠的翅膀，总是给人狰狞、阴邪的感觉。
　　而这个青年身后的巨型肉翅通体洁白，呈半透明状，有无量的白色明光从翅膀中透出，不显狰狞和阴邪，反而带着浓烈的神圣气息，充斥着强大的压迫感。
　　“这是好事，当他们都开始堕落，唯有我们恪守本心，遵循祖先的教诲，我们的力量会越来越强，而他们随着心灵蒙尘……我似乎能看到，他们的力量不断衰减的那一日即将到来。”
　　青年身后巨大的肉翅张开，一股猛烈的热风呼啸向巫铁吹来，吹得巫铁身体向后倒退了老远。
　　“当神的心生出尘埃，他们的陨落就在眼前。”青年嘴角勾起，淡然道：“看着他们一步步向深渊滑落，真是赏心悦目啊。”
　　少女和两个青年同时笑了。
　　背生肉翅的青年笑得更加快意，他拍打着羽翼，快速的来到了巫铁面前，伸手抓向了巫铁的脖颈。
　　“那么，幽洁雅他们无法解决的敌人，让我们帮他们消灭吧……这里是冰灵一族负责监察的领地，我们降临此地为他们作战，酬劳可不能少。”
　　青年舔了舔嘴角，喃喃道：“永恒冰酿，这次一定要喝个够。”
　　少女和另外一个青年轻松的笑着，尤其是那青年，他也忍不住舔了舔嘴唇：“是啊，永恒冰酿……真是让人沉迷的绝世佳酿。得让冰灵一族，多酿造一些。”
　　背生肉翅的青年手掌快要碰到巫铁脖颈的时候，他含糊的咕哝了起来：“这家伙这套甲胄，有点碍事。”
　　巫铁的鹰神甲胄，双臂和双膝以下并无防御，除此之外，他的上半身和头盔是全封闭的造型，脖颈上也有一层护颈存在。青年手掌碰到甲胄护颈，触手的感觉告诉他，这套甲胄不好对付。
　　不过，背生凤尾蝶双翼的少女就在他身后看着，青年咬咬牙，手掌上喷出了大片白色的火焰。
　　“毕竟是降临此地，我的这具身体只有命池境的实力……哼哼，如果是我本体在此，这套甲胄，我随手就能……”
　　青年想要吹个牛，巫铁的右手已经动了。
　　白虎裂无中生有一般从他手中冒了出来，巫铁抓住枪头后半尺多的地方，将白虎裂当做长剑，一枪向青年的眉心扎了过去。
　　对于高阶修士，你就算粉碎了他的心脏，对方都有无数的手段疗伤、反击、或者逃跑。
　　但是眉心一定是所有修士的重点要害。
　　白虎裂闪烁寒芒疾刺而下，青年的脸色一变，他左手上白色火光缭绕，一面金光璀璨的华丽圆盾突然出现，迅速挡在了白虎裂前。
　　‘嗤’。
　　如尖刀破纸片，白虎裂洞穿圆盾，径直扎进了青年的眉心。
　　尺多长的枪头直透后脑，巫铁一道法力注入白虎裂，一声惊天动地的虎啸声中，青年的半截身躯炸成了无数点白光和粘稠的白色火焰喷得满地都是。
　　“这盾牌……不怎么样。”巫铁抬起头来，看着目瞪口呆的少女和青年，摇了摇头：“你们是分身降临？看样子，你们的分身，不能拿太好的东西，这盾牌，真的很差劲。”
　　少女和青年同时吞了一口吐沫。
　　他们被巫铁带偏了，他们很有自信，觉得自己一行人无论什么都是最好的，所以他们才会肆无忌惮的抨击天晶神族、冰灵神族等等。
　　巫铁的话，让他们确信，不是白虎裂太强，而是他们带下来的随身装备太差劲了。
　　可不是么。
　　又不是像投放凛冬那样的战术打击投放，不可能耗费太多的力量，他们只是降临了一具命池境的分身而已，随身携带的装备也是普普通通，被人轻松击破也是理所当然的。
　　“凡人……你胆敢伤害尊贵的……”少女傲然挑起下巴，想要数落巫铁。
　　“赶路，没空。”巫铁笑了笑，然后金光再起。
　　纵地金光呼啸而去，巫铁双手紧握白虎裂，在身体掠过少女和青年的同时，白虎裂划出两点寒芒，洞穿了他们的眉心。
　　两人没能看清巫铁的动作，就听两声虎啸声传来，半截身躯炸成粉碎。
　　一声巨响，巫铁撞碎了挡在前方甬道口的一扇白光萦绕的光之大门，迅速闯入了甬道中。
　　“光耀神族？看来骄傲自大就是你们的缺点。”巫铁一边紧跟着玉符流光疾飞，一边喃喃自语：“不过，你们说，这里是所谓冰灵神族负责的领地，你们是下来帮忙的？”
　　“看来，三连城真的成了他们的眼中钉，肉中刺。”
　　“必须一次把你们打服帖了，把你们的狗腿子都给干掉，才能让你们消停下来。”
　　“不然，一具又一具的分身，就像玄蛛一样，她的分身，已经被灭掉两次了，居然又冒了出来。”
　　“不过，他们的分身究竟是如何弄来的？”
　　“和那凛冬一样，从天而降？”
　　一路胡思乱想，顺着甬道再向前疾驰了一个时辰，前方豁然敞亮，喊杀声远远传来。
　　巫铁闯入一个方圆数百里的石窟，就见石窟中的石堡依旧完好，攻城的鼠人、侏儒似乎是耗费了太多力气，胳膊有点抬不起来了，已经撤回了远处，阵型疏散的在休息。
　　那些灰矮人好像也是药劲过去了，也都退得远远的，脱了甲胄，四仰八叉的躺在地上喘着粗气。
　　城头上，鱼岐和数十名三连城的修士站成一排，正和城下的数十名蟒人、蛇人修士对峙。
　　双方也没人出手，只是相互喷着一些没营养的废话。
　　只是很明显，性格憨厚的鱼岐，在口舌上的功夫抵不住这些蟒人和蛇人。
　　人家问候了他的女性亲属数十句，鱼岐只能结结巴巴的回上生疏的一两句。如果骂人的话语能够转变成攻城的力量，鱼岐他们已经被人攻上城墙，被人攻破了城门。
　　石窟不大，巫铁金光一闪，凭空出现在城墙上方。
　　鱼岐等人吓了一大跳，差点就朝着巫铁一起出手，猛不丁看清了巫铁的模样，鱼岐等人齐齐欢呼起来。
　　“巫铁大人！”
　　鱼岐大声叫道：“大人小心，他们故意磨蹭不全力攻城，定有阴谋。”
　　巫铁凌空悬浮，鹰头面甲敞开，笑着向鱼岐点了点头：“的确有阴谋，不过，无妨。”
　　见到巫铁，远处一个小小土包上站着的那群修士微微骚动了一下。
　　土包下方，突然有几根黑色的旗杆冒了出来，黑云翻滚，灵光闪烁，黑云向左右一分，露出了三百多名整整齐齐站着的修士。
　　巫铁眉头一挑。
　　之前鱼岐用预警玉符求救，那玉符只是单纯的求救功能，并不能破阵、破禁，真正没想到，在城外居然还隐藏了这么一支可观的力量。
　　黑罗身披黑色长袍，左手握着一颗硕大的黑色宝珠，手指微动，将宝珠在掌心缓缓旋转着，一步一步的走出了这座隐匿行迹的大阵。
　　“你，就是巫铁？”黑罗眯着眼看着巫铁：“是你，没错，我儿子黑角，是你杀的？”
　　“黑角？哪位？”巫铁愕然看着黑罗。
　　“不承认？没关系。”黑罗淡淡地说道：“不过是个小鬼头，随手掐死就是……呵呵，杀了你，玄蛛也就没借口再和我拖延了吧？她如此美貌，和她诞下的孩儿，资质一定极好。”
　　巫铁神态诡异的看着黑罗。
　　他没听错吧？
　　这家伙，要和玄蛛诞下孩儿？
　　呃，这位大人，你知道不知道玄蛛的身份来历？
　　人家口口声声‘凡人’、‘贱种’的，她会心甘情愿的给你生孩子？
　　她完全就是猎奇的，寻找不同的男人取乐罢了。
　　“你……你的想法，很有创意。”巫铁不由得，很俏皮的说了一句从老铁那里学来的话。
　　“我是黑罗。”黑罗阴沉着脸，没搭理巫铁的打趣：“黑暗公会有五大副会长，分别管辖黑暗公会影响的一百大域的具体事务。三连城，正好在我的管理范围内。”
　　巫铁挑了挑眉头：“一百大域啊？黑暗公会，真有这么强？”
　　黑罗看了看在城外休息的鼠人、侏儒和灰矮人组成的混合大军，矜持的笑了起来：“黑暗公会的强大，超乎你们的想象。三连城……哼，当年如果不是有我们黑暗公会帮助，十二本相家族，能攻破大孔雀王宫？”
　　黑罗得意地说道：“我们能够帮十二本相家族颠覆大孔雀王族的统治，我们就能消灭三连城。”
　　巫铁深深的看了黑罗一眼，黑暗公会是根搅屎棍，但是他没想到，他们搅和事情的本事这么强。
　　巫铁不由得联想，不至于大孔雀王族和十二本相家族的堕落，也和黑暗公会有关吧？
　　毕竟，三连城的这些家族，他们的修炼根基是佛门功法。
　　佛门功法最重修心，如六道宫的那些门人，除了极少数知客殿的败类，其他人都恪守清规戒律，个个都是品行端正、严肃威严的修士。
　　三连城的这些家族，他们腐化堕落的程度，有点深啊……
　　没有外力推动，巫铁还真难相信，他们会堕落到那一步。
　　黑罗朝着巫铁笑了笑，他高高举起右手，然后向前一挥：“攻城，杀光城内所有人。”
　　那些正在休息的鼠人、侏儒，还有脱掉甲胄的灰矮人纷纷站起身来。
　　他们快速的穿戴整齐，然后纷纷掏出一罐罐红色药剂倒进嘴里。
　　很快，这些数量庞大的战士一个个青筋凸起，‘嗷嗷’怪叫着，犹如疯狂的野兽一样向石堡冲来。
　　巫铁笑着摇了摇头，伴随着一声尖锐的利器出鞘声，七杀白骨幡从他头顶冒了出来。
　　白茫茫一片白气缠绕着七杀白骨幡。
　　巫铁握着白骨幡只是一晃，城外数万战士齐声怪叫，同时翻身倒地。


第0281章 秃头和驴
　　“人活一世，为的什么？”
　　长安站在一根石柱之巅，俯瞰着下方一大片面孔扭曲，如鬼如魔的长生教弟子。
　　咧嘴一笑，他点了点头。
　　“高高在上，俯瞰众生。”
　　张开双臂，长安异常陶醉的抬起头来，深深的吸了一口气。
　　他追求力量，他追求权力，他成为天选之人，归根到底，他要凌驾亿万众生之上，享受那种生杀予夺、予取予求的快乐。
　　弹指间，千百人头落地；动念中，万千少女残红……
　　邪诡一笑，长安指向了石窟一角，被大群金色牛族战士围在中间的近五万男女。
　　尽是高大健壮的青年男子，又或者是清秀美丽的年轻女子。这个方圆五六百里大小的石窟周边，百多个大小家族被洗荡一空，那些老人尽被屠戮，这近五万青年，是那百来个大小家族的菁华。
　　“我的教徒们，长生教的天骄们，你们是人上人……这些卑贱的男女，是你们的了。”长安用力一挥手：“去吧，享用他们，尽情的享用他们……还有，她们！”
　　长生教的一众教徒歇斯底里的笑着，无论男女，都好似一群疯魔的野兽一样笑着。
　　他们蹦跳如飞，或者腾空飞起，向那些被包围的俘虏冲去。他们泛着红光的眸子闪烁着凶光，迅速在人群中找到了自己中意的目标。
　　惨嗥声怒吼声不断传来。
　　长生教的教徒，无论男女，尽邪诡凶厉。
　　有人点燃了特制的药草球，将燃烧的草球丢进了人群中。粉红色甜腻腻的烟雾从药草球中喷出，近五万青年男女吸入了这粘稠的烟气，很快就完全失去了本我。
　　野性的本能控制了他们。
　　他们歇斯底里的和长生教的教徒们纠缠在一起。
　　健壮彪悍的青年迅速变得皮包骨头，年轻貌美的芳华女子也变成了红粉骷髅。
　　空气中弥漫着血腥味，一团团淡淡的血气在人群上空回荡缠绕，长生教的教徒们一个个变得满面红光，皮肤也变得晶莹剔透，好似吹弹可破。
　　长安笑看着远处狼藉一片的人群。
　　如果是在长生教的老巢青木域，面对六道宫的压力，长安是无论如何都不敢如此做的。
　　长生教再邪恶，他们也知道，那些小家族的子民，是他们的根本，他们根本不可能在青木域做出这样涸泽而渔的事情。
　　但这里是三连城的领地。
　　这里的子民死伤多少，于他长生教无伤。
　　尤其是，尊贵的神使……不，尊贵的神玄蛛大人，已经下了屠杀令。
　　“那样的人儿，神……女神。”长安的身体微微哆嗦着，眸子里闪烁着凶狠而危险的寒光。他咬着牙，暗自幻想着，如果他能制服玄蛛，然后用长生教秘法大肆鞭挞……
　　“如临仙境，欲仙欲死，天哪，怎会有如此惊艳绝伦的人儿？”长安低声的嘀咕着：“力量，还是不够啊，力量，力量……杀死幽苍，霸占玄蛛，嘿嘿，我一定能做到。”
　　混乱、不堪的场景持续了足足两个多时辰。
　　身体最健壮的几个青年修士都被长生教的妖女吸干了血气，一个个奄奄一息的躺在地上。
　　长生教的教徒们满面红光的站了起来，一个个摇摇摆摆，犹如喝醉酒一样，带着几分沉迷之色缓缓的走出了狼藉的‘人堆’，慢吞吞的来到了长安所在的石柱下。
　　“教主！”无论男女，数万长生教徒齐声大吼，纷纷敬畏，却又心甘情愿的跪拜在地。
　　如此教主，才值得他们追随。
　　一次祸害数万精壮的青年，如此大手笔，如此大魄力，长安实在是比之前的那些教主、长老强出太多太多，由不得这些心性扭曲的长生教徒心悦诚服。
　　“追随我，你们可以得到更多。”长安高高举起双手，声嘶力竭的尖叫着：“本教主，是天选之人。”
　　‘呼哈’！
　　数万长生教徒再次跪地膜拜。
　　长安笑看着一片片跪下去的教徒，他挥了挥手，淡然道：“好了，让那些小崽子滚上来，完成最后一步。”
　　数千长生教徒从一条甬道中走了出来，驱赶着大群大群年龄在五岁以上、十岁以下的孩童走了出来。
　　这些长生教徒一个个眼珠通红，万分羡慕嫉妒恨的盯着那些刚刚得逞兽欲的教徒。如此盛宴，他们却要在一旁看管这万多个孩童，他们的五脏六腑都要着火了。
　　“去，给这些小崽子一人一柄刀。”长安淡然道：“从今日起，长生教的一些规矩，要改了……以后，长生教的新教徒，当从‘断尘缘’开始。”
　　长安面无表情地说道：“‘断尘缘’的规矩草创，这次简略了一些，以后要注意，一定要让新教徒亲手杀死他们的嫡系血亲，如此才能真正是我长生教的好弟子。”
　　“不过，这次也不算太凑合……让他们去杀死那些人……这么多人，总有他们的兄长、姐姐。”长安面容扭曲的笑着，他低声笑道：“让他们去杀，嘿嘿，逼着他们去杀。”
　　长生教徒们笑了起来。
　　如此惨绝人寰的事情，他们却觉得……真是太有意思了。
　　‘断尘缘’，这是多么巧妙绝伦的想法？真亏了这位新任教主大人是如何想出来的。
　　用斩杀嫡系血亲的方法断尘缘，可想而知这些孩童未来的心性会如何扭曲、如何残酷。如此扭曲和残酷的人，才是他们长生教需要的好弟子啊！
　　长安也咧嘴笑了。
　　他下意识的从袖子里掏出了一本血色封面，表面用扭曲的黑色文字，书写了《血魔典》三字的古籍。
　　这古籍，是玄蛛赐给他的。
　　这古籍，是上古某血腥魔门的秘传功法，比长安经过神使优化的《九劫长生经》还要高深精妙百倍的厉害法门。
　　长安一接触，就被《血魔典》中无数诡异、狠戾、却又强大无比的魔功吸引。
　　尤其是里面记载的，上古魔门的一些灭绝人性、丧尽人伦的规矩，更是深深的打动了长安的心，和他性格中最扭曲、最残忍的一部分发生了共鸣。
　　得了《血魔典》，短短修炼了几天功夫，长安已经彻底变了一个人。
　　他从人，变成了魔。
　　他也就从初见玄蛛，对玄蛛还怀有九成敬畏的‘人’，变成了肆无忌惮，敢于向玄蛛伸爪子，甚至敢算计着杀死幽苍的‘魔’！
　　“魔，多好……凌驾众生之上，俯瞰这些……蝼蚁，贱种。”长安的眸子变成了血色，目光缓缓扫过下方数万长生教徒，他突然笑了起来。
　　这些长生教徒，在如今的长安眼里，也不过是他放牧的羔羊罢了。
　　等他们长成后，等长安放手收割的时候，那是何等的快慰啊。
　　一旦收割了这数万教徒，他也就有足够的力量，干掉幽苍，霸占玄蛛了吧？
　　想到美妙处，长安的身体再次不受控制的哆嗦起来。
　　一缕缕极细的血线在他白皙半透明的皮肤下出现，宛如一条条极小的毒蛇快速的游动着，他深深的吸着气，每一口气息都完全被他的身体吞噬。
　　他只吸气，没有任何半点气息吐出来。
　　这就是魔。
　　贪婪，残忍，疯狂掠夺，从无反馈。
　　数千长生教弟子拔出了佩刀、佩剑，强行塞进了那些吓得浑身瘫软的孩童手中。
　　“去啊，杀了他们。”
　　“杀了他们，你们就是我长生教弟子。”
　　“长生教，听说过么？”
　　“杀了他们，或者，我们杀了你们。”
　　不仅仅是这数千长生教徒，其他的那些浑身血气翻滚的长生教弟子也纷纷凑了上来，他们宛如魔鬼一样手舞足蹈的笑着，催促着这些吓得面无人色的孩童去杀死那些奄奄一息的青年男女。
　　哪怕，这些青年男女中，有这些孩童嫡亲的亲人。
　　‘啪’！
　　一个生得珠圆玉润，颇有八九分姿色，但是面孔扭曲狰狞的少女扯下腰带，狠狠一下抽打在一个八九岁女娃娃的脸上，打得她半边面皮差点炸开。
　　“贱人，快去，随便找个人杀了……不然……嘻嘻……”少女目光流转，朝站在她身边的一个长生教男弟子看了一眼。
　　“师兄我很乐意为师妹效劳……就怕教主……嘿嘿。”长生教男弟子邪诡的笑着：“毕竟，还没修炼我长生教功法，这么小的丫头，也没多少好处。”
　　四面八方的长生教弟子同时发出狞恶的笑声。
　　远远的，通往这个石窟的一条甬道口，突然传来了一声高呼声：“慈悲，慈悲……你们……这是在做什么孽？”
　　莫名的，这高呼声中充斥着一股淡泊但是宏大的力量。
　　数万如同恶鬼的长生教徒浑身激灵灵打了个寒战，心头的邪恶火焰骤然熄灭了大半。
　　他们纷纷抬起头来，下意识的朝着百里外的那甬道口看了过去。
　　一头浑身黑毛，白鼻头、长耳朵的叫驴轻快的撒开蹄子，一路‘哕哕’叫着冲了出来。
　　在这头高有三米多，体长五米开外，通体油光水亮的大叫驴后面，一个体型如球，面如满月，头皮刮得青光熠熠，没有半点儿头发须子的年轻女子轻盈蹦跳着追了上来。
　　年轻女子身上裹着一件有点破烂的灰色长袍，脖子上挂着一串亮晶晶的蜜蜡念珠，背后背着一柄几乎和她身高等长的戒刀。
　　她身高两米五左右，腰围也在两米左右，膀大腰圆，两条胳膊起码有寻常男子的腰身粗细。
　　如此魁梧圆滚滚的体型，照理说这女子给人的感觉，应该是犹如凶猛异兽一般。
　　可是她偏偏生得面容慈和，灰色长袍上虽然有一些泥泞、苔藓痕迹，可是她圆滚滚的脸上、手掌上不见丝毫污垢，通体散发出一股子莫名的慈和、祥和、安宁、沉静的气息。
　　只是见了石窟中那数万横七竖八倒在地上，浑身皮包骨头，骨髓都差点被抽空的青年男女后，年轻女子的脸色骤然一变。
　　慈和、祥和的气息不见了。
　　就好像从一片蔚蓝的风轻云淡的天空，骤然变成了一片电闪雷鸣、飓风降临前的恐怖天相。
　　“尔等……”女子目光中闪过一抹寒光，她突然看向了被数万长生教徒包围着的那些孩童。
　　“你们，想要做什么？”女子身体微微的颤抖着。
　　“你看到了，我们……正在招收新的教徒。”长安笑看着女子，他站在高达数百米的石柱顶部，居高临下的俯瞰着女子：“我们，屠了他们家族，用他们的兄长、姐姐做炉鼎，将他们凌虐近死。”
　　“现在，我们让他们断尘缘。”长安笑呵呵地说道：“断尘缘，灭情绝欲，从此，就是我长生教的大好弟子了。”
　　“魔！”女子圆溜溜的大眼睛眯成了一条线。
　　她看着长安，很认真地说道：“你不是人，你是，魔。”
　　长安沉默了一会儿，然后他继续笑了起来：“没错，我是魔，而且，是魔中之魔……只是，你能如何？”
　　女子深吸了一口气，她反手握住了背后长长的刀柄：“贫僧逐月，生平爱吃，除此之外，至爱降魔。”
　　长安也笑得眼睛眯了起来：“至爱降魔？你要，降了我？凭什么？就凭你，一身的肉么？”
　　“干！”那头浑身油光水滑的大叫驴突然大吼了一声，然后一跃而起，宛如一团黑风瞬间到了长安的面前。‘啪’的一声脆响，大叫驴的一只驴蹄子狠狠的踹在了长安的面门上。
　　长安英俊的面孔大半凹陷了下去，一个深深的蹄子印陷入他面门足足有两寸深。
　　鲜血从他鼻孔、嘴里、耳朵里不断喷出来。
　　他惊恐的看着大叫驴。
　　以长安如今的修为，他居然没能看清大叫驴的动作。
　　这家伙，居然是一个极其厉害的体修。
　　偏偏长安并不擅长近身格斗，他等于是，被这头大叫驴给偷袭了。
　　长安从嗓子眼里发出一声震怒的长啸，他嘴里喷出的鲜血化为大片血光，蠕动着向大叫驴包裹了过去。
　　大叫驴‘嘎嘎’笑了一声。
　　他刮得干干净净，和逐月一样青光熠熠的头皮上，居然有一片明净的祥光洒了下来。
　　带着淡淡檀香味的祥光和血光对撞在一起，血光立刻燃烧起来，变成了色彩斑斓的烟雾冉冉消散。
　　‘铿锵’一声。
　　逐月长刀出鞘。
　　她双手紧握长刀，隔着数十里地，遥遥的向长安慢吞吞的劈了一刀。


第0282章 云水僧
　　压制。
　　全盘压制。
　　大叫驴光溜溜的头皮上放出的祥光，就如朗月清辉，清清淡淡、匀称素雅，可是内中威能却沉重如山，好似有万佛震怒，举起了须弥宝座当头砸下。
　　刚一接触，长安放出的《血魔典》中大神通‘噬魂血光’就好似遇到天敌一样，威力衰减数倍，被祥光压得喘不过来。
　　‘嗤嗤’几声，血光被压制得烟火气全无，祥光迅速逼近到长安面前。
　　长安吓得魂飞天外。
　　大叫驴放出的祥光中，那股淡淡的檀香味寻常人闻到了，只会觉得心神宁和，全身每个细胞都舒服安宁，好似充满了能量。
　　偏偏长安闻到后，从鼻腔到腹内，全身好似被烈火焚烧一般。
　　长安更有一种错觉，他好似被硬生生灌了一桶熔化的黄金汁水，滚烫的金液烧得他五脏稀烂，痛得他灵魂乱跳，恨不得破开命池、破开头骨飞出体外。
　　只是嗅到檀香味都如此痛苦，若是被祥光裹住了身体，那还了得？
　　长安瞬间明白了大叫驴祥光的来路。
　　和六道宫的那群秃子一样。
　　曾经长生教和六道宫是多年死敌，长生教的好多神通秘术，天生就被六道宫的功法克制。有时候，长生教的一些命池境的长老，都会被六道宫半步命池境的高手反制。
　　长安见识不凡，知道六道宫是太古佛门传承。
　　佛门，是一切邪祟的天然克星。
　　《血魔典》比长生教的功法邪恶百倍，受到的佛门功法的克制更甚。
　　“死秃驴！”长安心头一股恶气冲了上来，朝着大叫驴就是一声咒骂。
　　咒骂声中，长安胸口衣衫爆开，一面血淋淋的旗帜翻滚着飞出，‘哗啦啦’一下猛地展开，一道道粘稠的血光伴随着漫天凄厉的哭喊声冲了出来，迅速迎上了大叫驴放出的祥光。
　　“耶，你怎么知道我外号秃驴？”大叫驴笑得眼睛都眯成了一条线，一开口，赫然口吐人言：“你看，我是秃子，又是一头驴子，‘秃驴’一词，妙不可言啊！”
　　长安胸口分出的血色旗帜显然是一件异宝，方圆数十丈的大旗化为一片血云悬浮头顶，一道道血光从血云中冲出，和祥光相互僵持。
　　祥光的杀伤力依旧巨大，但是血云中放出的血气绵绵不绝。
　　粘稠的血光不断被祥光化为乌有，但是血云中冲出的血气过于炽烈旺盛，祥光居然被逼得一点点的不断向后倒退。
　　“佛门贼秃……你能奈我何？”长安看着大叫驴放出的祥光不断被逼退，不由得生出一缕傲然之意。他瞪了一眼大叫驴，同时看了那圆滚滚的女子一眼。
　　头皮光溜溜，全身圆滚滚的女子逐月神色肃然，双手握刀，四平八稳、慢吞吞的向长安劈出了一刀。
　　相隔数十里。
　　挥刀的速度如此的慢。
　　长安讥诮的笑了起来：“这女人，也是个不晓得事的……这刀……不是这么用的。”
　　身为长生教教主，长安颇以为他有教训一下敌人的义务和资格。
　　下一瞬间，长安一声惨嚎。
　　没有刀光，不见刀芒，更没有半点儿破空声响，长安的身体突然拦腰折断。他的伤口断面光滑如镜，不见丝毫血色，反而有一层淡淡的金色琉璃光附着在伤口上。
　　下一瞬间，金色琉璃光‘轰’的一下爆发开来，大片金色琉璃火焰附着在长安的伤口上熊熊燃烧，长安的上下两截肢体弹指间就被烧掉了一尺多长。
　　‘啪’的一下，长安两条大腿从石柱上坠落，一左一右的在地上面弹了两下，蹦跶出去了数十米远。金色琉璃火闪了闪，两条大腿就化为青烟飘散。
　　长安的上半截身躯猛烈燃烧着，火焰迅速烧到了胸膛部位，眼看着就要烧过心脏，就要将他上半身也烧成青烟。
　　一声惨嚎，长安手一招，空中的血云猛地落下，化为血色旗帜包裹了他的伤口。
　　滚滚血光翻卷而出，金色琉璃火迅猛燃烧，将一道道血光炼化殆尽。
　　血色旗帜剧烈的蠕动着，犹如活物一样发出尖锐的鸣叫声。无数血光翻滚而出，僵持了足足一个呼吸的时间，硬生生将金色琉璃火彻底熄灭。
　　“你们，该死！”长安猛地抬起头厉声尖叫。
　　‘嘭’，‘嘭嘭’，‘嘭嘭嘭’！
　　大叫驴的两个前蹄狠狠的踹了下来，长安的脑袋剧烈的甩动着，本来就不成形的面孔更是被踹得稀烂，整个脑袋看上去简直犹如一个破烂的瓜果。
　　血色旗帜放出滚滚血云挡住了大叫驴头顶放出的祥光，包裹着长安的小半截残躯化为一道血光。
　　千丈长短的血光骤然一闪，瞬间到了那数万几乎被吸干了全部精气的青年男女上空。
　　“孽障！”逐月瞳孔变成了一片暗金色，她再次举起几乎和她身高等长的戒刀，又是一刀劈下。
　　血色旗帜晃了晃。
　　数万皮包骨头的青年男女身体炸开，体内最后一点血气飞了起来，迅速融入了血色旗帜中。
　　“罪过，罪过！”逐月和大叫驴同时哀叹了一声。
　　长安突然抬起头来，勉强张开稀烂的嘴巴，从嘴里吐出了一颗拳头大小的血色珠子。血光奔涌的珠子急速的旋转着，虚空中一道无形无迹的攻击突然降临，血色珠子表面的血光‘轰’的一声炸开。
　　‘叮’的一声脆响，血色宝珠好似被重刀劈砍一样，向后飞退了老远一大段距离。
　　地面上，那些青年男女体内飞出的血气没入了血色旗帜中。
　　长安露出了多年酗酒的酒鬼突然尝到绝世美酒的快意表情，他歇斯底里的仰天尖笑着，仅剩下的小半截身体剧烈的蠕动起来。
　　血色旗帜急速舞动。
　　短短几个呼吸的时间，大叫驴和逐月化身流光向长安飞来的时候，血色旗帜猛地张开，他的身体已经重生完成，新生的肌肤白净细嫩，几乎半透明的肌肤下无数细细的血色纹路在急速蠕动。
　　不仅是被烧掉的身躯修复完成，长安被踢得稀烂的面门也快速愈合，依旧是一张俊俏邪异的面庞。
　　“尔等，能奈我何？”长安反手召回血色宝珠握在手中，朝着逐月和大叫驴嘶声挑衅道：“我是天选之人，天命在我！”
　　“天选之人？”逐月一个闪烁就到了长安面前，右手一挥，一刀向长安的脖颈劈了下来。
　　“呵呵，你这种不知道死活，莫名其妙的家伙，这些年，姑奶奶……罪过，罪过，这些年，贫僧见得多了。”逐月的语速极快，眼皮一眨的功夫，就是一长溜话喷了出来。
　　但是比她说话速度更快的，是她挥刀的速度。
　　之前两刀，她慢吞吞的挥刀下劈，那慢得离谱的挥刀速度，似乎才匹配她圆滚滚的身材。
　　可是眼下，逐月挥刀的速度简直犹如暴风骤雨，眨眼的功夫，她连续挥出了十八万刀。
　　刀光拉成了一缕缕极细的光线，一缕缕极细的光线编织成了一张硕大的光网，然后光网很诡异的，从四面八方向长安围绕了上去。
　　长安嘶声长啸，他手中血色宝珠放出大片血色火焰，一个极大的血炎罩子死死裹住了他。
　　瞬息间的功夫，十八万刀劈在了血炎光罩上。
　　一声闷响，血炎光罩轰然粉碎，炸成了无数血色流萤向四面八方飘散。
　　长安的身体也轰然炸开，被刀光切成了极细、极细的，比芝麻粒还要细小数百倍的小颗粒。
　　长安嘶声尖叫着：“你毁我道体！”
　　一道血光从长安粉碎的身躯中冲出，淡淡的，朦朦胧胧的，看上去和长安生得一般无二，分明是他在命池中孕养的灵魂。
　　长安突破命池境也没多少时间，他的灵魂并没有本质上的脱胎换骨。
　　只是因为修炼了《血魔典》，长安的灵魂也变得邪气森森，血淋淋的看上去很是狰狞可怖。
　　血色旗帜一把卷起了长安，伴随着凄厉刺耳的尖叫声，一团团血光、血云、血火不断注入长安的灵魂。他粉碎的身体更是炸成了大片血雾，快速的被他的灵魂吸纳进去。
　　“嗯？放弃道体，凝聚魔躯？好高明的魔道功法。”逐月冷哼了一声：“不过，在姑……贫僧手上，还敢如此胆大妄为？”
　　深深的吸了一口气，逐月原本就圆润的身躯顿时变得好似一颗气球一样膨胀起来。
　　刚刚冲过来的大叫驴张开嘴，朝着长安喷出了十二道明亮的祥光，在长安还没成型的魔躯上破开了十二个碗口大小的窟窿后，大叫驴转身就走。
　　长安的魔躯被祥光破开，他发出痛苦的尖叫声。
　　但是血色旗帜不断的喷出血光、血云和血色火焰注入他的灵魂，洞穿的伤口急速蠕动愈合。长安得意洋洋的笑着：“罢了，罢了，区区肉身，不要了又如何？本教主一直无法下定决心，是否铸造无上魔体，还要感谢你们，帮本教主做了决定。”
　　重重的叹了一口气，长安无奈、同时又带着一丝得意地笑道：“可惜了，在魔体大成之前，本教主，再也无法享用那些娇滴滴、水灵灵的小丫头了。”
　　逐月已经蓄势完成。
　　她身后突然一轮明光浮现，明光中一头烈焰雄狮呼啸着冲出，然后猛地张开了嘴。
　　逐月也张开了大嘴。
　　‘嗷~~~~~~’！
　　惊天动地一声狮子吼。
　　逐月面前的虚空剧烈的蠕动着，依稀可见虚空都被这一声狮子吼震得泛起了一丝丝浅浅的涟漪。
　　空气更是剧烈的波动着，一道道巨大的白色气爆呼啸着向四面八方倒卷而去，整个石窟剧烈的震动着，地面裂开了一条条深深的裂痕，四周的岩壁纷纷裂开、摇晃，穹顶上的石笋还不等坠落，就被这一声大吼震成了粉碎。
　　长生教的那些门徒一个个齐声惨嚎。
　　他们的七窍中喷出了大片血雾，那些重楼境、感玄境，反正是已经修出法力的长生教门徒，他们的眉心法源轰然碎裂，全身修为彻底被废。
　　而那万多个年幼的孩童，他们对逐月的大吼声似乎充耳不闻。
　　或者说，逐月的大吼声没有对他们造成半点儿伤害。
　　不仅如此，被惊吓过度的孩童们还露出了浅浅的微笑，心头的阴影、惊恐，一切负面的情绪都被一股绝大的温柔的力量轻轻的抹掉。
　　他们手一松，被强行塞进他们手中的刀剑兵器纷纷坠地。
　　轻松的叹了一口气，这些孩童眼皮耷拉着，就这么软在了地上，迅速进入了最深沉的沉睡。
　　逐月的大吼声在持续。
　　她的肚皮里好似有一个无穷无尽的风洞，不断有飓风吹出，不断吹动她的声带，发出恐怖的狮子吼。
　　原本朝着四面八方无差别攻击的狮子吼，逐渐向她的正前方汇聚。
　　三百六十度全方位轰击的狮子吼，迅速变成了一道直径丈许的金色光柱，伴随着震耳欲聋的雷鸣声向前破空袭杀。
　　刚猛。
　　霸道。
　　威严。
　　神圣。
　　一切邪祟避让，克制一切阴邪力量的庞然伟力化为金色的光柱，重重的打在了长安剧烈蠕动的魔躯上。
　　长安发出痛苦的尖叫声。
　　在这一刻，他感觉他的灵魂被整个浸泡在了融化的金属汁液中。
　　他的灵魂在燃烧。
　　他的灵魂在缩水。
　　他的灵魂在快速的缩小，不断的塌缩、变小。
　　血色旗帜剧烈的蠕动着，不断给他的灵魂补充血光、血云、血色火焰。
　　但是长安的灵魂还是在不断的缩小。
　　最终，长安忍不住无边的痛苦，他歇斯底里的朝着上方穹顶吼了一声。
　　一道蓝色的寒光垂落，裹住了长安的身体，然后长安在蓝色的寒光中消失得无影无踪。
　　“你是谁？”长安最后不甘的吼了一声。
　　逐月愕然抬起头来，看着穹顶上冉冉消散的幽蓝色寒光，她缓缓说道：“大轮回寺，云水僧，逐月。”
　　大叫驴气喘吁吁的跑了过来，穹顶上裂开了无数的裂口，大量的碎石子不断的掉落，不断的砸在大叫驴的身上。
　　摇晃着大脑袋，甩着两条长耳朵，大叫驴愤怒的咆哮着：“逐月师妹，给你说过，不许狮子吼！你……”
　　逐月转过头，斜睨了大叫驴一眼。
　　大叫驴顿时嫣然一笑，轻声问道：“师妹，有何吩咐？”
　　逐月看着地上昏睡的长生教徒和那些孩童，重重的叹了一口气：“找人帮忙，擦屁股……师兄，你运气总是极好的，是不是？”


第0283章 性命
　　黑罗仰天长啸。
　　数万昏厥倒地的鼠人、侏儒、灰矮人痛苦得皱起眉头，哪怕在昏厥中，他们的身体依旧疯狂的痉挛抽搐，随后诡异的站了起来。
　　“你能震荡他们的灵魂？”黑罗看着巫铁狞笑：“而我，直接操控他们的身体。”
　　“只要身体还能战斗，灵魂什么的，不重要。”黑罗的笑容犹如厉鬼：“这些粗鄙下贱的生灵，我们黑暗公会，原本也只看重他们的肉体。”
　　数万鼠人举起了飞刀飞镖。
　　上万侏儒开始旋转抛石器。
　　灰矮人们低沉的喘息着，他们紧紧的闭着眼睛，但是他们排成整齐的队伍，开始向巫铁发动冲锋。
　　巫铁看着这些灵魂被七杀白骨幡震荡昏厥，但是肉体在黑罗的控制下继续发动攻击的可怜虫，缓缓举起了右手：“那么，不管你用什么邪术控制他们的身体。沉睡。”
　　一片清净之光带着淡淡的菩提叶香味，覆盖了整个方圆数百里的石窟。
　　数万战士的身体骤然抽了抽，一缕缕黑烟从他们体内渗出，逐渐在他们头顶化为一个个拇指大小的狰狞魔头。生得丑恶狰狞的小小魔头张开嘴仰天尖叫，发出刺耳的噪音。
　　下一瞬间，在菩提清净心光的照耀下，数万小小魔头同时燃烧，化为青烟消散。
　　黑罗闷哼了一声，他的身体剧烈的抽搐着，七窍中不断有粘稠的黑血涌出。他手中的黑色宝珠无声的裂开了十几条裂痕，随后炸成了点点黑光从他指缝中散落。
　　黑罗抬起头来，瓮声瓮气的哼了一声：“菩提清净心光……哈，三连城已经绝传的无上神通。”
　　“你们，知道菩提清净心光？”巫铁愕然看着黑罗。
　　“当然。”黑罗咧嘴惨笑，不断有黑血从嘴里涌出来：“很多年前，三连城的心传神通，对我黑暗公会杀伤颇大……黑暗公会多次组织人手，硬撼三连城，结果损失惨重。”
　　“是我‘黑’氏先祖，别出蹊径，用水磨工夫，让三连城各大家族糜烂、堕落，陷入七情六欲漩涡不得脱身，心灵蒙尘，从此再无人去继承各种心传神通。”
　　“三连城的这些大威力的神通绝传，我黑暗公会少了一大强敌。”黑罗大口吐了一口血：“不仅如此，三连城还成了我黑暗公会一大据点，一大财源……”
　　巫铁冷眼看着黑罗：“原来如此。你们的手段，很了不起。不过，似乎你们黑暗公会，如今的手段也不过如此。”
　　指了指重新倒在地上，面带着恬静笑容睡过去的那数万战士，巫铁又指了指黑罗和他身后的那些修士，轻轻的摇了摇头：“你们隐藏在黑暗中，谁也拿你们没办法……当你们现身人前，黑暗公会，不过如此。”
　　黑罗沉默了一会儿。
　　他体内不断有粘稠的黑气喷出，随着黑气的涌出，四周的天地元能不断融入黑罗身体，他被神通反噬受到的伤害迅速愈合。
　　掏出两颗拇指大小枣核形状的黑红色丹丸塞进嘴里，仰头吞下的了丹丸，黑罗淡然一笑。
　　“是，黑暗公会，不应该明着出面，我今日所为，已经违逆了先祖祖训，也违逆了黑暗公会的戒律。”眯起双眼，黑罗眸子里闪过一抹凶光：“只是，我孩儿黑角被杀，这个仇，是要报的。”
　　‘嘿嘿’笑了几声，黑罗双手一翻，两柄几乎和他身体等长，弧度绝大的奇形弯刀在他手中蓦然出现。
　　弯刀不仅长，而且很快，最宽处刀身有近乎一尺，最厚的刀背处几乎有三寸，刀锋却薄如蝉翼，黑茫茫的近乎透明。
　　两柄弯刀的刀身上，密密麻麻雕刻了无数狰狞丑恶、各不相同的魔神面孔，无数芝麻粒大小的扭曲面孔拼凑在一起，两柄弯刀宛如在不断的蠕动，看上去很是恶心，带着说不出的狞恶之意。
　　“除了黑角的仇……玄蛛，是我的。”黑罗压低了声音，朝着巫铁笑道：“在我心中，玄蛛的事情，比黑角的仇还要重要百倍。所以，她要你死，她要屠灭三连城，我就一定要帮她做到。”
　　“那个女人……沾不得哦。”巫铁若有所指的朝黑罗说道。
　　“那个女人……我想尝尝。”黑罗就和任何一个身居高位、拥有无穷自信心的男人一样，很灿烂的笑着：“就算她是一朵带着毒刺的妖花，我也把她的刺给抹平了，把她一瓣一瓣的给吞了。”
　　笑容骤然收敛，黑罗一步迈出，就到了巫铁身边。
　　两柄弯刀发出尖锐的哭嚎声，带着刺耳的破空声撕裂空气，一刀竖劈，一刀横斩，径直劈向了巫铁。
　　巫铁双眸奇光闪烁，他命池中法力荡起了涟漪，淡淡的透明灵魂中几条道痕闪烁。他突然闭上了眼睛，然后左一步右一步，看似随意的在空气中胡乱的行走起来。
　　一步，一步，一步。
　　巫铁关闭了五感六识，背着双手，甚至鹰神甲胄的金属羽翼也收了起来，就这么‘慢悠悠’的在空中行走着。
　　两柄弯刀带着尖锐的破空声，一次次擦着巫铁的身体劈了过去。
　　任凭黑罗如何用力，刀光如何密集，弯刀上传出的摄人心魂的怪叫声威力多强，刀光始终无法碰到巫铁一根汗毛。
　　他好似预知了黑罗的刀光轨迹，在黑罗出刀的一瞬间，巫铁就已经预先走向了刀光绝对无法碰触的位置。
　　黑罗出刀的一瞬间，这一刀就已经‘注定’无法伤害到巫铁。
　　黑罗低沉的嘶吼着，两柄弯刀化为无数寒光笼罩巫铁，但是他越是挥刀，越是心头一阵阵的冰冷。
　　他看出来了，不是巫铁闪避的速度有多快。
　　而是巫铁在‘预先闪避’。
　　一如‘预知祸福’，巫铁早早的避开了‘灾劫’，立足‘清福’之地，从而他永远位于不败之地。
　　这已经不是简单神通、秘法能够做到的事情。
　　这是大能为。
　　只有触及了某些玄而又玄的天机妙理，透彻了某些宇宙玄机，才有可能做到这种预知祸福、避祸趋福的勾当。所谓心血来潮，掐指一算，预知祸福，明哲保身是也。
　　大道行，大修为，大神通，大法力……一个‘大’字，尽能描述巫铁的状态。
　　相比之下，黑罗的魔功邪术再狠戾歹毒，他的这两柄弯刀威力再大，也只是‘小术’尔。
　　“不可能……你才几岁？你不过是命池境，怎可能有如此大能为？”黑罗犹如见鬼一样看着巫铁，浑身汗毛不自禁的竖了起来：“这种预知祸福、斡旋天机的勾当，传说中，只有胎藏境之上的大能……”
　　“你错了。”巫铁依旧闭着眼睛，缓缓开口说道：“你们都错了。”
　　“一切神通，一切秘术，一切所谓的大能为，大修行，大神通，大道行……重楼之后，都能掌握。”巫铁浅浅的笑着。
　　一切天机造化，都尽在天锁重楼中。
　　破开三十三重天锁重楼，天地间一切玄妙尽在掌握，哪怕入手粗浅一些，有了就是有了。
　　哪怕是预知祸福、斡旋天机的大能为，巫铁如今，也有所涉及，无非修为弱了一些，能够发挥的威力小了一些罢了。
　　“尔等无非是，不够完美而已。”巫铁借用了老铁的话。
　　“所以，尔等要在胎藏境之后，等到神胎孕化完成了，再回过去，重修重楼境的水磨工夫。”巫铁讥诮的笑着：“只是那时候，尔等神胎已经成型，道路已经定下，想要触类旁通，别修一门大道……难，难，难……没有千倍、万倍的功夫，呵呵。”
　　修行如修楼。
　　巫铁已经挖出了完美的地基，准备了完美的图纸，一切浑圆无瑕，只要慢慢积攒材料，一点点按照图纸往地基里填就是了，未来修成的高楼，定然也是完美的。
　　其他修士则是建好了一栋高楼，居高临下的俯瞰，却发现地基旁边还有无边的旷野，想要在已经修成的高楼旁再开地基，修修补补的加盖楼房，新加盖的楼房还要和原本已经修好的高楼完美契合……其中难度，可想而知。
　　“不够完美？”黑罗对巫铁的话嗤之以鼻，在他心中，黑暗公会的传承强大无比，怎可能不够完美？
　　“奸诈小儿，不知道哪里得了上古传承，侥幸掌握了一门大神通，就在这里大放厥词。”黑罗厉声道：“今日，我让你见识见识，我黑暗公会的无上……”
　　‘无上’二字刚开口，巫铁双手齐齐挥出。
　　两声刺耳的碎裂声传来。
　　巫铁的指头瞬间颤抖了数亿次，两柄奇形弯刀轰然崩解，两条粗壮的流光呼啸着没入巫铁双手。
　　“我现在，果然很强。”巫铁睁开眼，朝着目瞪口呆的黑罗笑道：“虽然我修为是弱了一些，但是我……真他奶奶的强。”
　　巫铁一笑，竖起双掌，以迅雷不及掩耳之势狠狠拍在了黑罗的胸膛上。
　　巫铁也没用多大的肉体力量，不像之前和大蛇燚、饕餮鸪、饕餮圖等人战斗一般，拳拳到肉、每一拳都用尽了力量。
　　这一拳，他力量没用多大，而是动用了神通。
　　五指上五色光华闪烁，手掌拍在黑罗的胸膛上，黑罗只觉眼前一黑，五脏六腑剧痛，他的胸中五气，源自五脏六腑的精华，他的大道根基几乎被巫铁一掌拍得粉碎。
　　命池境后，胎藏境更高一个境界的修为就是以神胎炼肉身，将肉身潜力完全激发出来，追溯上古本源，从中衍生出无上的神通秘术，拥有无穷威能。所谓灵肉合一，对应天地宇宙，哪怕一根汗毛都堪比神兵利器。
　　所以，胎藏境时，神胎已经隐隐和肉身气息相合。
　　胸中五气和神胎息息相关，犹如脐带，联系着肉身和灵魂。
　　胸中五气受损，哪怕巫铁没用多大的力气，这一击对于黑罗而言，也无异是天雷地火轰在了神胎上，轰得他神胎花枝儿乱颤，道行修为‘哗啦’一下被打掉了一小截。
　　道基受损。
　　这可比肉体上的伤害要可怕千万倍。
　　黑罗神胎剧痛，浑身每个细胞都好似撕裂一般剧痛。
　　哪怕巫铁用尽肉体力量，纯蛮力不惜代价的轰在黑罗身上，也不过在他胸膛上破开两个大窟窿。这点伤势，对胎藏境的修士而言，无伤大雅，只是皮毛之患。
　　但是巫铁以天罡变化中的五行大术，调动阴阳五行气息，先天后天调和坎离，直接撼动黑罗道基……这一击的杀伤力，出乎黑罗的意料，也出乎巫铁的意料。
　　眼看黑罗浑身毛孔血如泉涌，黑罗的皮肤却变成了一片青灰色。
　　黑罗体内有尖锐的鬼怪哭喊声传来，他的皮肤瞬间干瘪了下去，就好像一枚干瘪发霉的橘子一样难看异常。
　　黑罗一声不吭的转身就走，一边走他一边喷血，化身一抹极浅的黑影一个闪烁就不知去向。
　　黑罗逃得这么快，他似乎是燃烧了一部分神胎的本源力量逃走，所以他跑得太快，巫铁都来不及制止。
　　巫铁呆呆的看着自己的双手。
　　他也是第一次用这样的大神通攻击敌人。
　　他也没想到，攻击效果如此出色，比他用肉体力量全力轰击的杀伤力还要强大许多。
　　肉体蛮力，最多对敌人的肉身造成伤害。
　　可是这种明悟了天地宇宙玄机，直指大道根基的大能为，杀伤力比蛮力可怕太多太多。
　　巫铁闭上眼睛，喃喃自语：“我若是用蛮力，我现在可以……一人之力，掀翻五岳，倾倒沧海。”
　　“可是我用斗转星移之术，用天翻地覆之法……却能做到肉身蛮力永远不能做到的事情。”
　　“可是强悍的肉身，却能保护命池，庇护灵魂。”
　　“所以，灵肉为一，相济相融，齐头并进，性命交修，这才是修行真意。”
　　“你们，也就不用走了。”
　　巫铁想透了这个问题，他的眸子里突然精光大盛。
　　黑罗逃走，他手下的数百黑暗公会的高阶修士一个个犹如见鬼一般看着巫铁，突然呐喊一声就要逃走。
　　巫铁双手一拍。
　　一朵烈焰红莲从他掌心喷出，随后大片红莲净火无声无息的从这些黑暗公会的高手脚下涌出。
　　惨厉的喊声传来，顷刻之间，数百最弱也是半步命池境的修士被烧得干干净净。


第0284章 甩包裹
　　丰收之树轻轻摇曳。
　　天地元能不断被丰收之树吸收，然后化为最精纯的能量注入命池。
　　一块块晶莹剔透的法力晶体光芒闪耀，犹如流星围绕着巫铁的灵魂盘旋飞舞，不断的在他稀薄、透明的灵魂中穿进穿出。
　　如此若干次，法力晶体坠落命池底部，在庞大的命池内蓄成了小小的、浅浅的一片晶石层。
　　巫铁深吸了一口气，然后缓缓吐出一口带着菩提树叶的清新、优昙花的馨香、红莲的热烈和曼陀罗花的深邃幽静的气息。
　　三连城最根本的十三心传种子已经彻底和他融合，巫铁如今对十三种心传神通的掌握，已经不弱于开辟三连城的十三家先祖，只是法力修为相比而言太弱了一些。
　　不过，用来对付这些黑暗公会的喽啰，还是足够了。
　　区区命池境而已。
　　“区区命池境而已……”巫铁喟然：“嘿，有点膨胀嘿，命池境，居然敢用‘区区’来形容。”
　　清脆的蹄声远远传来，一头通体油光水滑，满身黑毛奕奕放光，白鼻头，长耳朵，但是头顶海碗大小一片圆形毛发被剃得精光，露出一块白生生头皮的大叫驴跑了过来。
　　“哈，小子，够心狠手辣的……贫僧看到你下手了，啧啧，好几百条人命啊！”大叫驴隔着远远的，就朝着巫铁喷起了口水。
　　巫铁眸子里幽光闪烁，眉心法眼瞬间张开，然后立刻闭合。
　　之前巫铁的眉心法眼是七彩色泽，是五彩神光夹杂了黑白二色。但是在三连界见到了开天印象后，他眉心的法眼又发生了变化。
　　如今巫铁的眉心法眼一睁开，就是一团灰蒙蒙的浑浊，一团混沌在缓缓旋转，里面隐隐有灰色的雷光若隐若现。眉心法眼里的诛邪神雷，也发生了极大的变化，似乎拥有了某些莫测的威能。
　　当然，对巫铁最有用的，是这枚眉心法眼似乎有了‘火眼金睛’的功能。
　　法眼瞬间开合，巫铁一眼看透了这头大叫驴的修为，这厮赫然是胎藏境的实力，而且神胎凝固，通体宛如琉璃水晶，在胎藏境中的修为也颇为不凡。
　　这厮外形是一头黑漆漆的大叫驴，但是巫铁一眼看透了他的本来面目。
　　在这头黑色大叫驴的背上，一缕淡金色的雾气宛如花茎升起来九尺多高，细细的金色雾气随之化为一团方圆数丈的莲花状云台，上面盘坐着一条身形瞬息万变的淡金色光影。
　　金雾莲台，还有这瞬息万变的光影，就是这头大叫驴修成的神胎。
　　光影闪烁，巫铁法眼开合的一瞬间，就看到这家伙变成了一头雄狮，一头白象，一头大鹏，一头蛟龙，一头九头大蛇，以及一些似人非人、似男似女的奇异先形态。
　　“驴子好高深的变化之道。”巫铁看着大叫驴冷然道：“你这是走火入魔，变成了驴子，就变不回去了么？”
　　乐颠颠朝着巫铁狂奔的大叫驴猛地刹住了脚步。
　　他抬起头来，黑漆漆的大眼珠子死死的盯着巫铁看了一阵子，然后猛地点了点头：“厉害，厉害，这么多年，你是除了那几个老秃子，第一个看透贫僧《非天神变经》色相的修士。”
　　咧咧嘴，叹了一口气，大叫驴长叹了一声：“是贫僧自己造孽……《非天神变经》还没修炼到大成境界，就去观想七十二柱天地魔神的神魔本相，固然是修为大进，得了极其厉害的神通，可是……就成了这头驴子。”
　　“能变回来么？”巫铁好奇的看着大叫驴。
　　“能变回来的。”大叫驴很认真的对巫铁说道：“我大轮回寺的《非天神变经》，高深奥妙，绝无纰漏，是贫僧自己造孽，和《非天神变经》绝无干系……定能变回来的，只是，除非贫僧抵达更高的境界。”
　　巫铁拍了一下手：“胎藏境之上啊……啧，难！”
　　大叫驴笑得很灿烂：“难，却也不怕。人形也好，驴子也好，佛陀看来，都是平等……且贫僧是恪守清规戒律的僧人，平日里都吃素，驴子也吃素，无妨，无妨。”
　　黑色风沙席卷而来，风沙中，胡狼头人身的老铁背着巫女，拎着权杖大踏步的走了过来。
　　“嘿，驴头！”老铁咧开嘴笑得很开心。
　　“驴头！”巫女也拍着手笑得极其灿烂。
　　“嘿，狗头！”大叫驴显然不是一个能吃亏的家伙，他立刻瞪了老铁一眼。
　　“胡狼，不是狗！”老铁的脸色阴沉下来，用力的指了指自己的脑袋。
　　“有区别么？”大叫驴立刻开始喷口水。
　　“那，你是骡子。”老铁眼珠一转，顿时笑得嘴巴都合不拢了。
　　“你……善哉善哉……贫僧，不动怒，不生气，不发火……慈悲，慈悲……忍耐，忍耐。”大叫驴龇牙咧嘴的看着老铁，‘呼哧呼哧’的剧烈喘着气。
　　“可是，佛爷我忍不住啊……骡子？驴，驴，佛爷是一头驴，不是骡子！”大叫驴仰天长啸，然后一跃而起，两个前蹄呼啸着拍向了老铁的面门。
　　“嘿嘿，驴子是纯种的，骡子是混的……”老铁笑得更加恶劣了：“我看你，长得像是一头骡子。”
　　往生塔放出森森黑光，从老铁头顶冉冉飞出。
　　金字塔形的黑色神光笼罩住老铁和巫女，大叫驴的蹄子狠狠拍在了往生塔放出的神光上。
　　无声无息，黑色神光荡起了淡淡涟漪。老铁镇定自若的站在神光保护中，看着大叫驴很深沉地说道：“骡子，你的修为，还不够，想要打破往生塔……等你的修为超出了奥西里斯再说。”
　　“奥西里斯。”大叫驴借力反弹，几个弹跳就退出了七八里远。
　　他翻来覆去的念叨了‘奥西里斯’这个名字几次，然后深深的看了老铁一眼：“原来，是那群家伙……哼哼……尽是邪魔外道。”
　　老铁眯了眯眼睛：“你是名门正统？”
　　大叫驴学着老铁的模样人立而起，挺起了胸膛，傲然道：“大轮回寺，云水僧逐日。”
　　“大轮回寺？”老铁将权杖重重杵在身边，伸出小手指用力的掏了掏耳朵孔，指甲和耳朵摩擦，发出刺耳的‘吱吱’摩擦声，隐隐可见火星闪烁。
　　“没听说过，想来是不出名的野狐禅林。”老铁很淡定地说道：“老子听说过的，还愿意记起来的寺院，只有大雷音。”
　　大叫驴逐日的脸色变得很肃然：“大雷音……是啊……和大雷音相比，大轮回寺，的确只是籍籍无名的小寺院。只是，吾等一颗虔诚之心，却和寺院名声无关。”
　　一道极长的清光从逐日窜出来的甬道口飞出。
　　圆滚滚胖乎乎，生得膀大腰圆背着长刀的逐月按下遁光，稳稳的落在了逐日身边：“师兄？”
　　老铁很深沉的看了一眼逐日，又看看逐月：“你们身上，有血腥味。刚刚，你们杀人了？”
　　巫铁落在了老铁身边，右手反手一抓，一声低沉的虎啸声中，白虎裂凭空在掌心出现。五指轻轻摩挲冰冷的枪杆，巫铁冷眼看着逐日和逐月两个云水僧。
　　看起来，他们不像是坏人。
　　但是坏人也不会将‘坏人’二字挂在脸上。
　　他们身上有极浓烈的血腥味，甚至逐月身上杀意未退，一如老铁所言，他们刚才杀人了。
　　“狗鼻子果然灵敏。”逐日眨巴了一下眼睛：“你们知道，一个什么什么长生教么？刚刚，我们和他们的教主交手了。”
　　逐日很麻利的，将他们和长安大打出手，打得长安道体崩溃，最终入魔凝聚魔躯，借助外力遁逃的事情一五一十的说了一遍。
　　等逐日说完了，上上下下打量了巫铁和老铁好久的逐月才开口。
　　“贫僧师兄，向来运气极好。果然，这次运气也不错。”逐月很灿烂的咧嘴一笑，露出了两点亮晶晶的白牙——实在是她的脸庞太过于圆润，咧嘴微笑的时候，有腮帮子上的肉堵塞着，想要露出八颗牙齿，实在是很艰难。
　　“那些孩童，还有那些长生教的魔徒就交给你们了。”逐月很用力的挥了一下手：“贫僧和师兄，奉主持之命行走天下，寻找我佛门同道，所以，没空在这里逗留。”
　　很干净利落的转过身，逐月拉着逐日的耳朵就走：“师兄，快走，几万人呢……他们的吃喝拉撒，我们管不起。嘿，快走，快走，看这两个家伙，他们是有钱人啊。”
　　巫铁和老铁相互看了看。
　　巫铁摸了摸身上的鹰神甲胄，老铁摸了摸头顶悬浮着的往生塔……这就叫有钱人么？
　　然后，巫铁心里激灵灵打了个咯噔。
　　这胖乎乎的女僧，她这是什么意思？
　　她们教训了长生教的人……长生教的人跑到了三连城附近，好吧，这不奇怪，玄蛛那女人什么事情做不出来？
　　可是……
　　“两位，你们把几万人甩给我们了？你们就这么放心？”巫铁有点郁闷的开口了。
　　呼吸间就已经走出了七八里地，跑得飞快的逐月头也不回地说道：“贫僧这双眼睛，还有几分识人之明，一看就知道几位施主家底丰厚，而且心地善良，是可以托付之人啊……那数万人，贫僧和师兄实在是管不起，那些孩童也太可怜了些。”
　　重重的叹了一口气，逐月和逐日已经跑出了三十几里地：“贫僧会杀人，却不擅长埋人，所以……死道友不死贫僧，还请几位施主体谅一二……出家之人，六根清净，两袖清风，身无分文，实在是有心无力哪。”
　　看着跑得飞快的逐月和逐日，巫铁叹了一口气。
　　“两位，是奉命来寻找佛门同道的么？唔，不知道，两位找人的标准如何？”
　　巫铁右手一翻，一道微微亮，带着一丝清宁祥和，宛如自然之风的菩提清净心光宛如流水一样迅速向四周扩散开来，顷刻间充塞了这方圆数百里的石窟。
　　撒腿狂奔的逐月、逐日身体骤然僵硬。
　　他们停下脚步，然后缓缓转过身来，一对黑漆漆的大眼珠子，一对圆溜溜的小豆子眼死死的盯着巫铁掌心放出的菩提清净心光看了半晌，然后重重的呼出了一口气。
　　逐日突然笑了起来，身体一晃，就窜过了数十里地，来到了巫铁面前。
　　“这位师弟，你这禅光果然……非凡，非凡。嗯，有几分菩提清净之意在里面，却又蕴藏了莫测的降服心魔的大神通、大威力，果然走的是我佛门的路子。”大叫驴笑呵呵的看着巫铁。
　　突然间，逐日用力的用蹄子敲了一下自己的脑袋。
　　“贫僧，蠢了……之前你烧化那数百人的火焰，分明有点像是……红莲净火？”逐日硕大的眼睛瞪得越发溜圆：“红莲净火，佛陀在上，大轮回寺也曾有红莲传承，奈何千年前就失传了……”
　　逐月也是身体一晃，从数十里外直接来到巫铁面前。
　　她目不转睛的看着巫铁微微亮的掌心，听到逐日的话，她也不由得倒抽了一口凉气：“红莲净火？佛陀在上，那的确是我大轮回寺曾有的法脉。你，是我佛门弟子？”
　　“不是。”巫铁笑呵呵的看着这一对儿甩下包袱就想要抽身闪人的师兄妹：“你看，我有头发的，所以，怎么可能是佛门弟子呢？”
　　逐日和逐月的眼睛微微一暗。
　　“不过，我得了佛门一脉的传承，这的确是没错的。”巫铁笑得特别灿烂：“而且，我知道，附近有一座三连城，是真正的佛门传承哦？”
　　“不仅如此，我还知道，以一个真正的佛门宗门六道宫，正准备迁徙到三连城来哦。”巫铁笑呵呵的看着逐日和逐月：“三连城也就罢了，现在大猫小猫，没剩下几个弟子……可是六道宫不同。”
　　巫铁板着手指慢吞吞的计算道：“六道宫啊，命池境的宫主和长老，总有几十人吧？重楼境的精英弟子，总有千人之众的。感玄境、筑基境的弟子，那是数以万计啊，加上他们的家眷亲族，啧啧……”
　　巫铁笑呵呵的看着眼睛越来越亮的逐日和逐月：“对了，六道宫的弟子，和你们一样，都是光头，而且恪守戒律，都是真正的佛子啊！”
　　逐日、逐月同时吸了一口气。
　　巫铁伸出手，用力的拍了拍逐日的光脑门：“所以，两位道友……还请在三连城暂歇……呵呵呵，三连城，还有些事情要有劳两位帮助呢。”
　　巫铁在心里冷笑。
　　想甩下几万人的包袱就跑？
　　呵呵，这次得让你们背上几千万人、几亿人的大包袱！


第0285章 幽苍来袭
　　有手下奔走的感觉真好。
　　鱼岐带着数十名修士，连同附近十几个中小家族的人手，将万多个昏睡的孩童，还有数万哭天喊地、咒天骂地的长生教弟子迁徙去三连城。
　　这些孩童的心灵受到重创，却在逐月放出的禅光滋养下，模糊了他们悲惨的记忆，抚平了他们的心灵创伤，他们未来可以像任何一个正常人一样修炼、生活。
　　逐月的实力极强，尤其是在佛门禅法上造诣极深。
　　这些孩童除非未来修为远远超过逐月，否则他们极难回忆起童年的这一段悲惨往事。
　　对他们而言，或许这是好事。
　　而那些长生教徒……
　　这都是一群死有余辜的混账东西，无论男女，他们手上都染满了无辜者的鲜血，他们全身都浸透着邪恶和污秽。
　　只是，他们的资质都很不错。
　　其中有一些长生教徒的资质堪称卓绝，而且甚至有一些人隐隐带有一丝奇异的太古血脉，就好像石飞体内的巨人血脉一样，拥有非同寻常的潜力。
　　这些家伙，已经坏到了骨子里，基本上不可能洗心革面、重新做人了。
　　可是他们繁衍出的后代，会成为三连城急需的人才补充。
　　资质优越的父母，更容易繁衍下资质卓绝的子嗣。
　　拥有特殊血脉的父母，也更容易让血脉传承下来。
　　这数万长生教的教徒，在巫铁和老铁眼里，就是十几万甚至是数十万优秀的修士种子。
　　三连城不缺普通子民，让这些长生教徒两两配对、繁衍后代，然后将他们的子嗣抱给三连城的普通子民进行抚养，用三连城的资源培养他们。
　　可预见，用不了多久，三连城的面目就会焕然一新，这些新生代的年轻修士，会让三连城的根基更加深厚、更加清洁、更加富有生命力。
　　坐在一根大石柱上，巫铁取出了一些瓜果、果酒宴请逐日、逐月二人。
　　一头头灰岩蜥蜴，一头头大蜘蛛，一条条大蟒慢悠悠的从石柱下走过，它们小心翼翼的放慢了速度，唯恐颠簸到自己背上背着的那些孩童。
　　而那数万被废掉了修为的长生教徒们，可没能享受这样的待遇。
　　他们光着脚，一根根长长的绳索套在他们脖子上，将他们上百人锁成一列，步伐蹒跚的缓缓行走着。
　　不断有叫骂声、诅咒声从庞大的队伍中传出，负责押送他们的修士可不惯着他们，拎着鞭子就是劈头盖脸一顿猛抽，直打得这些心性扭曲的长生教徒哭喊求饶这才罢手。
　　巫铁笑着，将自己对这些长生教徒的处置办法说给了逐日和逐月听。
　　逐月叹了一口气：“让他们的孩子自幼骨肉分离，有伤天和。”
　　逐日白了逐月一眼，叼着一个果酒坛子，昂起脑袋将十几斤果酒一口喝得干干净净。满足的打了个饱嗝，逐日冷哼道：“一群坏胚子，能教出什么好东西？巫铁道友这般筹划，对他们是好事。”
　　逐月不喝酒，只是捧着一个金灿灿的大香瓜很快活的大口啃着。
　　抹了一把脸上黏糊糊的瓜汁，逐月呼了一口气：“师兄所言，也是……当今之世，我人族，每一份力量都要小心节省。这些人，杀了太可惜，放过太违心，还是圈养着生娃的好。”
　　巫铁向逐日和逐月挑了个大拇指。
　　这师兄妹两个倒不是迂腐的人，有这份见识，极好。
　　“白白养着，也不会。”巫铁淡然道：“三连城有大片没有耕种的土地，还有药田、果园等等，总有他们忙碌的事情。”
　　虽然被废掉了修为，但是这些家伙毕竟是修炼有成的修士，肉体力量比普通子民要强出老大一截。说句难听的，那些被废掉修为的重楼境修士，就算是拿去拉大车，都比那些大牲口好用得多。
　　这么珍贵的劳动力，巫铁才不会白白养着他们。
　　“劳动改造。”巫铁脑子里闪过了一个来自老铁传承的名词，他笑呵呵地说道：“劳动改造，为他们以前犯下的罪赎罪。”
　　逐日又叼起了一个大酒坛子，‘咕咚’一口将一坛子果酒喝得干干净净。丢下酒坛，逐日举起了右边的前蹄子：“巫铁道友如此作为，分明是悟透了‘慈悲’本意，善哉，善哉。”
　　老铁化为胡狼形态，懒洋洋的趴在巫铁身边眯着眼看着逐日这头大叫驴。
　　“佛门弟子，不是不饮酒的么？”老铁懒洋洋的开口了：“老子当年也认识几个老秃子，你们佛门的规矩，我多少是知道一些的。”
　　“素酒，这是素酒。”逐日干笑了几声，晃了晃脑袋，张开嘴，又叼起了一个酒坛子：“再说了……贫僧如此模样，不是正儿八经的佛门弟子，是七十二柱天魔神化身……魔神喝酒，很奇怪么？”
　　巫铁和老铁瞠目结舌的看着逐日。
　　‘素酒’一词，已经是可圈可点，堪称不要脸皮了。
　　‘七十二柱天魔神化身’这个说法一出口，巫铁和老铁居然不知道该如何抨击这说法。
　　“小铁，记住啊，和秃子说话，要留七八九个心眼才行……他们一条舌头，惯能将死人说成活人，将顽石说得点头……总之，如果和他们结仇了，不要和他们聒噪，直接卷袖子就干，这才是最好的。”
　　老铁死死的盯了一眼逐日，很是恼火的向巫铁告诫着。
　　巫铁笑了笑，举起酒盏，敬了逐日一杯。
　　逐日很欢乐的点了点头，又叼起了一个酒坛子，‘咕咚’一口将一坛子美酒喝得干干净净。
　　“大轮回寺，穷苦啊。”逐日丢下酒坛子，重重的叹了一口气：“每一寸地皮都计算得干干净净，每一寸地皮的产出，都要用来供养那些托庇在大轮回寺之下的子民。”
　　逐日看着巫铁，很认真地说道：“就连主持和几位长老开辟的掌心世界，都用来种植粮食了，这才勉强够糊口的。”
　　逐月在一旁啃着蜜瓜，叽叽咕咕地说道：“所以，很多弟子都被派出来做云水僧，说是联络佛门道友，嘿，怎么感觉是让我们出门来自己找吃的呢？”
　　巫铁的嘴角抽了抽。
　　老铁的嘴角抽了抽。
　　巫女在老铁的背上翻滚着，没心没肺的‘嘻嘻哈哈’笑着。
　　逐日叹了一口气：“贫僧还没成佛，所以，难得见这么多美食美酒，贪图一些口舌之欲，实实在在是不应该……却也不能怪贫僧。嗯，事后，多念几本经书就是。”
　　逐月啃掉了一个蜜瓜，她连连点头应和逐日的话，然后又抱起了一个圆鼓鼓的，和她体型相当的大西瓜。
　　巫铁又从手环里掏出了一些瓜果。
　　胎藏境的修士，有大神通，也有大肚皮。他们的生命形态，已经脱离凡人，所以他们可以三年不食，也能日吞千羊。东西准备少了，显得巫铁待客不诚心。
　　幸好三连城物产丰富至极，巫铁的手环中，也多有储备。
　　大队人马在石柱下缓缓行过，巫铁等人坐在石柱上，一直等到运送万多个孩童，押送数万长生教徒的队伍走光后，后面又来了长长的一列队伍。
　　这支队伍规模就更庞大了。
　　魔章王派遣鱼岐他们出来，就是为了转运四周大小家族的族人去三连城。
　　短短时间内，鱼岐已经联系上了周边上百个大小家族。
　　这些大家族，族人动辄数千、过万，蓄养战士、奴隶数以十万计；小家族的族人从数十人数近百人不等，豢养的战士奴隶也有数千。
　　百多个大小家族集体迁徙，行军队伍堪称壮观。
　　这些家族的嫡系族人骑着各色威武的坐骑，大蜥蜴、大蜘蛛、大蟒蛇，还有一些稀奇古怪的飞行坐骑比如说巨型蝙蝠慢悠悠的拍打着翅膀在空中飞行。
　　在这些嫡系族人身后，就是各色拉着车、背着包，扛着锅碗瓢盆的家族战士和奴隶。
　　在三连域周边，三连城对所有的大小家族而言，那是被神化的仙境，是人家极乐之地，是河里流淌着牛奶和蜂蜜的无上福地。
　　之前，三连城外的大小家族，唯有命池境的修士才有资格带着极少数族人进去三连城。
　　而且他们就算进入三连城，还要付出极大的金钱代价，才能在三连城内长期逗留。
　　但凡进入过三连城的人，出来后无不吹嘘得天花乱坠，越发让三连城变成了神话。
　　此次魔章王让周边的子民迁徙进入三连城，在很多人心中，这是‘无上的德政’！
　　没有人迟疑，没有人犹豫。
　　大大小小的家族拖家携口，打包了所有的家财家资，浩浩荡荡的向三连城进发。
　　那些身躯粗壮的牛族战士，扛着沉重的桌椅、大床。
　　体型中等的狼人、蜥蜴人，扛着各色铁锅、烛台。
　　身躯娇小，力量最弱的侏儒、鼠人等等，则是背着小小的包裹，里面装着各色粮食。
　　队伍庞大，却杂而不乱。
　　按照一个个家族为单位，庞大的队伍井然有序的向前行进着。
　　巫铁等人坐在石柱上，看着这支庞大的队伍缓慢的向前进发。
　　过了足足一天一夜，巫铁突然睁开了眼睛：“好耐心，我本来以为，玄蛛那疯婆子，会第一时间来报复，没想到，他们居然没有动手。”
　　逐日将一个大盆放在面前，里面倒满了果酒，伸出长长的舌头一点一点的舔着酒水。
　　听了巫铁的话，逐日咧嘴一笑：“有贫僧在，放心，什么邪魔外道，也休想作怪。唔，不对。”
　　巫铁，老铁，逐月同时站了起来，他们看向了队伍后方光芒黯淡的甬道。
　　有动静，而且是很大的动静。
　　玄蛛不是放弃了报复，而是一时间来不及调动足够的人手。
　　毕竟之前一战，黑罗手下损失了数万人，长安的长生教更是几乎全军覆没，想要紧急调动人手，哪里有这么容易？蜿蜒曲折的甬道，那些中低阶的修士可没这么快的速度。
　　但是一天一夜过去了，以玄蛛的歇斯底里，以黑罗掌握的黑暗公会的力量，他们终于布置妥当了。
　　一股可怕的寒气从后返甬道中吹出。
　　沿途甬道岩壁上的所有夜光苔藓和夜光植被同时被冻结，伴随着刺耳的碎裂声，所有苔藓和植被‘咔咔’炸成了漫天冰晶。
　　寒气所过之处，夜光植被尽被粉碎，甬道中顿时黑漆漆一片。
　　寒气如魔龙，呼啸着向迁徙队伍断后的鱼岐等人扑了上来。
　　鱼岐等人齐声呐喊。
　　鱼岐和数十个同伴出身大湖城，他们擅长的功法自然和水有关。寒气扑来，鱼岐挥动长刀，其他数十个修士齐齐挥动双手，顿时大片白浪平地冲起，化为一座水墙充满了整个甬道。
　　寒气飞扑而来。
　　填充了宽有里许的甬道的白浪剧烈一颤，‘咔嚓’声中即刻冻成了一块厚厚的冰墙。
　　冰墙崩裂，鱼岐等人同时吐血倒退，炸碎的冰墙中喷出了数以万计的尖锐冰棱，犹如无数箭矢呼啸着向鱼岐等人激射而来。
　　冰棱速度极快，一晃就到了鱼岐等人面前。
　　鱼岐一行人来不及反应，只能闭目等死。
　　‘嗝儿’！
　　一个极大的酒嗝声，一头黑漆漆的大叫驴连同一头黑漆漆的胡狼同时挡在了鱼岐等人面前。
　　胡狼仰天长啸，顿时漫天冰棱炸成了粉碎。
　　大叫驴举起了两个蹄子，重重的向地面一拍。
　　大片金色带着檀香味的祥光化为一道道厚重的光墙，宛如海啸飓风一般，呼啸着向前冲去。
　　一波波寒气席卷而来，一道道祥光奔涌而上。
　　寒气祥光撞在一起，长达近百里的甬道中激荡起了无数金色、蓝色的漩涡。
　　逐日的身体微微的晃动，他低沉地说道：“修为不强，但是他手中，有极厉害的宝物……哼，什么来头？”
　　老铁身体蠕动着，他缓缓人立而起，将巫女放在了自己的肩膀上。
　　双手握着权杖，老铁低声道：“管他什么来头，弄死再说……驴子，比比？看谁弄死得多？”
　　逐日笑得很灿烂：“比比就比比，不过，贫僧身无长物，连件僧袍都没有，可没赌注。”
　　老铁‘呵呵’笑了起来：“你居然知道‘赌’字？又喝酒，又打赌，你真不是个好和尚。”
　　甬道中传来轰然巨响。
　　一道幽蓝色神光裹着一名面容俊美如天神，周身寒气奔涌的青年男子，一步一步的穿透了寒气和祥光撞击产生的漩涡，缓步向老铁、逐日走了过来。
　　“吾名幽苍，特来，赐予尔等卑贱之物永恒沉睡。”


第0286章 枷锁，枷锁
　　“卑贱之物？”
　　逐日和老铁，那是刺儿头中的刺儿头。
　　听了幽苍的宣告，逐日张口就是一道禅光喷出，老铁反手拎着巫女的衣领向后一丢，拎着权杖就向幽苍冲了过去。
　　巫女挥动着风云幡，小小的脸蛋绷得紧紧的，死死的盯着幽苍。
　　依稀可见，她的眸子里深处，一丝极度肃杀的敌意。她小小的身子在微风中向后疾飞，她死死的盯着幽苍，眸子里好似有无数的水波幻影在闪烁。
　　逐日口里的禅光喷在了幽苍身上。
　　幽苍体表喷出粘稠的蓝色寒气，禅光寒气相互抵消，发出刺耳的声响。
　　老铁拎着权杖冲到了幽苍面前，当头一权杖砸了下去。
　　幽苍举起右手，一掌托住了老铁的猛击。
　　一声巨响，幽苍的身体晃了晃，老铁权杖上喷出大片风沙，黑色的飓风卷着细细的砂砾四处乱打，轰得地面上急速变厚的冰层支离破碎。
　　“凡物。”幽苍讥诮的咧嘴一笑，向老铁轻蔑的摇了摇头：“你的力量……”
　　老铁咧嘴一笑，他的右腿猛地一弹，一踹。
　　幽苍小腹下三寸的地方大片寒光闪烁，幽蓝色的寒光轰然粉碎，老铁的脚丫子结结实实的踹在了幽苍的两腿之间。
　　幽苍白皙俊俏的面庞骤然扭曲。
　　他猛地加紧了双腿，深深地，面容狰狞的吸了一口冷气。
　　他本能的松开右手，双手向自己下身的方向伸了过去。
　　逐日‘咯咯’一笑，张开嘴念诵了一声佛门真言。
　　真言如雷，前方百来里长短的甬道中冰层瞬间汽化，平地里大片金光凝成的万字佛印凭空涌出，佛印缓缓旋转，一缕缕金色祥光冲天而起，将甬道照得宛如黄金铸成一般。
　　幽苍上半身的寒光剧烈的闪烁着。
　　逐日的真言声宛如一波波的雷鸣，绵绵不绝的冲击着他。
　　寒光护住了肉身，但是真言声一波波的侵向了灵魂，幽苍的身体哆嗦着，双手的动作都变慢了许多，鼻孔里更有一丝丝的血迹不断的渗了出来。
　　‘咚’！
　　老铁的权杖结结实实的轰在了幽苍的脑门上。
　　幽苍体表寒光大盛，厚达持续的寒光一层层的崩裂，然后一层层的重生。可是老铁的这一击沉重异常，巨大的冲击力循着冥冥中某种注定发生的因果关系，透过寒光，硬生生轰在了幽苍身上。
　　幽苍七窍中同时喷出一点血光。
　　向后疾飞的巫女突然举起了右手，她右手放出白茫茫带着浓烈神圣庄严气息的玄光，然后一拳重重的轰在了自己的心口。
　　“冰灵一族……幽苍……我记起来了。”巫女的声音中，带着一丝极度的仇恨：“是你，逼我入灭。”
　　巫铁脚踏狂风，正朝这边不紧不慢的掠了过来。
　　有逐日和老铁出手，他也知道老铁和逐日的实力强悍，所以他并不急于参战。
　　可是巫女这话一出口，巫铁心头就是一哆嗦。
　　虽然巫女来历古怪，但是这些日子朝夕共处，巫铁已经将她当做了及其亲近的人，虽然不是真正的亲生女儿，却也堪比同胞骨肉。
　　巫女突然说出这么一句鬼气森森的话，巫铁顿时浑身毛孔直喷寒气。
　　身后巨大的金属羽翼猛地张开，巫铁‘嘭’的一下撕裂空气到了巫女身边，一巴掌抓住了巫女细细的脖颈：“小丫头，不许乱来。”
　　‘咚~~~’！
　　绵绵密密的钟鸣声从巫女的胸腔内传来，一股怪异的力量波动席卷四周。
　　巫女的这一击似乎并无太大威力，地面上的沙尘甚至都没有飞起半点儿。
　　可是巫铁等人都是眼前一花，只觉脑子里微微眩晕。
　　而幽苍才是巫女这一击的真正目标。
　　幽苍的身体骤然一抽，他的面皮‘唰’的一下变成了惨白色，胸膛猛地膨胀如球，然后剧烈的向内塌缩。
　　胸腔缩小，缩小，再缩小，缩小到了几乎将脊椎骨死死的抱成一束的样子，然后再次猛地爆开。
　　‘咔咔’几声响，幽苍的胸膛肋骨断裂了不知道多少，他的五脏六腑，尤其是心脏受到莫名的重创，他猛地抬起头来，恶狠狠的盯着巫女，然后嘴里不断的有混着冰渣和肉末的血水流淌出来。
　　“哈，这种感觉……你是……无相骨尊……青女。”幽苍身体晃了晃，然后向后退了十几步。
　　穹顶上，一缕细细的蓝色寒光落下，直入幽苍的身体。
　　受到数次重击，身体内部受创极重的幽苍深吸一口气，惨白的面色迅速恢复正常，他剧烈的喘息了几声，气息急速恢复，扭曲变形的胸膛也回复了原状。
　　“我记得你，我记得你。”幽苍笑得极其灿烂：“那是多少年前的事情了？我对你印象深刻……不仅仅是你杀死了数十个天晶神族的蠢货，更因为是，我亲自出手生擒你，居然失败了。”
　　巫女眸子里的奇光消失了。
　　刚才那一击，似乎已经耗尽了她所有的法力和精气，她身体晃了晃，四肢软塌塌的耷拉下来，彻底昏厥了过去。
　　巫铁轻轻搂着她小小的身体，转身将她交给了赶过来的逐月：“看你是个带娃的好胚子，帮我照顾好巫女。”
　　逐月呆呆的接过巫女，不解的问巫铁：“啥叫做，贫僧是个带娃的好胚子？”
　　巫铁浅浅一笑，对此问题不作回答。
　　随后，笑容立刻收敛，巫铁面无表情的看着幽苍：“你们，还是老相识？”
　　幽苍龇牙咧嘴的，一只手揉搓着被老铁一脚踹中的要害，一只手揉搓着胸口肋骨碎裂之处：“我讨厌这身躯，弱点，弱点，各种弱点……偏偏有些老家伙说，这是最完美的身躯？我无法理解。”
　　摇摇头，幽苍指了指逐月怀里的巫女：“无相骨尊……不，不，不，我们是神，和我们为敌的，是魔。所以，她是无相骨魔青女转世轮回吧？”
　　感慨了一声，幽苍沉声道：“那是，第几次降临战役？大概是，第十八次，还是十九次？她是反抗军……不，她是魔军的主将之一。”
　　“虽然是女子，但是杀伐果断，而且……从来不和我们进行任何谈判，简直犹如疯狗一样。我们曾经抓住了她仅有的几个女性友人，逼迫她投降，但是她很果断的击杀了自己的朋友，然后和我们拼命。”
　　“我们最终斩杀了她。”幽苍感慨道：“付出的代价也很惨重。没记错的话，天晶神族的那群蠢货，被她击杀了七十八人……我也被她打成重伤，在冰宫沉睡了三万五千个标准大循环周期才勉强苏醒。”
　　幽苍深沉的看着巫铁：“‘姆’广袤无边，能够于此相逢，这才是神的意志得到贯彻的表现……她注定，死在我手中。我会带着她的头颅回去，她的头颅，在天晶神族还有着巨额悬赏。”
　　“如果她没有转世成功，她已经死了……用你的话说，三万五千个标准大循环周期后，还有悬赏？”巫铁很诧异的看着幽苍。
　　“哦，哦，生要见人，死要见尸，哪怕是骨灰，也要带回去祭奠死掉的族人。”幽苍带着一丝莫名的语气，摊开双手叹道：“天晶神族，很记仇……无论过去多少时间，他们始终记得，始终悬赏。”
　　幽苍的语气变得有点激动：“她的悬赏很高，我带她回去，获取的资源，足够我的本体再晋升一个小层级……真是，太好了。”
　　“广袤无边的‘姆’，我能在这里遇到青女，真是太好了。”幽苍很开心的笑着。
　　巫铁右手一挥，白虎裂出现手中。
　　懒得再说废话，弄明白了巫女和幽苍之间的旧怨的前因后果后，巫铁不想再浪费时间。
　　想要拿巫女去换悬赏？
　　呵呵。
　　巫铁纵身化为一道辉煌灿烂色金色长虹，顷刻间到了幽苍面前，白虎裂发出一声低沉的虎啸声，‘噗嗤’一声刺穿了幽苍的胸膛。
　　双手一振，一声狂暴的虎啸声从白虎裂中冲出，幽苍的身体‘轰’的一声炸开，炸成了一粒粒极细的冰渣喷出老远，随后迅速蒸发成了一缕缕细细的寒气。
　　“不可能……凡人……怎么可能……”寒气中传来了幽苍不可置信的怒吼声。
　　巫铁将法力注入白虎裂。
　　数十条笔直的寒芒破空飞驰，穿透了幽苍所化的丝丝寒气。
　　一声极其惨厉的吼声传来，显然受到的重创。
　　“痛打落水狗，快哉！”逐日突然欢快的大叫。
　　他的四个蹄子重重的踩在了地上，地面上一枚枚万字佛印发出耀目的金光，漫天金光乱卷，金光万丈，金霞片片，一股恢弘庞大、神圣威严的气息喷薄而出。
　　“贫僧，专治一切邪魔外道……专门，痛打落水狗。”逐日一边施展大神通剿灭幽苍可能存在的残魂，一边挤眉弄眼的朝着老铁笑着。
　　老铁冷哼了一声，傲然昂起了头。
　　“老子是胡狼，不是狗。”往生塔的投影从老铁的头顶冉冉冒出，一圈圈黑色的波纹席卷虚空。
　　奥西里斯是死神，往生塔对一切灵魂、魂体都有着极强的杀伤力，同时对一切灵魂、魂体也有着极强的滋养、修复的力量。
　　黑色波纹席卷而出，黑光、金光在虚空中胡乱翻卷了一阵子，逐日和老铁相互望了一眼：“应该是死了吧？”
　　幽苍的这具分身，说实话并不甚强。
　　大概就是半步胎藏境的水准，借助所谓天神器的力量，提升到了胎藏境的实力，所以才和逐日、老铁相持了这么一小会儿。
　　只是，天神器诡异、强大，幽苍的身体都被巫铁打爆了，加上白虎裂的威能，他居然还能在虚空中发声。逐日和老铁，也不敢确定，他们是否真的彻底消灭了幽苍的这一具分身。
　　“应该是，死透了。”巫铁手持白虎裂，离地三尺悬浮着，静静的眺望着前方甬道。
　　逐日的两个蹄子拍了拍，地面上一枚枚宛如黄金铸成的万字佛印逐渐熄灭，充盈甬道的金光缓缓消失。
　　老铁哼了一声，往生塔也慢慢的没入了头顶，他挥动了一下权杖，用力的左右摇晃了一下脑袋，让脖子发出‘咔咔’几声大响。
　　很威武，很神奇的朝逐日抛了个白眼，老铁大咧咧地说道：“若是没死，再吃老铁爷爷三万棒……非要抽得他死了又活，活了又……”
　　最后一个‘死’字还没出口，穹顶上一道数十米粗的蓝色寒光倒卷而下，无数极细的寒气从四面八方汇聚而来，迅速化为一条寒光四射的人影。
　　人影的面孔上，一对儿眼睛喷射出极亮的寒光。
　　两条碗口粗细的寒光呼啸着击出，重重打在了老铁的胸膛上。
　　“凡人……无知的凡人……”幽苍的声音犹如雪崩一般‘轰轰隆隆’的传来：“你们……现在的你们，绝对无法理解神的伟大。”
　　“你们以为，你们真的能够击败伟大的神？哪怕只是一具分身，你们的对手，可是神啊！”
　　“我们能够摧毁你们的祖先，我们就依旧能够摧毁你们。”
　　“但是和消灭你们的肉体相比，我更乐意……摧毁你们的信念，你们的希望，你们的梦想……我喜欢你们在绝望中发出的悲鸣，我喜欢你们在绝望时发出的诅咒。”
　　“所以……绝望吧！”
　　幽苍高高举起双手，他大声笑道：“你们妄图破开天神赐予你们的枷锁，你们妄图超越命运，可是我要告诉你们，凡人就是凡人，一切都是徒劳。”
　　一丝丝一缕缕的寒光呼啸着从幽苍的指尖喷出。
　　寒光急速蠕动着，化为光缕，化为光带，然后缠绕成一条条双螺旋的刺眼光龙，带着恐怖的气息向巫铁等人缠绕了过来。
　　来不及闪避，也不知道如何防御。
　　巫铁身上鹰神甲胄急速闪烁着，可是这件有着绝强防御力的甲胄对双螺旋光龙毫无反抗之力。光流穿透了甲胄，没入了巫铁的身体，然后迅速融入他的血肉，筋骨，五脏六腑和骨髓，融入了他身体每一个最细小的细胞。
　　巫铁突然感到浑身有点发冷。
　　一旁的大叫驴猛地打了个喷嚏。
　　逐月也是激灵灵的打了个寒战。
　　昏厥中的巫女，更是发出了低沉的哼哼声。
　　唯有老铁脸色难看，但是仔细分辨，也唯有老铁气息丝毫不变。


第0287章 文汇之地
　　“幽洁雅说，你们比较难对付。”
　　“我不信，所以我亲自出手了。”
　　“现在发现，你们果然很难对付……不过，这也很正常，一些普通的牧草中，总会冒出几根荆棘，很扎手，很难对付。”
　　“可是我们是神啊，我们是高高在上的神，我们是击败了你们的先祖，灭亡了你们文明的神。”
　　“神，有什么做不到的吗？当然，不存在。”
　　“你们或许以为，你们已经摆脱了我们的祖神赐予你们的枷锁，你们突破了天锁重楼，凝聚了命池，孕育了神胎，成为了可以和我们平起平坐的……神？”
　　“不存在的。”
　　“我随手一击，就能将你们重新打落深渊。”
　　“感受一下你们身体和灵魂……哦，不，是你们身体和神胎的变化吧。感受我赐予你们的无尽的绝望吧。你们的力量，你们的修为，呵呵，呵呵，呵呵呵呵。”
　　“要么，成为我们冰灵神族的奴隶……要么，就被同化成冰块吧。这一定，很有趣。我的宫殿中，正缺少几尊有趣的冰雕摆设，尤其是你这个胖乎乎的女人。”
　　“我珍藏的冰雕中，不乏年轻貌美的少女，唯独缺少你这种长得很有特色的女子。等你变成了冰雕，如果我用来和其他人交易，一定能卖出一个好价钱。”
　　“那些年轻貌美的冰雕……简直已经审美疲劳了。”
　　骄狂的笑声从寒风中传来，幽苍的身影急速远去。
　　“我会看着你们，盯着你们，我会欣赏你们的绝望和愤怒……最终，我会回来收割我的战利品。”
　　“无论你们选择成为奴隶还是冰雕，最终都是我的战利品。”
　　幽苍的笑声逐渐远去，他低声笑道：“为了对付你们，消耗一次对主神器的祈求权限，也是值得的。你们的危害，太大，太大……幽洁雅输得，不冤。”
　　寒气消失，笑声也不见了。
　　巫铁活动了一下胳膊腿儿，从骨髓里透出来的寒意已经消失，身体好似一切都回复了正常。
　　他不解的看向了逐日、逐月、巫女。
　　老铁头顶往生塔冒了出来，一道道黑色神光扫过他的身体，他沉声道：“老子没什么异样。老子这具身体，是神器往生塔所化，并非纯粹血肉之躯。”
　　老铁挥动右手，向前虚按了一把。
　　‘嗡’！
　　黑色神光闪烁，虚空微微晃动，数里外的岩壁上，一个大手印陷入了岩壁数百米深，印痕中有细细的泉水喷出，很快手印就被清水填满。
　　“我的力量，也没什么异变。”老铁检查了一番自己的身体。
　　巫铁点了点头，他闭上眼，灵魂波动一点点的扫过自己身体。
　　然后，他发现，在自己的身体中，一丝丝极细的寒光相互缠绕着，宛如一条条双螺旋的小蛇，快速的在细胞之间穿梭着。
　　这些极细的寒光交融在一起，巫铁的灵魂波动刚刚触动它们，剧烈的寒气猛地从体内爆发出来，呼啸声中，一条极长极粗的双螺旋光流直冲巫铁眉心。
　　深蓝色，边缘喷吐着白色冰晶的双螺旋寒光巨龙出现在巫铁的命池外。
　　流光围绕着命池急速的盘旋飞舞，点点冰晶迅速的向巫铁命池围上去。
　　巫铁皱起眉头，他右手一点，想要施展一个最简单的火苗术。
　　指尖一点火光闪了闪，然后一抹寒气喷出，火苗术消失无踪。
　　巫铁一愣，他张开嘴，想要吐出一道狂飙。
　　这是小神通飞沙走石中的一类，能够口吐狂风、卷起黄沙，迷住敌人的眼睛，不算什么大威力法术，大概太古时代的低阶修士行走江湖的时候，可以用来吓唬凡夫俗子。
　　嘴里喷出一道不大不小的气息，然后一团寒气喷出，飞沙走石小神通也没能施展出来。
　　巫铁骇然。
　　他急忙施展了数十种神通秘术，每每到了最关键的地方，神通秘术都被一团寒气打断，没有一门神通秘术能够顺利的施展出来。
　　沉默了一会儿，巫铁双手一搓，向前一放。
　　一道暗沉沉的寒光一闪而过，一声闷响，寒光落在数里外的岩壁上，无数冰片炸开，将岩壁冻上了厚厚一层。
　　“所有的神通都被封印，只能使用寒冰一类术法。”巫铁皱起了眉头。
　　一旁的逐日双眼光芒隐现，他也连续施展了数十种不同的神通秘术，最后嘴巴一张，一道寒光喷了出来。
　　“没错，贫僧的《非天神变经》，能施展诸天化身本命神通……也只有寒冰属性神魔的神通能够施展出来。”逐日脸色也很难看。
　　“不仅如此，这寒意枷锁，还在同化贫僧的命池、神胎。”逐日冷声道：“这是逼迫贫僧，按照这寒意枷锁的路子走，或者如那厮所言，贫僧强行抵抗，最终化为冰雕？”
　　逐日还能施展几门寒冰类的神魔本命神通。
　　逐月在一旁挥刀挥舞了一阵，半点刀芒都没能发出。
　　和逐日不同，逐日的《非天神变经》包容极广博，力量极驳杂，被枷锁封印后，还能选择几门神通施展。逐月精修一门禅光、一门刀术，修行精纯，被枷锁封印后，就彻底废掉了。
　　“去三连城吧。”巫铁的脸阴沉了下来：“去三连城暂歇，也好想想对策。”
　　三连城。
　　巫铁几个人有点狼狈的带着大队人马撤回的时候，灰夫子正呆呆悬浮在巨大的金字塔边，瞪大眼，看着面前硕大无朋的三座金字塔。
　　巫铁拍打着羽翼向灰夫子飞了过去。
　　“夫子，你从三连界出来了？”巫铁好奇的看着灰夫子脚下一团小小的黑云：“你，修炼了？”
　　灰夫子原本灰扑扑的长毛变得有点发黑，一对眼珠更是通体漆黑，黑漆漆的没有丝毫反光。不仅如此，他的身形变得更加矮小了一些，头颅变得更加狭长，咧嘴笑时，嘴里的獠牙更尖更细，给人的感觉和以前迥异。
　　以前的灰夫子，是一个和蔼的、与世无争的、爱好文字的读书人。
　　此刻的灰夫子，虽然气息依旧微弱，但是给人的感觉莫名的危险。
　　“出来了。”灰夫子轻描淡写的说到：“大手笔，我是说，三连城的初代先祖大孔雀明王，那开天的印象，就这么送了出来……不过我不怎么看得懂。”
　　自嘲一笑，灰夫子淡然道：“我，毕竟血脉还是弱了些，没有那么强大的天赋，也没有太强的底蕴。喏，能得了这么些好处，已经很满意了。”
　　指了指脚下的黑云，灰夫子朝巫铁笑道：“阴风鬼云，用来逃命还不错。当然，这不是我真正的收获。”
　　“嗯？”巫铁好奇的看着灰夫子。
　　灰夫子抬起头来，看着面前三座巨大的金字塔，他喃喃道：“三连界，是传承之地，不管是谁进去，只要不是敌人，只要能走到大孔雀明王宫面前，都能得到开天印象。”
　　“这，是大孔雀明王背负的任务和责任。”
　　“可是三连城，你觉得，是干什么用的？”
　　灰夫子问巫铁。
　　巫铁呆了呆，回答道：“避难之地？让后辈子孙繁衍血脉之地？”
　　“不，不仅仅是如此。”灰夫子沉声道：“大孔雀王族，十二本相家族，他们是……护经人。三连城的用处，不是打打杀杀，而是……文汇之地。”
　　“文汇之地？”巫铁愕然看着灰夫子。
　　他就看到魔章王打开了三连城的禁制，然后三连城爆发出的杀伤力极其惊人。
　　‘文汇’，‘文汇’……巫铁没能看出，这三连城有任何和‘文’相关的地方。
　　“如果一个非常鼎盛的文明，发现自己面临灭顶之灾。”灰夫子沉声道：“抛开其他一切内部、外部的纷争纠葛，你觉得，这个文明会做什么？”
　　巫铁沉默了一会儿。
　　看着面前三座金字塔，巫铁喃喃道：“深挖洞，广积粮，保存元气，伺机反攻？”
　　“灭顶之灾，是灭顶之灾。”灰夫子微微一笑：“所有的洞都有可能被摧毁，所有的粮都有可能被焚烧，所有的战士都会战死，如何伺机反攻？”
　　巫铁再次沉默。
　　逐日驮着失去了所有法力神通的逐月，老铁驮着巫女，一行人飞了过来。
　　巫铁缓缓道：“我们，不是能修炼变强么？”
　　灰夫子咧嘴笑了，他指了指三连城的出口的方向：“修炼，变强。像是金亡灵的那些强盗？像是长生教的那群邪物？像是黑暗公会的那群唯恐天下不乱的恶人？”
　　“修炼，可以让人变强……也仅仅是变强。”灰夫子沉声道：“忘记了先祖，忘记了根本，忘记了血脉起源，忘记了前因后果，这样的变强，无非是一群强大的行尸走肉。”
　　巫铁再次沉默。
　　他想起了在三连界看到的，追杀盘古、混沌的那些光斑。
　　那种源自血脉深处的仇恨和杀意，巫铁一想起这种血脉深处泛出的强烈敌意，他就忍不住浑身直哆嗦，浑身汗毛都竖了起来。
　　“心，道德，无数年世世代代血脉传承养成的认知。明白什么是对的，什么是错的，为什么这个是对的，为什么这个是错的。这才是一个曾经巅峰的繁荣文明，最核心的东西。”
　　灰夫子轻声叹道：“否则，同为人类，你巫铁，和长生教的那些邪物，你们同样修炼，你们可有任何相似之处么？你不觉得，你和长生教的那些邪物，其实已经是两个不同的物种了么？”
　　巫铁沉默，他脑子里想起了很多很多东西。
　　“一个文明面临灭顶之灾的时候，如何保证无数年后，文明之花，能够在废墟中重生、绽放，而不至于长歪了？”灰夫子指了指三座金字塔。
　　“三连界的大孔雀传承，是一把总钥匙，能够开启血脉，唤醒血脉最原始的记忆。”
　　“原始的记忆，可以让传承人明晓仇恨。”
　　“而一个文明真正重要的基础，就在这。”
　　灰夫子喃喃道：“三连城的这些不肖子孙，他们只记下了那些打打杀杀的城防禁制开启之法，却连三连城真正存在的意义所在，都忘记了。”
　　叹了一口气，灰夫子双手向前轻轻一拍。
　　他的气息依旧微弱，体内法力就只有这么一丝半点。他手掌上有一缕黯淡的墨香一闪而过，两只小小的手印拍在了青铜色的金字塔上。
　　青铜色的金字塔微微晃了晃。
　　银色的金字塔轻轻的晃了晃。
　　金色的金字塔剧烈的晃了晃。
　　然后从金色金字塔的尖端部，一股股黑色的，散发出浓郁墨汁香气的黑云喷涌而出，顺着金字塔光滑的表面倒卷而下。
　　在金色金字塔的最顶部，几枚笔画古拙的文字出现了。
　　随后，一枚枚韵味不同，笔法简繁不同，但是无不散发出浓浓隽永之气的文字密密麻麻的在金字塔的表面浮现。
　　甲骨文，钟鼎文，花鸟虫鱼篆，大篆，小篆，隶书，宋体……
　　各色字迹一笔一划，虽然字迹微小，但是无论多远，这些字都好像随时能撞进你的眼睛，融入你的心和灵魂。
　　随后，轻声的吟诵声从金字塔中传来。
　　《诗经》……《乐府》……《易经》……
　　《三字经》……《百家姓》……《千字文》……
　　又有诗……词……散曲……小说集子……
　　轻轻的吟诵声起初是一个人的声音，然后是十人、百人、千人、万人……
　　虔诚、热诚、充满一种朝闻道夕可死矣的大无畏和大气魄。
　　巫铁张大了嘴。
　　老铁张大了嘴。
　　逐日、逐月呆呆的看着三座表面浮现出无数细小字迹的金字塔。
　　黑云翻滚，墨香四溢。
　　整个三连城方圆数万里充斥着读书声。
　　浓浓的墨香中，那些三连城的普通子民，还有刚刚迁徙进来的大队人马纷纷昏睡了过去。在他们梦中，有人读书，有人讲书，有人传授道理，有人开悟心灵……
　　“后辈子孙不肖，把如此文汇之地当成了什么？”
　　“遮风避雨的安乐窝？简直……所以他们都该死。”灰夫子轻声叹道：“巫铁，一个再强大的修士，他的脊梁骨都有可能被打断。”
　　“只有这些看上去没什么用的文字，它们凝成的骨头，是打不断的。”
　　“一个再强大的修士，他只有一根脊梁骨。”
　　“无数心志坚定的人，他们的脊梁骨加起来，比一个强大修士的脊梁骨，能承担更大的压力。”
　　“这才是三连城存在的意义。这才是大孔雀一族和十二本相家族存在的意义。”


第0288章 狼狈
　　“魔章王通过了三连城的本心之问……他居然……”巫铁摇头。
　　魔章王和三连城已经融为一体，可是他居然没有第一时间弄明白三连城存在的真正意义，巫铁也感到很莫名。
　　“风风雨雨，时间太久，太久了……谁知道三连城在过去经历了多少风波险阻？”灰夫子摇了摇头：“或许连三连城‘本身’，都忘记了‘自己’存在的真正意义，你让魔章王又能怎样？”
　　“如果不是在初代大孔雀王的开天印象中，我幸运得到了关于三连城的一丝记忆……”灰夫子自嘲道：“或许，是因为我喜欢读书的缘故？”
　　斜睨了巫铁一眼，灰夫子笑道：“你比我出来早得多，但是你似乎，就不知道这三连城究竟是干什么的。”
　　巫铁干笑了起来。
　　初代大孔雀王让他观摩了全盘的开天印象，帮他破开了最后九重枷锁重楼，让他修为大进，凝聚命池……至于其他么，呵呵。
　　“他也是看人下菜碟啊。”巫铁有点狼狈的搓了搓手。
　　“嗯，这两位是？”灰夫子外形虽然有了不小变化，但是他一举一动，依旧和之前一样，带着一种读书人特有的从容大度的味道。
　　他注意到了逐日和逐月。
　　毕竟一头驴子，一个圆滚滚的光头女子，这种组合怎么都格外引人瞩目。
　　“大轮回寺弟子逐日，这是贫僧师妹逐月。”逐日抬了抬蹄子：“吾等奉主持命，外出云游，寻找我佛门同道。”
　　“寻找佛门同道。”灰夫子用力的点了点头：“这是好事。我在初代大孔雀王那里，没得到什么强大的法力修为，倒也知道了一些当年之事……佛门，好，好，好。”
　　灰夫子笑得很灿烂，很开心。
　　然后他黑漆漆的，不见丝毫反光的眸子向巫铁等人看了看，眯起了眼睛：“看起来，你们状态不对。有点外邪入侵的样子？”
　　巫铁愕然看着灰夫子：“你能看出我们不对劲？夫子，你的修为，比我们可差远了。”
　　灰夫子笑着摇了摇头：“我没什么修为可言，可是，一池塘清水变黑了，这需要什么修为？不需要修为，有眼睛，就能看得出来。”
　　巫铁无话可说。
　　他们体内的异变，可比一池塘清水变黑了要复杂得多，天知道灰夫子怎么看出来的。
　　不过，巫铁是绝对信任灰夫子的。
　　所以他一五一十的，将自己一行人和幽苍等人相遇，被幽苍动用冰灵一族的神器，硬生生在体内施加了一道枷锁的事情说了出来。
　　“这样么？”灰夫子沉吟了一阵，突然笑了起来：“多好的机会，为什么不趁机，给他一点教训呢？这个叫做幽苍的小子，是真把自己太当回事情了，他们，完全忘记了，杀人可不见得要用刀。”
　　“嗯？”巫铁皱着眉看着灰夫子。
　　他总感觉灰夫子今天的状态有点古怪。
　　但是很快，他就陷入了思索中。杀人不用刀？灰夫子这是什么意思？嗯，没错，似乎的确可以。
　　脑子里有无数的念头不断涌出。
　　庞大的命池中，一丝丝蕴藏了天地玄妙的光丝疯狂的舞动着，无数奇思妙想，无数诡异的旁门左道之术相应的手段纷纷涌上心头。
　　老铁眨巴着眼睛看着巫铁。
　　他只习惯蛮力的打打杀杀，什么神通秘术之类，他是完全不懂。
　　“我的力量不够，或许不能反制他们？”巫铁直勾勾的盯着灰夫子。
　　“有三连城的庞大力量做后盾，你可以把自己视为一个胎藏境之上的大修士。”灰夫子认真的看着巫铁：“怎么样，有什么想法了么？”
　　灰夫子笑得很灿烂：“我对神通、法术什么的一窍不通，但是我建议你，最好施展你能想到的最狠辣、最无耻、牵扯最大的秘术神通。”
　　“杀伤力要大，还要无声无息，不引人注意。最好攻击他人神魂，直接诛魂戮魄让人魂飞魄散的那种。最好呢，还要能循着血脉牵引，攻击他整个家族的所有亲眷的那种。”
　　灰夫子淡然道：“对敌，就要做绝了，能够灭门，就绝对不要斩草留根。”
　　老铁激灵灵打了个寒战，他凑上去，仔细的看了看灰夫子，然后在他身上用力的嗅了又嗅。
　　没错啊，这就是灰夫子啊。
　　可是以前的灰夫子，可不会教唆着巫铁灭人满门。
　　只是从三连界走了一圈出来，怎么就变化这么大？
　　“我的血脉，被激活了，没发现么？”灰夫子笑呵呵的看着老铁：“所以，稍微有点变化，很正常。我的血脉，嗯……”
　　“从灰皮变成黑皮，黑皮狼？”老铁朝着灰夫子眨巴眼睛。
　　“狼狈为奸，听说过这个词么？”灰夫子压低了声音，轻声道：“我就是，那头狈。所以，出点坏主意，算什么呢？”
　　老铁呆了呆，然后龇牙咧嘴的笑了起来。
　　“狼狈为奸？嘿嘿，这词，老子喜欢。老子是胡狼，你是狈，嘿嘿，狼狈为奸嘿。”老铁莫名的很开心，狠狠的甩了一下尾巴。
　　巫铁陷入了沉思中，他在一旁沉声问道：“这么多年，三连城积攒了多少力量？”
　　灰夫子轻声笑道：“足够你挥霍，这一点，你尽可以放心。”
　　巫铁点了点头：“那么，趁早布置起来吧……趁着他们自以为得手，趁着他们洋洋得意，对我们防范心最低的时候。打他们一个，措手不及。”
　　巫铁眯了眯眼。
　　这一次，要让幽苍和玄蛛不死也脱掉一层皮。
　　漫天黑云翻滚，浓浓的墨香充斥三连城，除开巫铁几个人，其他人都陷入了沉睡。
　　如此甚好，没人来干扰巫铁行事。
　　三连城内资源极丰，必须要感谢，之前十二本相家族搜刮地皮刮得好，数十个大域的珍稀资源都被他们集中在了三连城，巫铁如今要取用资源，就变得很方便。
　　用金精、美玉，各色蕴藏了庞然能量的宝石，巫铁筑起了一座方圆百丈的祭坛。
　　祭坛上，用五行属性的材料，建造了一个小小的供桌。
　　然后巫铁找到了三连城库房中，蕴藏生机活力最强的一种元草‘不死藤’，用不死藤的茎叶编织成了三个草人杵在了供桌上。
　　接下来的几天，巫铁陷入了忙碌中。
　　三连城周边环绕的十二根光柱，是三连城的能量核心，内蕴绝强威力。巫铁做过尝试，他将能找到的所有珍稀材料每样一份丢进光柱，时间或长或短，统统融成了汁水。
　　他将七杀白骨幡等从金满仓手上缴获的古宝，借助十二根光柱的威力，将其内部的所有禁制统统破碎，将这些古宝返本归元，融成了最原始的材料。
　　他又将三连城的好几个材料库房搬得干干净净，将那些材料融化、提炼后，融入了七杀白骨幡等古宝所化的材料中。
　　因为材料还是有点不够，巫铁连巫女手中的风云幡，从朱紫溪手上得来的锦鲤等古宝，也都纷纷融掉，将其转化为基本材料。
　　最后，他融掉了奥西里斯赠送的鹰神甲胄。
　　融掉了奥西里斯赠送的那双战靴。
　　他还放掉了自己体内大半的精血，全部融入了那一团体积庞大的金属汁液中。
　　在大龙窟，第一次碰到三连城精锐战士时，巫铁就发现三连城的铸造技术极其高妙。
　　在三座金字塔中寻找了一阵，巫铁果然找到了一处占地极大，而且设施齐全的工坊。
　　于是他又借助三连城的铸造房，将这些材料铸成了一面极大的旗幡和七支奇形长剑。
　　完全空白，内部没有任何禁制的旗幡和七支长剑，被巫铁供奉在供桌上，牵引了三连城防御大阵无数年来囤积的庞大力量，一点点的冲刷洗炼。
　　洗去刚刚出炉的火气。
　　将一切可能的杂质冲刷干净，提炼精粹，淬炼纯净。
　　灰夫子、老铁、逐日、逐月这些日子都很安静，他们谁也不知道巫铁在忙活着什么，只是静静的看着，有时候帮他打打下手。
　　毕竟，不是谁都修炼了《元始经》。
　　不是谁都有巫铁脑子里那么多稀奇古怪的东西，不是谁都完整的看过了初代大孔雀明王演化的开天印象。
　　巫铁陷入了某种奇异的静默的狂热中。
　　他一言不发，好似一座冰山。但是他的动作狂野而快捷，一举一动犹如飓风吹过原野。
　　他开始绕着祭坛舞蹈。
　　如狂风，如暴雨，如闪电，如霹雳，如太古原始的大巫发性想要追上太阳，如元始混沌的魔神震怒后一头撞倒天柱。
　　一抬手，一举足，一举一动，浑然天成。
　　方圆数万里的三连城好像变成了一个巨大的肺脏，随着巫铁的动作，整个三连城在收缩，在膨胀，然后再收缩，再膨胀。
　　丰收之树从巫铁头顶冉冉飞出。
　　无数繁茂的枝叶在摇晃，在舞蹈，发出清脆悦耳的声响，宛如天籁，好似天地间所有美妙的嗓子在同时歌唱。
　　老铁、逐日、逐月远远的站在半空中，呆呆的看着巫铁。
　　过了不知道多久，老铁喃喃道：“虽然老子除了杀人什么都不会，但是老子起码知道，任何神器也好、灵宝也好，起码……你要往胚子里弄点什么进去？”
　　“禁制也好，阵法也好，符箓也好，符文也好，或者，弄点死鬼魂灵，弄点骷髅污血……你总要弄点什么进去吧？”老铁不知所以然的看着巫铁。
　　“你这是在，炼器？”逐日也有点懵懂的看着巫铁的动作。
　　只有灰夫子背着手，静静的站在黑云上，微笑着看着巫铁。
　　“就是这种韵味，没错。巫铁啊，真是太棒了……巫战那家伙吹过的牛，居然是真的？”
　　灰夫子压低了声音，喃喃道：“他说，他找到了一块五色神石，送给了你母亲……他还找到了，找到了……禁忌之物……真是被你年幼时，一口吞掉了？”
　　“所以，你小时候，如此体弱……”
　　“不仅仅是因为娲族血脉的关系，不仅仅是因为这个……巫战那家伙在娲族祖地中找到的那禁忌之物，到底是什么玩意儿？”
　　“不过，我在三连界中所见的景象，一如你如今所为。”
　　“真是，美啊！”
　　巫铁的动作越发的暴躁、有力，每一个动作都好像一个身高数万里的巨魔，手持巨大的刀斧重重的劈砍在直通青天的天柱上。
　　虚空电闪雷鸣，漫天霞光万丈。
　　无穷无尽的力量在波动，在奔涌，朝着巫铁的身体汇聚过来。
　　丰收之树新生出了百倍的新鲜枝条和树叶，庞然的能量被丰收之树吸收，不断的注入巫铁的命池。
　　巫铁的动作突然停滞。
　　他没回头，但是所有人都知道他的话是朝着老铁说的。
　　“可是，老铁，铭刻符文、阵法、禁制、符箓，那是最粗浅、最低劣的炼器手法。”
　　“真正的炼器，是将‘道’，直接融入器。”
　　“承载一条‘道’的器，你可以称之为神器，称之为灵宝，或者，他其实应该名曰‘道器’！”
　　巫铁深深的吸了一口气，然后，他闪烁着奇光的双手伸向了自己的眉心。
　　他的眉心荡起了一层层光晕，一圈圈涟漪向四周扩散开，他的双手伸进了自己的命池，然后一把抓住了一条光芒夺目的光丝。
　　“来。”巫铁轻喝了一声。
　　这条光丝蠕动着，剧烈的挣扎着，然后引动了其他气息相互牵扯的四万八千九百九十九条光丝，化为一条手臂粗细光焰夺目的光龙从巫铁眉心喷薄而出。
　　光龙摇曳，在巫铁的驱动下，一头钻进了那面新铸成的，高有百丈的巨型旗幡中。
　　原本灰扑扑的，死气沉沉的旗幡上灵光闪烁，立刻就好似活过来一样，拥有了无穷的灵性。
　　虽然这股灵性极其微弱，但是灵动非凡，给人一种生机勃勃、蕴藏无穷可能的感觉。
　　被巫铁一通原始的舞蹈震惊莫名的老铁和逐日同时瞪大了眼睛。
　　巫铁做这些事情，一点法力都没用。
　　真的一点法力都没用，而那面旗幡，已经完全脱胎换骨，变得和之前的胚子迥然不同了。
　　随后，一个极大的漩涡在旗幡上出现。
　　滚滚天地元能滔滔不绝的注入旗幡，丝丝让人浑身乏力、灵魂好似要脱壳飞出的奇异灵光不断从旗面上涌现。


第0289章 绝阵
　　天地之间，自有大道。
　　天地如母，大道如种，孕育生发，得成至宝。
　　人体，微型之天地也，内中诸般奥妙，对应天地，自成大道。
　　上古有大神通者，取自身透彻之大道，融入器胚，以巨量天地元能滋养之，以自身精血调和之，点化灵性，开辟灵窍，自然而然神物自成。
　　无穷无尽的奇异画面在脑海中闪烁。
　　无穷无尽的神奇知识在心头上流过。
　　巫铁的血液在沸腾，血脉在奔涌，一代又一代祖先的记忆，从未消散，只是隐藏在了血脉中。
　　巫铁以太古‘巫族’祭天之舞，唤醒了血脉之力，一代一代先祖的记忆，就在他的体内复苏。
　　一代一代的追溯，从父辈、祖辈，到曾祖、太祖。
　　从近古，到中古。
　　从远古，到太古。
　　血脉不断追溯而上，最终巫铁看到了两条相互盘绕，在虚空中急速飞舞的双螺旋流光。
　　伏羲和女娲手持‘尺’、‘规’，在无垠虚空中狂舞。
　　风雷环绕之。
　　浓云追逐之。
　　天雷地火相伴之。
　　极光云霞拱卫之。
　　无数奇妙的知识，就连老铁的传承中都没有包容的知识在复苏。
　　巫铁的每一个细胞，都好像一个容量极大的藏书阁，里面蕴藏了一代一代先祖世世代代累积下来的知识和经验。巫铁在极短的时间内，好似和这些先祖面对面的交流学习一眼，疯狂的汲取着这些经验和知识。
　　巫铁微笑着。
　　他的先祖之中，居然有如此多惊才绝艳的了不起的大神通者。
　　当然如此，上古之时，人族先祖才多少？现在的人类，大家拥有的先祖，其实算来算去，就是这么些个，大家拥有的共同的祖先，就是那些了不起的大神通者。
　　不够资格，实力不够的人，他们的血脉根本不可能延续下来。
　　巫铁笑着。
　　他正在用太古之时最正统的手法，模仿天地造物一般的炼器。
　　铭刻符箓。
　　布置阵法。
　　加持禁制。
　　雕琢符纹。
　　尽是下九流的小道，根本不是天地正道。
　　人体就是一个微观的宇宙，人体内蕴藏了无穷无尽的天地奥义。只要你能明悟一条大道，就能将这条大道用秘法抽出，打入器胚，直接成就至宝雏形。
　　这才是天地正道，模仿天地孕育鸿蒙至宝的至高炼器手法。
　　只是后人无能，没能悟透这么多高深的大道玄妙，无法完全破开天地枷锁，无法完全破开枷锁重楼，所得的大道不完整，所以只能只鳞片爪的，将自己悟出的那点点可怜的符印、符箓打入器胚。
　　“落魂散魄幡。”巫铁看着散发出可怖摄魂气息的巨型旗幡，笑了笑。
　　他再次狂舞，绕着法坛狂舞。
　　风云乍起，雷霆奔涌，他的身边有风火云雷诸般异象出现。
　　眉心法眼喷出丝丝寒光，巫铁浑身流淌着大汗，他双手猛地伸进了眉心，又是一条散发出森森寒光，让远处的逐日、逐月等人一阵阵毛骨悚然，只觉魂魄几乎被冻结、被碾碎的流光涌出。
　　巫铁从自己命池中拽出来的流光就是一条条奇妙的天地大道。
　　他破开了所有的天地枷锁，他打开了隐藏在人体内最深处的玄机宝库的大门。
　　所以，他掌握了对应天地间所有奥秘的大道隐秘。
　　哪怕不够纯熟。
　　哪怕修为不够。
　　但是一如刚刚出壳的眼镜王蛇，依旧拥有致命的毒牙和毒液一样，巫铁从自己命池中拽出来的这些大道流光，在本质上是致命的，是可怕的。
　　逐日、逐月，还有老铁，他们就好像通过一根竹管看到了一头洪荒猛兽的一片皮毛。
　　管中窥豹，依旧能发现其峥嵘可怖。
　　这一道流光，巫铁打入了一柄长剑的胚子中。
　　然后又是一阵狂舞，又是一道大道流光从命池中拽了出来，又将它打入了一柄长剑胚子。
　　七条大道流光注入了七柄长剑。
　　七柄长剑同时放出森森诡异的寒光，带着一点灰色，带着一点青色，带着一点死气沉沉的枯朽色泽。
　　“七星戮灵剑。”巫铁喃喃自语：“以太古巫族神通钉头七箭书为模板，牵引幽冥黄泉之力，引来北斗杀生之机，呵呵……你不该用那天地枷锁来困住我。”
　　“天地枷锁，天地枷锁……这也是天地桥梁啊。”
　　“你把你自己的气息，主动送到了我的大阵中。”
　　巫铁咧嘴微笑。
　　他高高举起双手，大声念诵起魔章王传授的控制三连城大阵的真言令咒。
　　十二根巨大的光柱剧烈的摇晃着，随后这些光柱突然喷出了一道道浩浩荡荡的强烈流光，犹如大江大河一般注入了巫铁建造的祭坛，注入了巫铁刚刚炼制成功的落魂散魄幡和七星戮灵剑。
　　“有，邪魔幽苍一名，不知其生辰，不知其籍贯，仅有神通气息一缕……请，天地八方鬼神同力，助我追魂索魄，咒杀其人。”巫铁犹如疯疯癫癫一样，动作极其夸张的绕着供桌狂舞。
　　长幡剧烈的摇摆着，巨量的天地元能不断被吞入长幡。
　　七柄长剑围绕着长幡缓缓的旋转，每旋转一周，都有一股极其肃杀的气息冲天而起。
　　渐渐地，肃杀之气笼罩了整个三连城。
　　逐日和逐月本能的对这股肃杀之气起了反应，他们浑身汗毛竖起，皱着眉头向后不断倒退。
　　老铁也放出了往生塔虚影，黑色神光罩在了他和巫女身上，护着他们缓缓撤退。
　　只有灰夫子镇定自若的站在黑云上，他不仅没有后退，反而不断的向祭坛的方向飞近。
　　“巫铁，夫子助你一臂之力。”灰夫子笑容极其灿烂：“狼狈为奸，狈天生就能增强狼的战力……呵呵，夫子的这天赋神通，这也是第一次使用。”
　　灰夫子笑呵呵的来到了祭坛前。
　　他浑身每一根汗毛都喷出黑色的幽光，森森黑光落在祭坛上，原本就阴寒刺骨的肃杀之气骤然凭空增添了三成威能。
　　三连城内万物僵直，就连巨大的内海也变得水波如镜，海面上不见丝毫波纹。
　　“夫子这神通，妙不可言。”巫铁笑呵呵的伸出手，他指尖裂开，一丝丝寒气森森的精血落在了供桌上的三个草人身上。
　　精血中，隐隐可见一条条极细的，幽蓝色的双螺旋冰纹流光若隐若现。
　　幽苍用秘术，给巫铁等人套上了新的枷锁。
　　而这新的枷锁中，残留着幽苍的气息。
　　巫铁开始念诵咒语，他围绕着祭坛一步一步缓慢的行走，好似背负着沉重的大山一样，步伐沉重，动作缓慢的开始了一场新的祭祀之舞。
　　巫铁炼制的长幡，还有七柄利剑吞吐着三连城十二根光柱喷出的光龙洪流，巫铁注入其中的大道流光开始缓慢的生长、壮大，逐渐散发出逼人的气息。
　　领悟大道，吞吐天地元能，滋养大道流光，令其不断壮大，这就是太古大修士修炼的真意。
　　这长幡，这利剑，此时此刻，俨然巫铁的化身。
　　气息相同，灵性相合，巫铁喃喃念诵咒语，牵引着长幡中让人落魂散魄的力量循着那一丝寒气森森的枷锁气息追索源头，向着冥冥虚空追索了过去。
　　距离三连城千里之遥。
　　方圆三四百里的石窟中，一座城堡刚刚被清水冲洗干净，但是空气中依旧弥漫着浓烈的血腥味。
　　幽苍披着一件宽敞的袍子，慢悠悠的从一间卧房中走出。
　　卧房的床榻上，依稀可见几条粉嫩雪白的身影，她们蜷缩在柔软的兽皮堆上，低声的抽噎着。
　　玄蛛双手抱在胸前，站在卧房门前的走道上，似笑非笑的看着幽苍。
　　“你现在明白，为什么我这些年，经常降临了么？”
　　玄蛛笑吟吟的看着幽苍：“可不是为了那些功勋，也是为了这种无上的享受。”
　　幽苍眯着眼，冷眼看了看玄蛛：“堕落的，没有太大意义的肉体快乐……幽洁雅，你堕落了……”
　　耸耸肩膀，幽苍突然笑了起来：“不过，这种堕落的快乐，似乎也不错。既然不是我们本来的身体，用这种快速培养的身体，享受一些平日里享受不到的快乐，真不错。”
　　玄蛛轻轻的笑了起来。
　　手指尖一缕极细的寒光闪烁，点点冰晶飘出，玄蛛悠然道：“黑暗公会的后援已经到来，我们现在，手上有足够牺牲的炮灰……是不是，该发动总攻了？”
　　幽苍淡然一笑，他看着玄蛛，轻轻的摇了摇头。
　　“幽洁雅，我的妹妹，你要记住，我们不是天晶神族那群石头脑袋，也不是蛮神一族那些战争疯子。”
　　“和动用暴力相比，为什么不能想一些更加妥善的办法？”
　　幽苍幽幽道：“我没来得及告诉你，我在他们身上，留下了一些有趣的小东西。他们，会屈服的。”
　　“三连城，战略价值不小。与其摧毁他们，不如，收服他们，让他们变成我们的奴隶。”幽苍的手指朝着自己的太阳穴指了指：“动脑子，这是我们冰灵一族的……”
　　幽苍的话没能说完。
　　他的身体晃了晃，眼前一黑，高大挺拔的身体骤然向前倾倒。
　　他极力的挣扎着，踉跄着向前冲出了七八步，一头撞倒了一张方桌，双手狼狈的杵在了地上。
　　用力的摇晃着脑袋，幽苍的眼睛里喷出两条极细的，急速闪烁着的蓝色光芒。
　　“幽洁雅，有……有邪恶的力量在侵蚀我的灵魂……天啊，怎么是这么强大的能量反应？不，不……救我……”
　　“幽洁雅，你的本体，快去中心神殿，让他们动用主神器的力量……保护我……我的……”
　　幽苍的身体重重的扑倒在地。
　　他这具身体内的那一缕灵魂消失了，就好像有一个黑洞在他体内突然冒了出来，悄无声息的吞掉了他的灵魂。
　　玄蛛呆了呆，她尖叫一声，猛地抬头向上方看了过去。
　　一缕极细的蓝色寒光照了下来。
　　玄蛛的身体骤然僵硬，然后重重的倒在了地上。
　　姆大陆外围的漆黑虚空中，浩浩荡荡的庞然冰川上，那一座冰晶凝成的巨舟中，美轮美奂的冰晶宫殿内，玄蛛的本体幽洁雅正在一个硕大的水晶球中惬意的漂浮着。
　　突然她的脸色微微一变，双眼同时闪过一丝淋漓的寒光。
　　她猛地从水晶球中冲了出来，长长的尾巴一甩，化为一道寒光冲出了大门。
　　“今日是谁轮值？我的兄长幽苍受到灵魂攻击……你们……”
　　幽洁雅的尖叫声刚刚传出，邻近的一座冰晶宫殿中，好些生得姿容秀美的鱼尾美人尖叫着冲了出来。
　　“幽苍大人，幽苍大人的灵魂消失了！”
　　‘轰’！
　　这一片冰晶宫殿中，核心处的那座雄伟冰宫内，一团夺目的蓝色神光冲天而起。
　　蓝光化为直径万里的冰霜长虹朝着姆大陆冲了过去。
　　姆大陆上空一层层淡淡的，看似随时可能破碎的光幕颤巍巍的张开，一层层光幕被蓝色的冰霜长虹冲开，冰霜长虹也一层层的削弱。
　　最终，在冰霜长虹快要碰触姆大陆表面的时候，一条龙头人身的魁伟身影从一座大山中走出。
　　半透明的朦胧身影双手冉冉张开一张极大的卷轴。
　　“奉天承运……”
　　极大的吟唱声从那人影口中传出。
　　四字一出口，顿时天地风云巨变，只剩下百来里粗细的冰霜长虹轰然粉碎，炸成了漫天暴雪翻滚着席卷方圆十几万里的山川河岳。
　　通体金光隐隐的龙头人身人影缓缓没入了巨大的山峰中。
　　冰川上，冰灵神族的主神殿中，一个惋惜的声音幽幽传来：“晚了一步，幽苍的灵魂已经被人掠夺。可是，我不能明白，他的灵魂气息，是如何被敌人捕捉到的？他做了，什么不该做的事情？”
　　“你们是不是忘记了，之前若干次降临战争中，死在钉头七箭书这一类邪恶术法下的族人？”
　　幽洁雅飞快的向主神殿的方向奔了过去，她声嘶力竭的尖叫起来：“救回幽苍的灵魂，我愿意付出一切代价。”
　　幽洁雅的脸色惨白。
　　她突然想起了，下面那块大陆的主人，他们掌握的那些可怕的神通法术。
　　三连城中，祭坛上，三具草人突然剧烈的摇晃起来。
　　一条淡淡的人身鱼尾的青年男子身影，突兀的浮现在祭坛上。
　　还不等他看清祭坛四周的景象，巫铁双手一振，长幡一卷，已然将他卷入了长幡中。
　　随后一柄长剑落下，将一个草人扎得对穿。
　　冰宫之中，倒在地上的幽苍本体，突然喷出一口半透明的蓝色鲜血。


第0290章 对抗
　　冰宫顶部，一团光焰夺目的蓝色光团冲天飞起。
　　光团中，一团急速旋转的银色冰风暴发出刺耳的尖啸声，核心处隐隐可见一物，却无法看清它的本相究竟如何。
　　其他十几团幽蓝色的光团从一座座高耸的冰塔上飞起。
　　每一团直径百丈的幽蓝色光团中，都可见一件造型精美至极，风格统一，但是外形细节各不相同的甲胄。每一件甲胄的后面，都有刀、剑、枪、弓各色兵器虚影若隐若现。
　　十几团幽蓝色光团飞上高空，环绕住了银色冰风暴所在的光团。
　　随后这些光团剧烈的震荡着，急速的旋转着，在虚空中发出了一道道尖锐刺耳的‘嘶嘶’声。
　　幽苍的本体悬浮在这些光团下方千米之地。
　　偌大的冰晶巨舟闪烁着夺目的幽光，每一座宫殿，每一颗冰树，所有的梁柱、砖瓦都在熠熠发光。一枚枚气势恢宏、古朴森严的蓝色神符从巨舰各处涌出，不断向四周喷射寒光。
　　数百名人身鱼尾的俊男美女手持三叉戟，悬浮在幽苍的身边，长尾轻轻的摇摆着，不断颂唱悠扬的歌曲。
　　在他们的歌声中，大片寒光闪烁，一片冰雪的国度若隐若现。
　　十几团蓝色神光的色泽变得深沉深邃，正中的银色冰风暴体积急速膨胀着，冰风暴核心处的那一物放出丝丝银色寒光，倒卷而下笼罩住了幽苍的身体。
　　幽苍长尾剧烈颤抖着，他上半截白皙的人体上也浮现出了银蓝色的鳞片。
　　一枚枚鳞片闪烁着淡淡的寒光，无数细密的神纹、神符浮现，流畅如水波，连贯一体，牢牢裹住了幽苍的身体。
　　三连城中，巫铁突然重重的跪倒在地，向冥冥中不可测的那些不知名的魔神跪拜了下去。
　　一头磕在地上，巫铁嘴里冒出一个古怪的咒语音符。
　　祭坛剧烈的颤抖了一下，几条血色雷光在三连城上空极高处一闪而过。长幡剧烈的晃了晃，幽苍的灵魂被吸入长幡，一层层的浓雾重重叠叠，宛如水波一样向他卷了过去。
　　又是一柄长剑扎穿了草人的心口。
　　幽苍的灵魂剧烈的跳动了一下，很明显的，他的灵魂黯淡了许多。
　　冰川上，巨舰中。
　　数百冰灵神族的俊男美女急骤的念诵咒语。
　　一丝丝银光不断注入幽苍的身体，他的身体内一道道水波一样的寒气不断喷出，然后迅速没入了四周的空气中。
　　巫铁掌控的大阵之力循着冥冥中的空间联系斩杀了过来。
　　幽苍的身体上骤然裂开了一条极长的剑痕，剑痕几乎将他整个劈成两片。银色的寒光包裹住了伤口，庞大的寒气注入，幽苍的身体急速愈合。
　　长幡中，幽苍的灵魂黯淡了一下，然后又迅速的亮起。
　　同样的，冰灵一族的主神器循着冥冥中的联系，将一股股滋养灵魂，壮大灵魂的力量不断的注入幽苍的灵魂中。
　　巫铁重伤幽苍的灵魂，然后冰灵神族的主神器立刻治愈他的灵魂。
　　一来一去，幽苍的灵魂就在濒临破碎和不断愈合之间往来徘徊，带给他的是灵魂上无法言喻的巨大痛苦，以及几乎粉碎的心境。
　　幽苍的灵魂在落魂散魄幡内嘶吼挣扎，巫铁掌控七柄长剑，不断的向长幡落下。
　　巨舰中，一名生得高大威武的冰灵神族青年悬浮在幽洁雅面前，恼怒的伸出手掐着她的脖子：“你们兄妹，做了什么？为什么幽苍的灵魂会被敌人捕捉？能够施展这种可怕的灵魂系秘术的强敌，应该第一时间被彻底清除，你们为什么不及时上报？”
　　幽洁雅很无辜的看着青年：“幽若殿下，我之前申请的战术打击投放，就是为了剿灭他们……”
　　摊开双手，幽洁雅急促地说道：“我哥哥他的灵魂之所以被敌人捕捉，应该是……您查阅一下之前主神器的祈求记录，他用自己的灵魂力量为钥匙，申请了一次天地枷锁释放。”
　　幽若猛地张开了嘴：“哈，用自己的灵魂力量做钥匙，借用主神器之力释放天地枷锁？”
　　“你们发现了一个可怕的，可能对我们造成战略威胁的敌人……你们居然，妄图收服他们？”
　　幽若恼怒的盯着幽洁雅：“你，还有幽苍这个蠢货，你们的权限，只能申请主神器千分之一的打击力量，这种程度的力量，这种程度的力量面对那些可怕的存在……根本不足以庇护你们。”
　　幽若眼里闪过一抹寒光，他狠狠的一巴掌将幽洁雅推出去了数十米外：“愚蠢贪婪如你们，如果你不是我预备的妃子之一，我根本不会……”
　　幽若的话还没说完，幽洁雅突然身体一晃。
　　她的面孔剧烈的痉挛着，她大口大口的喘着气，犹如溺水的人一样伸出双手，胡乱的向幽若抓了过来：“殿下，救我……我……”
　　一抹淡淡的长幡影子在幽若的头顶闪了闪，幽若的身体骤然一软，重重的摔倒在地。
　　随后长幡影子晃了晃，化为一抹极快的流光虚影，快速的向下方巨大无朋的姆大陆飞去。
　　幽若气急败坏的咆哮了一声：“这不仅仅是灵魂攻击……还有血脉气息攻击……还有谁是幽苍、幽洁雅的族人？”
　　一般怒极大吼，幽若一边挥动手中三叉戟。
　　整条冰川剧烈的颤抖了一下，大片蓝光升腾而起，悬浮在巨舰上方的十几团神光喷出无法直视的强烈光芒，巨大的冰川分出了一支小小的支脉，伴随着刺耳的巨响向逃窜的长幡虚影所化的流光轰了过去。
　　虽然只是小小的一条支脉，那也是长达千万里、宽有数千里的浩荡洪流。
　　湍急的洪流带着刺骨的寒气一个闪烁就追上了长幡流光，当头向长幡流光笼罩了下去。
　　突然间，幽若猛地给了自己一个耳光。
　　“糟了！”幽若嘶声惊呼，他疯狂的甩动起自己长长的，线条优美而流畅的鱼尾：“赶快变幻冰宫空间坐标……该死的，他们循着幽苍和幽洁雅的气息，捕捉到了我们的确切空间坐标……这些灵魂攻击无所谓，但是……”
　　姆大陆上，一座不知道有多少万里高的大山突然裂开。
　　大山中一口通体斑斓，密布着无数伤痕的青铜棺椁轰然飞出，棺椁的棺盖冉冉掀开，一名通体死气沉沉，已经皮包骨头的僵尸巨汉高有三千里上下，他身形瘦削，双臂颀长，手臂垂下手指几乎能碰触地面。
　　两条极长的手臂猛地举起，一柄古朴粗陋，好似枯枝制成的长弓凭空出现在手中。
　　僵尸巨汉抬起头来，他左右两个眼眶里黑漆漆的，两颗眼珠不知道什么时候已经爆掉，只剩下了两个深邃的眼洞。
　　但是他的眉心突然裂开，一只通体漆黑，散发出浓郁死气的竖目张开，竖目中光影一闪，相隔不知道多少万亿里虚空，这颗高有数十里的竖目中，居然反射出了冰宫和冰川的虚影。
　　甚至，在这竖目的核心瞳孔中，清晰的出现了幽若的身影。
　　巨汉无声的拉开长弓。
　　他身边大山脚下，一条宽达上万里的长河奔腾而起，绵延千万里的长河在虚空中翻滚挣扎，弹指间就凝成了一支长有数千里的水箭搭在了长弓上。
　　高空中光幕一闪，一口古钟悄然浮现，一抹神光加持在了水箭上。
　　又是光幕一闪，几口破烂的大鼎浮现，又是一层神光加持了上去。
　　随后是大斧，长剑，印玺，各色奇形怪状的损坏奇物浮现虚空，一层层神光加持在水箭上，弹指间这支通体雪白的水箭就被加持上了上万层灿烂斑驳的神光。
　　随后巨汉脚下的大地山川颤抖着，大地裂开一条长长的裂痕，一条极其浓郁的土黄色雾气喷薄而出，盘旋着化为一条土黄色巨龙附加在了水箭上。
　　巨汉的身体剧烈的颤抖了一下，从指尖到脚尖，他犹如枯木的皮肤上裂开了一条条深深的裂痕。显然巨汉的身体，也无法承受如此可怕的神光加持。
　　‘嘭’！
　　一声沉闷但是并不嘹亮的弓弦震动声冉冉扩散开去。
　　巨汉开弓，放箭，箭矢瞬间消失。
　　巨汉咧开嘴，满口污血冉冉顺着嘴角流淌下来，他有气无力的朝着虚空咆哮了一声，然后身体踉跄着向后栽倒，一头栽进了遍体伤痕的棺椁中。
　　棺椁有气无力的合上棺盖，巨大的山峰将棺椁吞了下去，山峰冉冉闭合。
　　被瞬间抽干了所有河水的大河中传来巨大的轰鸣声，滚滚洪峰从上流奔涌而来，湍急暴虐的河水席卷河岸两侧的山峰谷地，卷起了漫天的烟尘。
　　冰川的分支堪堪追上了长幡虚影，冰川重重的向下方拍了下去。
　　眼看着裹挟了幽洁雅灵魂的长幡虚影就要被冰川分支拍中，一声巨响传来，这条冰川的小小分支轰然粉碎，炸成了无数的细小冰晶，瞬间崩散到了方圆数十亿里的虚空中。
　　幽若站在巨舰上空，声嘶力竭的咆哮着。
　　巨大的冰川，巨大的冰晶巨舰发出刺耳的呻吟声，冰川闪烁着刺目的幽光，艰难的在虚空中调整自己的运动轨迹。
　　冰川边缘，大片崩解的巨型冰山炸碎。
　　巨舰内发出震耳欲聋的轰鸣声，整条冰川、整座巨舰的能量核心瞬间达到了能量输出的巅峰极致，蓬勃的蓝色神光迅速朝着银色转化，强光充斥了整条冰川。
　　“给我……转向啊！”
　　幽若声嘶力竭的咆哮着。
　　远处，天晶神族的晶石星体，还有那通体弥漫着强烈白光的神族的巨型宫殿，还有另外数十座各色各样的造物中，同时有各色各样的强横生命冲天飞起。
　　他们站在虚空中，瞪大五颜六色、大大小小、各色各样、或多或少的眼睛，九成幸灾乐祸、一成震惊不安的看着急速转向的冰川、巨舰。
　　“冰灵神族……啧啧，这是……中邪了？”天晶神族的晶石星体上，一尊高达千米的七彩晶石巨人双手抱在胸前，声如雷鸣的大笑着。
　　他身后一尊比他矮了数十米的七彩晶石巨人右手一挥，晶石星体中喷出一道七彩神光，迅速化为一轮直径上亿里的光幕，将姆大陆上刚才发生的一幕一五一十的展示出来。
　　“哇哦！”数十座人工造物上，数千强横的生命体同时赞叹了起来。
　　一名高冠长袍，气质飘逸的俊逸青年一合手中折扇，伸出右手，朝着冰川巨舰的方向比了一根大拇指：“幽若，有种……你们居然敢将自己的灵魂气息、空间坐标泄露出去……真有种！”
　　幽若气得脸色扭曲，他低沉的嘶吼着，双手握着三叉戟，好似在飓风中掌舵的水手一样，艰难的，小心翼翼的挥动着三叉戟。
　　整条巨大的冰川、巨舰，就随着幽若双手的挥动，缓慢的在虚空中改变自己的飞驰轨迹。
　　十几团蓝色神光暂时放弃了对幽苍本体的保护，一道道神光喷薄而出，注入了冰宫各处。在这些强大神器的帮助下，冰川在虚空中划出了一道极其湍急的弧形轨迹。
　　‘嘭’的一声巨响。
　　一抹万重神光包裹的剑影贯穿了冰川尾部。
　　绵延亿万里的冰川，瞬间消散了三分之一。
　　冰川剧烈的颤抖着，巨舰发出不堪重负的轰鸣声，巨舰上，一座座冰宫接二连三的坍塌，大群大群人身鱼尾的俊男美女尖叫着从崩塌的冰宫中逃了出来。
　　一支巨箭牢牢镶嵌在冰川崩断的尾部，上万层神光闪烁着危险的光芒。
　　幽若低沉的嘶吼了一声：“帮我，我欠他一个人情！”
　　数十个造物上，有小半强横生命的面色纹丝不变，只是冷然看着幽若。
　　其他大半强横生命面色微微一动，然后他们同时念诵咒语，身上也有各色奇光涌现。
　　数十道强大的神光划破虚空，落在了巨舰上。
　　巨大的箭矢轰然爆炸开来。
　　冰川一截截的粉碎，一截截的汽化，一截截的崩塌。
　　巨舰顺着冰川向前急速滑行，艰难的躲避着巨箭爆发出的恐怖威能。
　　三连城中，巫铁欣然看着幽洁雅的本尊灵魂出现在祭坛上。
　　“唷，居然真的抓来了？看来，你们并不太难对付，我还以为，有了这厮的前车之鉴，你会加强对自己灵魂的庇护呢。”
　　巫铁笑着，长幡将嘶声尖叫的幽洁雅卷了进去。
　　一柄长剑重重落下，击穿了第二具草人的心口。
　　剧烈颤抖，到处都不断崩裂的冰川巨舰上，幽洁雅的本体胸口突然裂开，大量鲜血汩汩流出。


第0291章 对策
　　“灵魂牵引。困幽苍。”
　　“血脉牵引。困玄蛛。”
　　巫铁看着被卷入长幡中的幽洁雅本体神魂，笑了笑，再次绕着祭坛狂舞了三圈。
　　他不知道外界发生的事情。
　　不知道他循着冥冥中的灵魂牵扯、血脉牵引的干系，强行将幽苍、幽洁雅的神魂卷入三连城，强行将他们困入大阵的行为引发了什么后果。
　　姆大陆上一些强大而古老的存在，循着巫铁小小绝阵的轨迹，发现了冰灵神族藏匿在虚空中的冰宫轨迹，并且没有丝毫犹豫的发动了进攻。
　　巫铁对外界的事情一无所知。
　　他继续狂舞，然后祭坛上出现了长安血光冲天的灵魂。
　　“因果牵引。困长安。”
　　巫铁向长安笑了笑。
　　他之所以准备了三个草人，就是准备一个困住幽苍，一个困住玄蛛，一个困住和他们因果牵扯最强烈的狗腿子。
　　长安的灵魂被吸纳了过来，被卷入了巨大的旗幡。
　　长安还在长幡中嘶吼威胁，巫铁手一指，一道剑光落在了代表他本体的草人胸口。就听一声凄厉的惨嚎传来，长安的本体可没有幽苍和幽洁雅那样强大，也没有神器庇护，只是一击他的本体就彻底崩溃。
　　一击斩杀了长安的本尊肉身，巫铁笑看着长安在旗幡深处翻卷的灵魂。
　　“说点我感兴趣的，我可以让你死得快一些，少受一些折磨。否则的话……”
　　当着长安的面，一波波闪烁着奇异灵光，莫名给人一种神魂动摇、魂魄崩碎的恐怖感觉的光雾呼啸着，犹如巨大的磨盘一样，将幽苍和幽洁雅的神魂包裹在核心，缓慢的碾压起来。
　　长安的灵魂惊悚莫名的看着挣扎哀嚎的幽苍和幽洁雅。
　　两人的灵魂保持着和他们本体一般无二的长相，长安还是第一次见到真正的神灵居然是如此模样。
　　乍一看去，就是两条硕大的‘人鱼精’嘛。
　　这就是他敬畏莫名，改变了他一辈子命运的天神么？
　　长安呆呆的看着哀嚎痛呼的幽苍和幽洁雅。
　　在长幡中散魄神光的不断冲击下，幽苍和幽洁雅承受的痛苦比世界上所有的酷刑加起来还要惨烈百倍。如果不是他们的本体在冰宫中，有强大的冰宫结界，有各种神器镇压着，更有强大的生命能量不断注入他们的灵魂……
　　说实话，就以幽苍和幽洁雅的实力，他们早就本体被屠戮成渣，灵魂彻底崩碎而亡。
　　巫铁制造的道器还很稚嫩。
　　巫铁自身的修为还很低微。
　　但是巫铁调动的三连城是一件威能极强的异宝，囤积了无数年的能量极其强大，更有灰夫子在一旁‘狼狈为奸’，巫铁这座绝阵发挥出的威力很强、很强，极其的强悍。
　　起码用来对付三五个敌人，是绰绰有余的。
　　灰夫子站在巫铁身边，他浑身闪烁着深沉的暗光，他目光慈和的看着巫铁，眼底深处，却隐藏着一丝坚决和狠厉。
　　‘狼狈为奸’，这是一门极其邪异的辅助神通。
　　当巫铁同意了灰夫子的神通加持，灰夫子就对巫铁施展的绝阵和相应的一切神通秘术了如指掌。唯有全心全有的奉献，毫无保留的将自己的肉身和灵魂都奉献进去，这门‘狼狈为奸’的神通才能成功。
　　狈，本来就是完全依附于狼群的。
　　灰夫子轻轻的笑着，他双手轻轻一晃，绝阵就动了。
　　长幡中，幽苍和幽洁雅的灵魂骤然喷涌出无边的蓝色寒光，他们齐声怒吼，张开嘴向长幡外喷出了一道道极长的光虹。
　　巫铁一愣，灰夫子已经挺起胸膛迎了上去。
　　“以我之命，以我之魂……献祭……永恒加持，狼狈为奸。”灰夫子咧开嘴笑着，欣然笑着，用胸膛承受了这两道光虹的重击。
　　巫铁看向了长幡。
　　长幡内的幽苍和幽洁雅的灵魂在急速的衰弱，他们的灵魂此刻成为了两个‘虫洞’，一头在三连城，一头在冰宫。
　　幽若通过两人的灵魂为道标，气急败坏的向巫铁发动了攻击。
　　灰夫子的心思更细腻，他比巫铁更早一丝发现了绝阵中的异变，他顺势迎了上去，用自己并无多少力量的身躯迎向了来自冰宫的跨虚空打击。
　　黑色的火焰在灰夫子的体内喷出，他的全部生命，全部灵魂，全部的精气神，连同他血脉中‘狼狈为奸’的传承神通瞬间焚烧殆尽，然后化为一枚拇指大小的黑色狼头符文，向后猛地一缩，烙印在了巫铁的心口，然后瞬间没入他的体内。
　　巫铁心脏剧烈的跳动了一下，然后一股极其细微的，但是实实在在存在的阴狠煞气猛地从心头生出。
　　巫铁的身体晃了晃，他吐了一口气，然后向后退了两步。
　　老铁盯着往生塔冲了过来，黑色的神光一波波的散开，往生塔投影悬浮在巫铁面前，挡住了两道蓝光的致命一击。
　　虚空在摇晃。
　　虚空中有莫名的力量出现，两条蓝光只是微微一闪，就骤然崩解。
　　长幡中，长安的灵魂已经彻底湮灭。
　　幽苍和幽洁雅的灵魂上，一层柔韧的蓝色光芒环绕着他们，任凭一圈圈落魂散魄的神光不断冲刷，这一层柔韧的蓝色光芒只是微微闪烁。
　　想要彻底攻破这一层蓝色光芒，势必需要耗费大量的时间。
　　巫铁心头，煞气不断滋生，他的气息受到这股煞气影响，开始发生细微的变化。
　　“夫子。”巫铁呆呆的看着灰夫子身体湮灭消失的地方。
　　那枚黑色的狼头符文，是灰夫子燃烧全部血脉、肉身、灵魂最终所化的‘狈的祝福’。这枚符印已经和巫铁融合，如今和灰夫子本体一样，能够让巫铁的神通秘法加持三成威力。
　　这枚符印，也代表了‘狈’之一族远古先祖领悟的最强天道。
　　随着巫铁的成长，这一枚‘狈的祝福’也能随之成长。未来它能增幅巫铁五成的神通秘术的威力，然后是七成，一倍……两倍……三倍……
　　只要巫铁足够强，‘狈的祝福’的增幅威能，能够不断的成长。
　　狼狈为奸的真意就在这里，狈本身没有什么力量，但是他的智慧，会给狼群带来翻天覆地的变化。
　　“夫子，我，我不想要你的增幅力量，我只想要你回来。”巫铁不知所措的看着灰夫子消失的位置。
　　他几乎和灰夫子同时感受到了旗幡中的异动，只是他绝没有想到，灰夫子会作出这么决绝的事情。
　　彻底牺牲他的一切，成全早就巫铁么？
　　如此果断决然。
　　他是苏醒了自己的太古血脉，传承了自己的先祖神通后，就有心这么做了么？
　　巫铁的双眸中，逐渐有煞气萦绕。
　　他咧嘴一笑，两颗尖锐的小虎牙，莫名的也带上了一丝阴狠的味道。
　　“你们既然被我掳入了阵中，为什么你们不肯安安静静、本本分分的去死呢？为什么你们还要挣扎呢？为什么你们还要反抗呢？如果你们不挣扎，不反抗，夫子不就不会死了么？”
　　幽苍、幽洁雅脸色狠戾的盯着巫铁。
　　不反抗？
　　不挣扎？
　　当他们蠢呢？
　　至于说刚才的反击，那是幽若作出的决定，和他们有什么关系？
　　看了看身体四周环绕着的蓝色幽光，幽苍、幽洁雅的脸色变得好看了许多。这是来自冰宫的直接庇护，以冰宫的实力，想必对他们的营救计划正在紧密制定中。
　　幽若，是绝对不敢，也不愿意让他们折损在这里的。
　　虚空中。
　　曾经浩浩荡荡气势恢宏穿梭虚空的冰川已经崩塌大半，犹如一条奄奄一息的赖皮蛇，有气无力的在虚空中艰难的滑动着。
　　曾经绵延亿万里的冰川，如今只剩下了小半截，勉强托着上方的巨舰。
　　冰川边缘处，大量冰山不断的崩塌粉碎，炸成无数细小的冰晶喷得漫天都是。
　　巨舰中，一座紧急修复的冰晶宫殿内，幽若双手按在一张蓝色的冰晶长桌上，目光森冷的盯着长桌周边的另外十二个气息强横的生命体。
　　“你们的条件，我全部答应。但是，请签署这份神谕……让那些该死的两面三刀的叛徒，去救出幽苍和幽洁雅的神魂。”幽若的声音变得很沙哑，很难听。
　　“幽苍的身份，不说了，他是我们冰灵神族一位神王的嫡子，是未来神王的继承人……冰神宫中，迟早会有他的一张宝座。”
　　“幽洁雅，她会成为我的妃子之一，她是稳固冰灵神族至高神帝一系和神王体系的纽带。她，不能死在这里。”
　　“我希望，你们能够运用自己的渠道，运用你们的影响力，给那些该死的家伙说，这一次，不许他们推诿拖延。否则，冰灵神族，会不惜一切代价报复他们。”
　　站在长桌边的十二个强横的生命体相互看了一眼，一尊七彩晶石壮汉哼哼了一声，一只眼睛里喷出一道极细的激光，重重的在一份悬浮在长桌上的卷轴上打下了一枚七彩徽章。
　　其他生命体纷纷施展各自秘术，在这份‘神谕’上留下了代表自己所属族群的印信。
　　姆大陆。
　　三江交汇，九山环绕之地，一片盆地中云蒸霞蔚，红日高悬，一条条长虹贯穿云雾，搭在方圆亿万里的盆地两侧。
　　盆地核心处，一株青黑色的神木直耸入云，不知其有多高。
　　神木上，九头身高万米的三足金乌站在极高的枝桠上，懒洋洋的用尖尖的喙子梳理着身上淡金色的羽毛。偶尔有羽毛从它们身上落下，宛如陨石坠落地面，砸得下方大地轰然巨响。
　　地面上有身披淡金色长袍的修士值守，一旦有金色羽毛坠落，他们立刻跑过去，神色肃然的将这些喷吐着金色火苗的羽毛纳入一个个特制的金属容器中，然后迅速送去远处收存妥当。
　　距离这株神木有数百里地，一片不是很高，但是气势雄浑的山峰绵延而起。
　　一座座造型古朴，飞檐斗角上满是斑驳岁月之色的黑色宫殿矗立在山峰之间，绵绵延延不知道有多少座。
　　其中一座占地数十亩的宫殿门前，宽敞的广场正门牌坊下，十几个身穿青衫，头上扎着两个发髻的童子坐在两条长凳上，嘻嘻哈哈的聊着天，吃着果子。
　　长凳上还放着茶壶茶盏，这些童子喝茶、吃果子，天南地北的信口开河扯着龙门阵，一个个快活得不得了。
　　蓦然间，天空出现了一团栲栳大小的金光，一个好似眼珠的天门出现，一道金色流光无声无息的从极高的天空飞坠了下来。
　　高空中风云乍起，大片大片黑色流云化为一支支硕大的手掌向金色流光抓了过去。
　　金色流光旁不断有各色光幕闪烁，将这些乌云凝成的大手震得粉碎，漫天风云翻滚中，金色流光径直落在了硕大的黑色牌坊前，分明是一份三尺长、小孩手臂粗细的金色卷轴悬浮在那里。
　　一群童子脸色一振，他们同时跳了起来，迅速拍打了一下身上衣衫，肃然走到金色卷轴面前，抱拳向金色卷轴拜了三拜，然后一名童子伸出手，轻轻一摘就将卷轴拿在手中。
　　十几个童子排成两行整齐的队伍，拱护着拿着卷轴的童子迅速穿过千亩大小的广场，跑到了宫殿门前。
　　宫殿正门上，一块硕大的黑铁匾额上，三个张牙舞爪的血色大字赫然在目——正是‘镇魔殿’三字！
　　“殿主，天庭神谕！”一行童子肃然向大门紧闭的大门欠身行了一礼。
　　过了大概半刻钟的功夫，大殿内才有一声低沉沉闷的声音传来：“嗤……天庭？神谕？不知所谓，这群吸血鬼，又想闹什么幺蛾子？”
　　大门猛地开启，一只颀长的大手从门缝中伸出，一把将卷轴抢了进去，然后大门重重关闭。
　　又过了大概一刻钟的功夫，那低沉的声音这才传来。
　　“救回那两个蠢货，开放文曲星域三年，让文曲星光照耀我大晋神国疆域，增加我大晋年轻儿郎悟性？”
　　“啧啧，大手笔，大手笔，这两个被掳走了神魂的蠢货……嗯，幽苍，不认识。”
　　“幽洁雅，幽洁雅，幽洁雅……”
　　“哦，是那小妞儿？她还曾分身降临大晋……”
　　“唔，一日夫妻百日恩哪……这倒不好意思撒手不管了。”
　　“罢了，敲钟，让诸王都来议议。”
　　高亢的钟鸣声悠悠扬扬传遍方圆万里，一座座古朴厚重的宫殿中，大团流云腾空而起，一个个身披长袍，头戴高冠，周身气息森严，身后神光涌动，威严辉煌犹如天神的男子在无数修士簇拥下，不紧不慢的驾驭云头向镇魔殿飞来。


第0292章 黑罗的威胁
　　灰夫子的牺牲，给巫铁造成了极大的影响。
　　短短两三天的时间，呆坐在祭坛上的巫铁俨然已经变了另外一个人。
　　他静静的坐在那里，偶尔眯起眼睛，眸子里隐带煞气的寒光一扫，就连老铁都会觉得心头一颤。
　　逐日，逐月师兄妹两个，更是暗自嘀咕，巫铁似乎是中邪了。
　　“中邪？不，不，不，两位大师这真正是弄错了。”凝聚命池，五感极强的巫铁远远的听到了逐日、逐月的低声咕哝，他顿时笑了起来。
　　“只是，夫子帮我想通了一些……事情。”
　　巫铁咧嘴一笑，红唇白牙对比鲜明，好似一头刚刚饱餐血肉的饿狼满意的舔舐着嘴唇，那阴冷的气息，让逐日和逐月也不由得心脏一颤。
　　巫铁举起双手，身后长幡翻滚，大片云雾翻滚中，他双手向逐日、逐月一拉，两条幽蓝色的寒光枷锁就从他们体内飞出，径直没入了长幡中。
　　逐日、逐月只觉身体一轻，通体有大片禅光自然而然的勃然爆发出来。
　　“夫子，帮我想通了一些事情。”巫铁笑道：“真没想到，在我那小小的巫家石堡中，最心狠，最决然的，居然是夫子。他的心，比我父亲还要硬得多，冷得多。”
　　“尤其他觉醒的这血脉……”巫铁低头看着自己双手，淡然道：“夫子或许早就想要这么做了吧？尤其是，当他觉醒了血脉，又看到了这‘文汇之地’后。”
　　巫铁呆呆的看着三座金字塔。
　　自上而下，三座金字塔上，无数细小的字符烟花一样爆发出来。从古至今，一代代祖先积累下来的浩瀚典籍，就保存在这三连城中，铭刻在这三座金字塔上。
　　文汇之地。
　　灰夫子当年求一书而不得，骤然见了这么多典籍，他决意牺牲的时候，当是万分满足的。
　　他满足的笑着，满足的牺牲了自己，满足的用自己全的血脉，灵魂，还有他的生命，牺牲了自己，成全了巫铁。
　　“我知道你没说出口的话……这个世道，太乱了，太残酷了，而我，一直太善良。”巫铁冷然道：“我的心性，很难在这个世界活下去，夫子，你没说出口的话，其实是这个吧？”
　　“老铁是合格的战士，但是他并不是合格的老师。他可以将我教成一个铁血战士，但是一个铁血战士，不足以在这该死的世道中活下去。所以，我明白你的心情。”
　　“我会努力的，不择手段的……活下去。”巫铁站起身来，眯着眼，细长的眼缝中寒光闪烁，死死的盯着被困在落魂散魄幡中的幽苍、幽洁雅。
　　“你们以为，你们所谓的主神器，可以帮你们抵挡多久呢？”巫铁笑得很灿烂。
　　“如果是你们主神器本体在此，或许我一时半会真拿你们没什么办法。毕竟嘛，我炼制的这些宝贝，也没几天时间，他们还很稚嫩，他们需要时间和天地元能来成长。”
　　“如果你们主神器本体在此，我真拿你们没什么办法。”
　　“可惜的是……再见，再也不要和你们见面！”巫铁笑呵呵的向幽苍、幽洁雅挥了挥手。
　　“你，能奈我何？”幽苍悬浮在旗幡中，身体外部的蓝色光环抵挡着散魄神光、落魂神光一次次的冲刷。他厉声道：“我乃冰灵神族神王之子，我……”
　　巫铁伸出手指，放在嘴唇前‘嘘’了一声。
　　幽苍呆呆的看着巫铁，不知道他是什么意思，总之一句话都没能说完。
　　巫铁头顶，丰收之树摇摆着无数的枝桠根茎，慢悠悠的浮了出来。三连城十二根巨型光柱微微摇晃着，丰收之树分出十二条根茎，重重的扎进了光柱中，开始直接抽取三连城无数年来积攒的庞大能量。
　　剩下的所有根茎呼啸着伸入了落魂散魄幡，猛地缠绕在了幽苍和幽洁雅身上的蓝色光环上。
　　“这是……”幽洁雅突然尖叫了起来：“奥西里斯的丰收之树，名列太古异宝通缉榜前三万名的重宝。”
　　巫铁吹了一声口哨：“哦，太古异宝通缉榜？是你们想要掳掠的宝贝清单吧？丰收之树，只能名列前三万？具体多少名？”
　　幽苍脸色惨白的看着丰收之树蠕动的根茎。
　　幽洁雅喃喃道：“丰收之树只是辅助至宝，比他强大，比他威能更甚，比他神妙更多的宝贝……在姆上不知道有多少。他的排名，也不过是前三万中下位而已。可是……”
　　“丰收之树，能够吸收一切力量为己所用。”巫铁笑呵呵的看着幽苍和幽洁雅。
　　丰收之树通体放出夺目的强光，他在疯狂的吞噬三连城积攒的能量，他的体积变得极其庞大，一根根长长的根茎喷涌着强光，狠狠的缠绕着幽苍和幽洁雅。
　　蓝色的光环发出不堪重负的‘咔嚓’声，一丝丝蓝色幽光不断剥离，不断被丰收之树吸入体内，然后被丰收之树体内奔涌凶猛的能量洪流几个冲刷就消失得无影无踪。
　　眼看着蓝色光环越来越黯淡，越来越脆弱，幽苍歇斯底里的尖叫起来：“不要，我们可以好好谈谈……你想要什么，我冰灵神族，一定能满足你的一切欲望。”
　　幽洁雅也终于明白了事情不对，她同样歇斯底里的尖叫起来：“放过我们，无论你要什么。权力，财富，力量，美人，我们都能满足你们……你看看我，看看我，像我这样的美人，你要多少，我们冰灵神族可以给你多少。”
　　“我不爱吃水产。”巫铁龇牙咧嘴一笑，指了指幽洁雅的大鱼尾巴。
　　“不，不，不，我冰灵一族，都能化为人形，而且可以永固成人形。”幽苍厉声尖叫：“不要杀我们，你要明白，我是真正的冰灵神族神王之子，幽洁雅更是幽若殿下未来的妃子之一，你若是杀了我们，冰灵神族和你不死不休。”
　　“那就不死不休。”巫铁双手轻轻一合。
　　丰收之树两条极大的根茎重重的抽打在幽苍、幽洁雅护体的蓝色光环上。
　　摇摇欲坠的蓝色光环轰然碎裂。
　　北斗戮灵剑发出低沉的轰鸣声，一丝丝星光闪烁，一道道幽冥黄泉气息在剑锋上汇聚，巫铁双手向前一指，七柄长剑没入了落魂散魄幡中，和长幡融为一体。
　　森森剑气在长幡中奔涌，幽苍、幽洁雅的灵魂骤然崩解。
　　长幡内各色灵光一卷一旋，两人的灵魂就彻底崩碎，落魂散魄幡的气息骤然高涨了一大截。
　　巫铁转过身来，笑呵呵的看着老铁还有逐日、逐月。
　　“想想看，我们接下来，应该做什么？或者说，这两个死鬼身后的人，他们会做什么？”
　　三连城内海一侧，一道金光冲天而起。
　　布置在那里的传送阵开始运转，一大群头皮精光的彪形大汉从传送阵中涌了出来，一个个无比兴奋的看着四周宛如仙境的三连城风光。
　　铁大剑连同六道宫主就在这第一批抵达的六道宫弟子中。
　　他们一眼就看到了站在高台上的巫铁，六道宫主双手合十，远远的向巫铁稽首行了一礼。
　　逐日、逐月看到这么多光头大汉涌了出来，逐日仰天‘昂昂’叫了一声，逐月则是兴奋的背着长刀，化身一抹刀光向六道宫主迎了上去。
　　巫铁没忽悠他们，这里果然有佛门同道。
　　而且是这么多人，这么多人，这么多身上带着纯正佛门功法气息的佛门同道。
　　逐月喜笑颜开，逐日更是兴奋得浑身黑毛都竖了起来，不断的发出‘昂昂’的叫声。
　　冰川上，巨舰中，幽若连同数十名人身鱼尾的冰灵神族高层正聚集在一起商议，突然他身体微微一晃，脸色骤然一变：“怎么可能？我不惜损耗主神器的本源力量，在他们身上留下的庇护之力。”
　　一道蓝色寒光从大殿天花板上倒卷而下。
　　寒光中，巫铁的身形清晰可见，他的身体被一层浓郁的血光圈了出来，血光中透着万分的恶意和杀念。
　　“就是他，杀了幽苍和幽洁雅。”幽若喃喃道：“必须杀死他，传令下去，告诉大晋的人，只要他们杀了这个人，之前的承诺就依旧算数。”
　　“杀了他，杀了他们……不然……”幽若的脸剧烈的抽搐起来：“幽洁雅，是我的妃子……她居然被这些卑贱的凡人击杀，我，我，我……”
　　大殿内，众多冰灵神族的高层看向幽若的眼神都变得有点不对了。
　　之前他们看幽若的时候，多少都带着一丝恭谨、敬畏的目光，而此刻，其中好些人似乎在用一丝怜悯之色看着幽若。同时更有几个气息最强大的冰灵神族高层，他们看向幽若的目光中，更是带着一种诡异的居高临下的态度。
　　幽若敏锐的发现了这些族人对自己态度的变化。
　　他缓缓挺直了腰身，淡然道：“我会承担发一切后果和责任……但是我可以警告你们，如果不能杀死这个家伙，为幽苍和幽洁雅复仇，那么……”
　　幽若突然露出了灿烂的笑容：“作为观察基地的统领，当我的权位崩溃之时，你们也会随我陪葬。”
　　大殿内，一众冰灵神族高层的脸色再次变化，他们的目光中再次充满了恭谨和敬畏，他们刚刚挺起的腰身，又不知觉的稍微弯曲了下去，一如之前对幽若的态度。
　　距离三连城三日路程，巨大的石窟中，还有石窟连同四周的悠长甬道内，无数黑暗公会所属的鼠人、侏儒、蜥蜴人、蛇人以及其他各色各样稀奇古怪的族群战士聚集在这里，密密麻麻的到处都是人。
　　石窟的穹顶上，甬道的穹顶上，无数蜘蛛坐骑密密麻麻的倒挂在哪里，到处都是大型蜘蛛发出的‘嘶嘶’声响。
　　玄蛛召集来的，那些所谓的‘天选之人’组成的队伍，时不时的和数量千倍于自己的黑暗公会所属发生冲突。
　　‘天选之人’个人实力强大，但是黑暗公会也有高手，而且人数多得让人头皮发麻，双方的冲突往往以两败俱伤而收场。
　　黑罗和几个‘天选之人’中实力最强悍，手下势力最强大的头目聚集在一起，皱着眉头看着瘫倒在地的幽苍和玄蛛的分身。
　　两具身体肩并肩的摆在一起，他们有呼吸，有心跳，身体温度什么的也都正常，唯独好似死人一样，对外界的刺激没有任何的反应。
　　“他们的魂，被人勾走了。”黑罗冷声道：“这是勾魂之术，极其可怕的灵魂秘术。而且，幽苍大人和玄蛛小姐实力强大，能够无声无息的勾走他们的魂魄……我很奇怪。”
　　黑罗正要说出自己心头的疑虑，他的腰带中，突然传来刺耳的尖叫声。
　　黑罗脸色微微一变，他也懒得和身边的‘天选之人’头目打招呼，急匆匆的走出了大厅，跑到了石堡外，在众多属下的拱卫下，来到了石窟边缘的一个石洞中。
　　让几个心腹下属守在石洞外，黑罗毕恭毕敬的跪倒在地，小心翼翼的从腰带中取出了一枚拇指大小的黑色玉片。
　　“殿主。”黑罗额头紧贴着地面，向悬浮在面前的黑色玉片恭谨的行礼：“怎么是您，亲自找上了属下？”
　　“事情紧急……”一个冰冷的声音从黑色玉片中传来：“一层层找下来……咄，本殿要向你这等腌臜货色解释什么？你在哪里，干什么？你可见过……”
　　黑色玉片幽光闪烁，人形的幽苍和幽洁雅在光芒中浮现。
　　“是，是，属下该死。属下……正是奉了这两位大人的命令，准备攻打三连城。”黑罗的脸微微一抽：“敢问殿主，这是……”
　　“妙呵，算是找到正主了。唔，之前于镇魔殿商议之时，我就觉得，出事的地方，似乎有点熟悉……果然，正好是本殿掌控的范围。呵呵，妙，妙，妙，这份首功，我拿下了。”
　　玉片中，那冰冷的声音冷哼道：“这两位贵人，被人暗算了，灵魂被禁锢，正在接受炼魂酷刑。找到他们的对头，警告他们，这两位贵人，我大晋神国保下了。”
　　“啊？啊？哦，是，是，是。”黑罗懵懂的眨巴了一阵眼睛，忙不迭的应下了任务。
　　两个时辰后，黑罗昂首挺胸的走进了三连城，站在了巫铁的面前。
　　“奉大晋神国荡魔殿主之命，速速释放幽苍、幽洁雅两位贵人神魂……否则，大晋神国天兵压境，尔等尽成枯骨。”


第0293章 再出发
　　“大晋神国？”
　　巫铁站在祭坛上，有点苦恼的看着莫名的变得自信，甚至带着满身骄狂之气的黑罗。
　　这厮，前些日子被打得重伤逃跑的时候，可没这么嚣张，谁给他的底气？
　　这大晋神国，听名字，就不是什么好对付的东西。
　　落魂散魄幡在巫铁背后摇晃，七柄北斗戮灵剑缓缓旋转着，剑尖锁定了黑罗的身体。
　　黑罗的脸色微微一变，他再次大声的重复了之前的话。他自信满满的看着巫铁，期盼着巫铁能够释放幽苍和幽洁雅的神魂，让他完成这次的任务。
　　想到荡魔殿主许诺的奖励，黑罗不由得咧嘴笑了起来。
　　只要能救出两位贵人，黑罗和他的直系亲眷，就能被接应去大晋神国生活。
　　大晋神国在黑罗和他的历代先祖心中，那就是信仰，那就是他们梦想的极致，那是他们灵魂中最牢固的一枚烙印。
　　脱离这个该死的岩石地狱，去往大晋神国生活，这是黑罗一族世世代代最大的梦想。
　　勇气充盈心中，黑罗指着巫铁厉声喝道：“巫铁，尔等妖魔小丑，如墓中枯骨，不堪一击。就算仗着一些妖魔邪术，占了一些先机，大晋天兵降临，尔等个个都死。”
　　“速速释放两位贵人神魂，恭恭敬敬送他们返回本体，我还能在荡魔殿主面前向你们求个情……”贪婪的看了一眼金光环绕、霞光万丈的三连城，黑罗大笑道：“如果你们能将这城献给殿主大人，那么……”
　　巫铁手指一弹，长幡一卷，黑罗闷哼一声，灵魂直接脱体飞出。
　　就在灵魂被强行抽出的一瞬间，黑罗的身体‘嘭’的一下炸开，他的灵魂更是犹如灯芯一样燃烧起来，瞬间闪过刺目的光芒。
　　一个极其冷厉的声音从血雾和强光中传来：“敢杀我荡魔殿下属，罪不可赦，当诛九族。”
　　巫铁活动着双手，看着那一片血雾和强光冷声道：“我等着你们来。不过，你们能找到我么？”
　　一声冷笑传来，一张长长的血色文榜虚影在血雾和强光中晃了晃，一枚黑铁色的印玺从文榜虚影中飞出，隔着血雾，在巫铁的身上遥遥印了一下。
　　巫铁闷哼一声。
　　在印玺出现的一瞬间，巫铁感受到了冥冥中一股奇异的力量锁定了他。
　　他的体内，出现了一丝宛如跗骨之蛆的外来异力。这股力量极其的粘稠绵韧，极其的难缠，一进入巫铁身体，就立刻化为数万缕，迅速附着在他的一个个细胞上。
　　随后这一股极细的力量开始吸纳巫铁的精血气息，快速的复制自身，向着巫铁身上其他细胞侵蚀了过去。只是一个呼吸的时间，巫铁全身都被这外来的异力侵染。
　　“荡魔魂印……胆大妖孽，就等着我大晋神国无穷无尽的追杀罢。”血雾落地，那冷厉的声音断断续续的传来，然后很快消失不见。
　　巫铁举起手，他的动作都变得有点滞涩，没有了往日的灵动灵巧。
　　“比幽苍的天地枷锁还要强上三分。”
　　感受着体内那外来的异力，巫铁笑了起来：“是你们大晋神国太强，还是幽苍太废物？奇怪，你们又是哪里冒出来的？”
　　转过身，巫铁看着光芒缭绕的三座金字塔，长长的叹了一口气。
　　这三连城，是不能呆了啊。
　　灭杀了幽苍和幽洁雅，这仇结大了。
　　不提幽苍、幽洁雅的那些‘天神’同伴，就说这突然冒出来的大晋神国……这所谓的荡魔魂印，摆明了就是一个定位标识，巫铁走到哪里，就会有源源不断的杀手来袭。
　　为了三连城内这么多人的安危，巫铁也不能留在三连城了。
　　而且，巫铁突然有了很大胆的想法。
　　再次进入三连界，魔章王等人已经进入了大孔雀明王宫，古朴恢弘的宫殿中灵光闪烁，看不清里面究竟在发生什么，也不知道他们究竟得到了什么传承，什么宝贝。
　　巫铁沉吟了一阵子，就用神通在大孔雀明王宫门外，给魔章王等人留下了一封信函，解释了一下这些日子发生的事情，叮嘱魔章王离开大孔雀明王宫后，一定要保护好三连城。
　　随后，巫铁和六道宫主寒暄了一阵。
　　他又和逐日、逐月商量了一阵子，最终逐日、逐月看在六道宫主座下这么多佛门弟子的份上，终于答应巫铁他们会留在三连城一段时间，传承、交流佛门心法，同时庇护三连城一阵子。
　　最后，巫铁将坐在老铁背上的巫女给抱了下来。
　　他静静的看着巫女。
　　巫女也静静的看着他。
　　过了许久许久，巫女用力的点了点头。
　　巫铁笑着将巫女递给了逐月：“这丫头的功法，似乎和佛门还有这么一点点关系，所以，逐月大师，麻烦你们帮忙照应一二，有可能，带她去大轮回寺走一遭。”
　　“不过，丑话说在前面，巫女是我女儿，她是不能出家做尼姑的……只是我这次，或许会有些麻烦，所以，请大轮回寺帮忙照应几天，就是这样。”
　　巫铁很认真的看着逐月：“为了报答大轮回寺的这份恩情，我这里，正好有基本秘传的经文。”
　　巫铁深吸了一口气，然后他的右手食指变成了七彩琉璃透明状。
　　一丝丝淡淡的檀香味从巫铁的手指上散发出来。
　　逐日、逐月的脸色骤然一变，异常严肃的看着巫铁不断向外扩散出一圈圈淡淡佛光的手指。
　　两人对视一眼，同时向巫铁深深稽首一礼后，居然就这样跪在了巫铁面前。
　　巫铁长笑一声，右手食指快若闪电般在逐日、逐月的脑门正中点了一下。
　　逐日、逐月同时闷哼一声，他们脑袋里传出一声沉闷如铜钟的轰鸣，一股股淡金色气息从她们体内扩散开来，冲得四周沙尘翻滚，空气中隐隐有檀香味浮动。
　　随后，两人同时吐了一口血，踉跄着向后倒退了十几步，差点一头摔倒在地。
　　“能将我佛门醍醐灌顶神通用得如此霸道……”逐日、逐月一脸无奈的看着巫铁。
　　巫铁尴尬的笑了起来。
　　醍醐灌顶神通，他也是第一次使用，不熟，真心不熟。
　　另外，他这一次输入的信息也太巨量了一些，他将老铁传承的知识库中，他能检索到的所有关于佛门的经典经文全都在这一指头中输入了过去。
　　瞬间流量太大，几乎超过了逐日、逐月神魂的承受力。
　　如果不是他们已经凝聚了神胎，灵魂力量远超寻常人，巫铁瞬间传入的这么庞大的数据，已经撑爆了他们的脑袋。
　　起码对六道宫主，巫铁就不敢用这么霸道的方法。
　　“巫女，怪该听话。爹爹被人盯上了，敌人很强，所以，不能留你在身边。”巫铁轻轻的抚摸巫女的小脸蛋：“乖乖的去大轮回寺，修炼强大了，再来帮爹爹。”
　　巫女很认真、很严肃的点了点头，她直勾勾的盯着巫铁，眼眶里隐隐有水汽蒸腾，却又被她强行忍了回去，被一股强大的法力硬生生将这些水汽蒸发掉了。
　　巫铁没多逗留，也不再犹豫，他稍微拾掇了一下身上的物资和装备，很潇洒的离开了三连城。
　　在他身后，三连城的入口轰然关闭，一阵光芒变幻后，巫铁身后已经变成了一块普普通通的岩壁。三连城彻底封闭，寻常人想要找到他的入口都变得很艰难。
　　除非等魔章王重新找个位置开启入口通道，否则外人再也无法进入三连城。
　　巫铁拍了拍唯一跟在身边的老铁，老铁低下头，用力的抽了抽鼻子，然后快速的顺着黑罗过来的道路追了回去。
　　很快，老铁架起黑色沙尘暴，巫铁化为一道金光，一前一后在甬道中急速穿梭。
　　“黑罗是黑暗公会的大头目，负责一百个大域的黑暗力量……他居然，是什么大晋神国的人。”一边向前疾飞，巫铁一边长叹道：“到底是，黑罗是大晋神国的奸细，还是整个黑暗公会，都是人家的属下？”
　　伸手指了指四周，巫铁沉声道：“这个世界的水，越来越浑了。不过，我的兴趣也越来越大。我想看看，在这一池塘浑水后面，这个世道，究竟是什么样的。”
　　“幽苍也好，幽洁雅也好，他们的同伴，是什么鬼东西？”
　　“大晋神国又是什么来历？”
　　“这些烂七八糟的妖魔鬼怪，他们到底想要干什么？”巫铁笑得很灿烂：“之前，我认为，救回父亲和两位兄长，能够太太平平的回去娲谷过日子，就很好了。”
　　“可是灰夫子……嗯，我想看看，那些人究竟都是些什么人，他们到底想要干什么。”巫铁用力的呼出一口气，声音变得铿锵有力，充满了一往无前的坚定以及一丝让人心悸的狠辣之气。
　　黑罗等人聚集的石窟中，无数黑暗公会的低阶战士还在乱糟糟的鼓噪。
　　黑暗公会的高层在极力弹压，可是自诩为‘天选之人’的，那些被玄蛛召集来的高阶修士们，失去了玄蛛和幽苍的镇压，黑罗也不知去向，这些高阶修士看着这些黑暗公会的喽啰，顿时起了不好的心思。
　　双方的冲突和摩擦逐渐剧烈。
　　就在双方准备大打出手的时候，巫铁和老铁降临石窟。
　　落魂散魄幡带着喷吐着森森云光从巫铁头顶冲出，几乎触到上方穹顶的长幡只是微微一晃，石窟内九成九的修士就同时惨嚎一声，他们灵魂纷纷脱体飞出，被长幡一骨碌卷了进去。
　　落魂散魄神光滚动，这些黑暗公会的喽啰顿时魂飞魄散。
　　落魂散魄幡的气息骤然飙升了一大截，巫铁打入其中的那一条大道流光原本只是草蛇般粗细长短，如今骤然膨胀到了大蟒般巨大。
　　气息森森的长幡又是一卷，剩下的那一部分高阶修士顿时也纷纷栽倒。
　　长幡的气息再次飙升了一大截。
　　只有十几名胎藏境巅峰的‘天选之人’勉强挡住了巫铁手中长幡的侵袭，但是他们也一个个失魂落魄，灵魂受到了重创。
　　巫铁看着这十几个醉酒一般摇晃着想要逃走的高手，笑了：“这个世道，真是个该死的世道。没有了你们，这个世界不会变得更好，但是起码不会变得更坏。”
　　“你们一个个的修为，你们究竟做了多少丧尽天良的事情，才让幽苍、幽洁雅他们，赐给了你们这么强的修为？”巫铁想起了他第一次见到玄蛛时的场景。
　　用生灵做祭品，献给天神，换取力量？
　　如此行迹，和魔鬼何异？
　　北斗戮灵剑从巫铁体内盘旋飞出，森森幽冥黄泉气息中隐藏着缕缕锐气，一抹剑光闪过，十几个胎藏境巅峰的高阶修士齐声惨嚎，他们终于控制不住，灵魂被巫铁落魂散魄幡一举吞下。
　　巫铁眉心竖目张开，一道道雷光带着可怕的巨响声轰出，道道雷光席卷这个方圆数百里的石窟，地面上层层叠叠的身躯轰然粉碎，在雷光中彻底化为了大地的肥料。
　　“老铁，走！”巫铁大笑了起来：“我们去巫家……去找我们巫家的那些长辈，老祖宗。他们实力强横，他们对这个世界的了解，肯定比我们多得多。或许，他们知道大晋神国的一些事情。”
　　双眸幽光闪烁，一副巨大的复杂的甬道地图出现在巫铁面前。
　　仔细端详了一阵这幅地图，大致明白了自己所处的方位，巫铁和老铁兴致勃勃的上路了。
　　去巫家，找巫家的族人。
　　巫铁眯着眼，他浑身充满了动力，他一定要做点什么。
　　抬起头望着穹顶，虽然看不到穹顶之上是什么，但是巫铁知道，那些人就在那个方向。
　　他想要告诉那些人，他们这些活在黑暗狭小的地下世界的凡人，他们或许卑微，或许卑贱，却决不能任凭他们予取予求，任凭他们生杀予夺。
　　姆大陆。
　　大晋神国。
　　和镇魔殿遥遥相对的荡魔殿内，一名身穿黑色长袍，腰间扎着白玉带，头戴高冠的中年男子手中茶盏无声无息的化为粉碎。
　　“黑罗虽然只是一条狗，那也是我荡魔殿的狗。”
　　“打狗也要看主人……呵呵，阿秀，带一队人，循着荡魔魂印，找到他，杀了他，灭他九族，再屠戮他九族居住地附近的一百个家族，以为惩罚。”


第0294章 神国天兵
　　上方穹顶高有千丈，下方是深深的河沟。
　　悬崖峭壁间，一条宽不过三米的小道蜿蜒崎岖，难行到了极点。
　　巫铁和老铁在小道上找了个突出的小小平台，打了一条岩蟒，升起了篝火，一串串肥嘟嘟的蛇肉烤得焦黄流油、香气诱人。
　　下方河沟中有低沉的号子声传来。
　　湍急的河水中，几只极大的木筏子正逆流而上。木筏上闪烁着黯淡的符文光芒，提供了一部分逆流而行的动力。
　　但是长宽百米以上的木筏能够顺利向上行走的主要动力，是几尊光着膀子，闷着头在湍流中行走的巨人。粗糙的绳索绑在他们腰间，他们低沉的呼喝着，竭力向河沟的上游走去。
　　这些巨人身高二十多米，河水也差不多是这个深度，他们的头顶经常被河水没过，他们艰难的向前跋涉数百米，这才猛地抬起头来，吐出废气，然后深深的吸一口气。
　　巫铁和老铁一边吃着烤肉，一边看着这些逆流而行的巨大木筏。
　　木筏上站满了身披粗糙甲胄的牛族、狼族战士，其中还混杂了不少的蟒人、蜥蜴人和鳄鱼人。
　　几个衣衫堪称华丽的男子站在最前面一只木筏上，不时的大吼鼓劲。
　　“加把劲，再有两百里，我们就能抵达乌木堡。他们绝对想不到我们会从这里攻过去。只要攻下乌木堡，金币，女人，元草，应有尽有。”
　　“我们铁刀堡和乌木堡一千八百年的仇恨……这次一定能用他们血，彻底洗刷我们的仇！”
　　呐喊声顺着山壁传了上来。
　　巫铁蹲在悬崖边，俯瞰着这些辛苦跋涉的修士，手里抓着两串蛇肉吃得不亦乐乎。
　　离开三连城已经一个半月了，以他和老铁的遁光速度，他们距离巫家祖地最多还有五六天的路程。
　　离开三连城的掌控领域后，沿途所见，大大小小的势力乱成了一团。
　　阴谋诡计，厮杀屠戮，人性中最黑暗的一面展现得淋漓尽致。巫铁和老铁顺手管了几件看不顺眼的小事，救了几个在他们看来不该死的人。
　　仅此而已了。
　　这样的事情太多，他们根本管不过来。
　　比如说这铁刀堡和乌木堡，谁知道他们谁好谁坏？
　　铁刀堡的人如此辛苦的逆流而上突袭乌木堡，巫铁总不至于一巴掌下去，把这些修为最高不过半步命池境的修士全都拍死吧？
　　“老铁，我似乎，明白了……夫子他为什么，要用那样的方法成全我。”巫铁喃喃道：“只是，这只是我的猜测，夫子不会有这么伟大吧？他也太看得起我了。”
　　老铁趴在地上，懒洋洋的啃着蛇肉。
　　过了半晌，他低沉的咕哝道：“你说，这几天后背一直有一种被人用枪锁定的感觉？真的假的？”
　　巫铁深处右手。
　　一道法力注入手掌，一蓬微光亮起，他清晰感受到了属于荡魔魂印那股入侵的异力。他点了点头：“没错，这荡魔魂印这几天躁动得很，那些人，应该不远了。”
　　老铁张了张嘴：“那，可真是来得够快的……黑暗公会，不会真的是他们布下的棋子吧？”
　　巫铁没吭声。
　　听娲谷的金币说，黑暗公会直接掌控了五百个大域。
　　巫铁一直认为，这是吹牛的说法。但是见识过黑角、黑罗，还有玄蛛随意调动的那些黑暗公会的庞大人手后，他隐隐觉得，或许这话没错。
　　五百个大域，天知道他们现在脱离了黑暗公会掌控的地盘没有。
　　以黑暗公会的力量，借用他们的传送阵，那什么大晋神国的追兵，或许真的不远了。
　　叹了一口气，巫铁袖子一甩，将饕餮圖几个人甩了出来，给他们一人丢了一块蛇肉。
　　离开三连城，巫铁还是带上了饕餮氏的这群俘虏。
　　他还惦记着饕餮氏的那些赎金呢。
　　“吃饱喝足，赶紧留下让你们饕餮氏追踪的道标记号……丑话说在前面，如果一个月内，我还见不到你们饕餮氏的赎金，可不要怪我撕票。”
　　巫铁笑着将一坛果酒丢给了脸色难看的饕餮圖。
　　饕餮圖摸了摸前些日子被巫铁硬生生打断的腰椎，一声不吭的接过酒坛灌了两口，然后他深吸一口气，双手结印，调动体内仅能使用的一丝法力，在一旁的岩壁上留下了一个深深的印痕。
　　“这是我饕餮氏的秘法……无论相隔多远，他们都能循踪而至。”饕餮圖盯着巫铁冷哼道：“巫铁，希望你能信守承诺，收到赎金后，放我们离开。”
　　“我担心的，正是赎金的问题。”巫铁恼怒到：“我布置法阵，击杀玄蛛他们，可是耗费了不少时间，可是你们饕餮氏的人一直没露面，难不成，他们想要借刀杀人，坑死你们？”
　　饕餮圖张了张嘴，有点心虚的和饕餮鸪相互望了一眼。
　　以他们饕餮氏那些族人的本性，这种事情，不是不可能啊。
　　饕餮鸪已经因为长时间的囚禁变得精神萎靡，他有气无力的哼唧着，也不知道他在说些什么。
　　下一秒，巫铁突然化为一道金光冲天飞起。
　　一道暗沉沉的幽光紧贴着巫铁的脚丫子落下，‘噗嗤’一声，刚刚留下秘法道标的饕餮圖被封禁了全身修为，根本来不及反应，一根造型奇异的长枪从天而降，洞穿他的胸口。
　　鲜血飞溅，手臂粗细的黑色长矛撕开饕餮圖的胸口后深深扎进了突出的石台。
　　一声巨响，方圆十几米的石台炸成了无数碎石。
　　饕餮圖大口大口的吐着血，瞪大眼睛看着上方穹顶，声嘶力竭的吼叫着：“解开禁制……该死，你们招惹了谁？”
　　十几道同样暗沉沉的寒光呼啸着落下，饕餮圖的头颅被一击破开，随后是饕餮鸪，还有饕餮鸪的四个命池境的高手护卫，十几柄长枪剧烈震荡着，他们的身体各处要害被洞穿，一道道恐怖的力量在他们体内爆发开来，将他们的身体和灵魂撕成粉碎。
　　十几柄长枪深深没入了山壁。
　　长枪剧烈的震荡轰鸣，眼看着饕餮圖等人喷溅的鲜血和灵魂碎片化为一缕缕血色流光，不断没入了长枪破开的圆形窟窿中。
　　这些长枪不仅杀人，还嗜血噬魂，端的是歹毒异常的邪恶兵器。
　　唯有巫铁和老铁闪避及时，避开了这些长枪的攒射攻击，只是巫铁和老铁悬浮在半空，看着面前的敌人，一个个都有点发愣。
　　巫铁想起了他在那个地下秘境，第一次见到老铁的脑袋。
　　眼前的三十六名敌人，他们的脑袋和老铁的脑袋完全一样，无论是形状还是大小都没有任何区别。唯一的差别，或许就是颜色。
　　老铁的头颅是白惨惨的惨白色，而这些家伙的头颅，则是漆黑如黑夜的黑色。
　　硕大的，形如人类头骨，只是小脑后的骨骼凸起老长一截。
　　身躯也犹如人类，同样是黑漆漆的金属制成，大致就是一具高有数米的黑色金属骷髅架子。
　　这些家伙脚底板喷吐着数尺长的光焰，借此悬浮在半空中，其中十八人手持长枪，另外十八人则是赤手空拳，正摆出了投掷长枪的姿势。
　　巫铁和老铁呆呆的看着这些家伙。
　　老铁喃喃道：“一模一样嘿，就是这枪……啧，怎么铸了个蛇头？”
　　巫铁手指动了动，按捺下了取出白虎裂的冲动。这些家伙手中的长枪，长短粗细也都和白虎裂一般无二，只是色泽漆黑，而且白虎裂的枪头下是一个猛虎头颅，而这些家伙手中长枪的下面，赫然是一颗狰狞的毒蛇头颅。
　　那十八个投掷出长枪的家伙右手微光闪烁，十八柄深深陷入石壁的长枪轰鸣着飞回了他们手中。
　　方圆数百米的大片石壁轰然崩落。
　　大块大块的巨石向着下方的河道坠落下去，下面木筏上铁刀堡的修士恼羞成怒的咆哮着，几个半步命池境的修士冲天而起，向高空的巫铁等人逼了过来。
　　巫铁低头，朝着几个铁刀堡的修士厉声呵斥：“退回去！”
　　话音未落，一个清朗的笑声就从高空传来：“退回去？退不了！”
　　一柄一尺多长，通体漆黑，没有任何光华的短剑从天而降，带着一丝刺耳的破空声朝那几个修士斩了过去。
　　没有半点光芒，也没有霞光萦绕，但是这柄短剑给巫铁的感觉却是犹如一条毒蛇，充满了凌然杀机。
　　巫铁长啸一声，右手一挥，白虎裂脱手飞出，撞向了短剑。
　　白虎裂去势刚猛异常，循着一条绝对的直线，伴随着低沉的虎啸声破空而去。在巫铁的判断中，这一枪绝对可以击中那柄短剑。
　　白虎裂不负所望，果然命中了短剑。
　　‘叮’的一声，短剑炸开，一柄短剑变成了三千柄，犹如一场暴雨一样向下方坠落。
　　巫铁的瞳孔骤然一凝。
　　飞剑之术，而且是其中极其高妙的剑光分化的神通技巧。
　　巫铁破开了所有的天地枷锁，这手段他也会……只是，仅仅是会而已。
　　就好像同样是奔跑，巫铁在剑光分化上的造诣，充其量是一个学会了跑步的一岁小孩子。而这柄短剑的主人，他就好像一头巅峰时期的猎豹，巫铁无论如何都追不上他。
　　巫铁深吸一口气，他双手一拍，一方，一道绵绵密密的青色琉璃禅光放出，化为一蓬光幕挡在了三千柄短剑下方。
　　三千柄黑漆漆毫无光芒的短剑骤然一闪，宛如瞬间移动一样，跳跃着穿过了青色琉璃禅光，直接来到了那几个半步命池境的修士身边。
　　剑光一旋，几个修士头颅高高飞起。
　　随后短剑急速坠落，下方几个长宽百米的木筏上，起码近万修士只是一声惨嚎，一颗颗头颅飞起，鲜血顺着木筏流淌进河沟，将这一段湍急的河流染成了血色。
　　巫铁深吸了一口气。
　　他抬起头，看向了头顶。
　　只是一次交手，巫铁突然明白了自己如今最大的弱点。
　　他掌握了无数的神通秘术，可是这些神通秘术的道理，他只是学会了，还没参悟精熟，还没修炼到高深境界。如果战斗可以用舌头来解决，巫铁当是当世第一高手。
　　可是战斗不能靠舌头，而是要靠实打实的法力、道号和杀戮经验……巫铁依旧只是弱者。
　　头顶数百米高，一名长相清秀、阴柔，目光闪烁不定的青年静静的站在一条黑底金花的飞毯上，居高临下的俯瞰着巫铁。
　　青年身穿黑色长袍，漆黑的长袍上用血色丝线刺绣了诡异的恶鬼头像花边，无数细小的恶鬼头像组成了火焰花边缠绕着长袍，凭空给这青年增添了几分诡秘之气。
　　“大晋神国，荡魔殿，佩三品紫金印荡魔将军司马秀……你，好胆量，真是，好胆量，佩服，佩服。”
　　司马秀笑呵呵的，向巫铁肃然稽首行了一个大礼。
　　三十六尊和老铁巨神兵本体生得一般无二的金属战士同时抱起长枪，同样向巫铁行了一礼。
　　“吾，奉命，杀你，同时诛你九族，更要灭了你家族驻地周边一百个家族以示惩戒。”司马秀直起身体，笑看着巫铁说道：“虽然很钦佩你杀死那些‘天庭神人’的勇气，可是你最终还是要死的。”
　　目光如刀，迅速在飞回巫铁手中的白虎裂上望了一眼，司马秀叹了一口气：“看在你居然能得到一柄古神兵的份上，把这白虎裂献给我，老老实实交代你的家族驻地何在，我给你一个痛快。”
　　巫铁看着司马秀，又看看那三十六具金属战士：“就你一个人？还有这些金属疙瘩？”
　　司马秀就笑了起来：“你们这些无知的凡人，你们不懂。他们，是巨神兵，是能够匹敌天神的天兵天将。他们每一具的战力，都堪比胎藏境巅峰，而且钢筋铁骨，绝无任何弱点。”
　　“他们每一位，都能轻松屠戮十倍以上的同境界肉身凡胎的修士，你千万不要小看了他们。”司马秀笑着，挥了挥手：“废他双腿。”
　　一尊巨神兵骤然一动，带起几条残影到了巫铁面前，手中长枪快若闪电，朝着巫铁两个膝盖点了两点。
　　巫铁双手一挥，一道圆弧晃过，‘咚咚’两声巨响，他轻松挡下了巨神兵的攻击。
　　巨神兵的刺，就是老铁传授巫铁的‘刺’。
　　巫铁的防御，就是老铁传授巫铁的‘弧’！
　　两人配合绝佳，枪头对撞了一下，火星四溅中，巫铁和巨神兵同时身体一晃，向后退了十几步。
　　司马秀的笑容，突然僵硬。


第0295章 判断失误
　　“杀了他，杀了他！快！”
　　“杀了他，抽取他的血脉，找到他的父族、母族驻地，屠他九族，灭门，灭族！”
　　司马秀带着一丝歇斯底里的尖叫起来。
　　三十六尊巨神兵眼里同时亮起惨绿色的幽光，黑漆漆的巨神兵，配合上眼眶里的绿光，还有四周岩壁上夜光蘑菇放出的黯淡光芒，他们一动，就犹如一尊尊厉鬼。
　　一杆杆毒蛇长枪带着刺耳的‘嘶嘶’声刺了过来，巫铁深吸一口气，双手挥动白虎裂，伴随着低沉的虎啸声，一道道完美的圆弧裹住了全身。
　　点点寒光落在一道道圆弧形的寒光上。
　　沉闷的撞击声震得四周空气剧烈震荡，发出‘隆隆’巨响。
　　巨响声传出了老远，然后又被岩壁反弹了回来。一蓬蓬夜光蘑菇炸得粉碎，无数夜光的汁液喷洒在岩壁上，四周的光线顿时明亮了许多。
　　巫铁手腕剧烈的震荡着。
　　这些巨神兵的力量极其强大，巫铁单纯的肉体力量还扛不住他们的打击。
　　巫铁下意识的将力之神通施展了出来。
　　命池中法力一丝丝消耗，巫铁的力量骤然飙升了数倍，白色的圆弧和黑色的枪影撞击在一起，通体漆黑的巨神兵双眼骤然变亮，他们承受不住巫铁巨力，犹如飓风中的苍蝇一样被逼得不断后退。
　　司马秀的瞳孔缩成了针尖大小。
　　之前巫铁接住了巨神兵的一枪，他已经颇为震惊。
　　尤其是，巫铁不仅手持白虎裂，他施展出的枪路，正是最纯正的巨神兵的路子。毫无疑问，巫铁得到了太古巨神兵的传承。
　　而这，在大晋神国，任何得到太古传承的人，都是死罪。
　　“杀了他！”司马秀再次催促了起来。
　　三十六尊巨神兵同时停下手，他们成一个圆形围住了巫铁，然后他们黑漆漆的身体上，一根根极细的惨绿色光线逐次亮起。这些绿色的光线勾勒出了一个个奇异的符文，他们脚下喷出的光晕骤然变成了十几丈长短。
　　一股股可怕的气息从这些巨神兵体内传来。
　　他们的重要关节上，一根根尖锐的尖刺生出，尤其他们向后凸起的颅骨上，尖锐的细角不断的生长出来。
　　他们的眼睛里，原本惨绿色的眼珠变成了两团燃烧的绿色鬼火。
　　他们死死的盯着巫铁，从身体内部发出尖锐的长啸声，然后化为重重幻影杀向了巫铁。
　　巫铁双手挥动白虎裂，无数条枪影循着笔直的轨迹从四面八方疾刺而来，笔直的刺击，没有任何花招，没有任何虚头，就是笔直的挺枪疾刺。
　　巫铁手中长枪时刻受到数十杆长枪的猛烈撞击。
　　巨大的冲击力让巫铁浑身微微的颤抖着，手腕逐渐有一丝丝酸麻感袭来。
　　这些巨神兵发生异变后，他们的力量居然再一次追上了巫铁，和此刻的巫铁几乎是不相上下。但是他们有三十六人，巫铁只有一人。
　　蓦然间，在一旁观战的司马秀一挥手。
　　那柄短剑无声无息的从天而降，打着旋儿向巫铁头顶斩落。
　　巫铁双手一挥，将六杆直刺胸膛的长枪震开，随后身体猛地向前一扑。
　　‘嗤’的一声，从巫铁后脑头皮开始，短剑划开了他的后颈皮肤，顺着他的脊椎骨一路划了下去。所过之处，短剑剑锋划过巫铁的骨骼，发出尖锐的摩擦声。
　　巫铁闷哼一声，他突然有点后悔炼制落魂散魄幡的时候，将鹰神甲胄也给融掉了。
　　如果现在有鹰神甲胄……
　　不过，幸好。
　　这短剑虽然锋利，但是巫铁浑身骨头也是坚硬得很。这短剑没能伤损巫铁的骨骼一丝半点，只是在他身后正中留下了一条深可及骨的极细伤口。
　　深吸一口气，肌肉蠕动着夹紧。
　　巫铁口诵真言，一缕缕清气从伤口中喷出，九朵青色莲花在伤口上一闪而过，伤口顿时愈合。几条极细的剑气从伤口中喷出，落在岩壁上，划开了长达数里的裂痕。
　　巫铁反手一枪将短剑震飞。
　　三根长枪呼啸着刺了过来，右侧大腿、左侧小腿、右侧肩膀同时挨了一枪。
　　‘噗嗤’声中，巫铁身上多了三个血肉模糊的伤口。
　　枪尖撞击巫铁的骨头，溅起点点火星。
　　巫铁猛地一挥白虎裂，全身法力注入白虎裂中，白虎裂形如短剑的枪尖上喷出一抹吞吐不定的白色寒光，只是一扫，三根黑色枪头‘噗嗤’一声被白虎裂切了下来。
　　‘噗嗤’声中，又是六根长枪同时命中巫铁身体。
　　其中两柄长枪一前一后刺进了巫铁的肚皮，巫铁的肚皮中可没有长骨头，长枪透体而过，血水顺着枪头就喷了出来。
　　巫铁深吸一口气，白虎裂用一个诡异的角度绕着身体一旋，六根枪头同时被切了下来。
　　枪头深深的镶嵌在身体内，还不等巫铁回过神来，又是三根长枪疾刺而来。
　　巫铁用力一晃身体，他头上数百根头发齐根脱落，一根根长发突然裂成了数百截，然后每一截头发都变成了一个巫铁，纷纷纵起一道金光向四面八方逃去。
　　三十六尊巨神兵呆了呆，然后他们同时张开双臂。
　　他们胸口厚重的胸甲向左右滑开，露出了里面密集如蜂巢的发射巢。下一瞬间，数千条极细的绿光笼罩了四方虚空，一道道巫铁的身影撞击在绿光上，然后纷纷炸成了点点金光飘散。
　　“司马秀！”但是巫铁的本尊早已脱离了这些巨神兵的包围。
　　他一路疾飞，瞬间到了司马秀面前不到百米处，飞行途中，巫铁拔出了体内的枪头，身体表面一丝丝清气流荡，一朵朵青色莲花生长开来，所有的伤口都瞬间愈合。
　　白虎裂发出低沉的轰鸣声，猛地直刺司马秀心口。
　　与此同时，落魂散魄幡从巫铁头顶喷出，长幡猛地一晃，冥冥中一股勾魂夺魄的力量向司马秀笼罩了过去。
　　和对付幽苍、幽洁雅不同。
　　司马秀就在巫铁面前，他的气息、他的法力波动，他的一切巫铁都清晰可见，落魂散魄幡的威力可以直接作用在司马秀的灵魂上。
　　司马秀笑了，他的眉心一道血光冲出，血光中一枚光焰夺目的印玺浮现，印玺上有三龙七虎同时跳出，高亢的龙吟声，低沉的虎啸声从印玺内传来，一圈圈血光迅速护住了司马秀。
　　落魂散魄幡连续摇晃。
　　血色印玺急速的震荡着，三龙七虎的身影若隐若现，随时可能崩解的模样。但是司马秀咬破舌尖，一口血喷在了印玺上，印玺的血光大盛，局势一时间稳定了下来。
　　“既然知道你有勾魂索命的邪术，怎能不做防范？”司马秀朝着巫铁大笑：“这是我荡魔殿御魂至宝，专门防范各种邪魔外道勾魂邪术……错非要对付你，本将军，这次也没资格将他带下来。”
　　司马秀的笑声还在岩壁之间回荡，三十六尊巨神兵清扫了巫铁的分身，正气势汹汹的朝着巫铁冲了过来。
　　一直闷声闷气不做声的老铁突然从司马秀身后窜了出来。
　　他挥动沉重的权杖，一棒子抡在了印玺上。
　　‘咚’！
　　血色印玺被老铁一棒子打飞，打着旋儿顺着悬崖飞出了数百米，然后一头撞进了岩壁中。
　　御魂至宝，它的功能就是防范各种灵魂侧的攻击。
　　偏偏一般这种御魂至宝，他本身最是脆弱不过，对各种物理打击、法术攻击。并无太好防御效果。
　　司马秀只顾着欣赏巫铁被巨神兵打得浑身都是窟窿，他根本没注意到，气息犹如石头一样的老铁，居然已经不知不觉的摸到了他的身后。
　　“这……”司马秀只觉浑身毛骨悚然。
　　他怒啸着转过身，手中另外一柄短剑飞出，急速旋转着斩向了老铁。
　　短剑命中老铁的身体，老铁的身体‘嘭’的一下炸成了无数黑色的风沙，黑漆漆的沙尘暴一个盘旋，然后在巫铁身后重新凝聚，重新化为老铁胡狼头人身的模样。
　　“嘿，嘿嘿。”巫铁朝着司马秀笑着。
　　司马秀哆嗦着，他身上突然出现了一套精致的黑色甲胄，他反手在身后一抽，两柄三十六节竹节钢鞭被他从身后拔出，狠狠指向了巫铁。
　　“我是大晋神国荡魔殿三品荡魔将军司马秀……你，你，你敢伤我？”
　　巫铁笑了笑，他同样咬破舌尖，一道血箭喷在了落魂散魄幡上。
　　长幡用力一卷，司马秀身上的黑色甲胄骤然亮起，但是这甲胄显然对灵魂攻击并无多大防御效果，司马秀怒吼一声，双眼圆瞪，七窍同时喷出血来。
　　他猛地坐在了地上，双手结印，口中开始念诵一篇震慑心神、抵御外魔的经咒。
　　同时司马秀的肚皮剧烈的起伏蠕动着，一个尖锐的声音从他的肚皮里响起：“杀了他们，快，杀了他们！”
　　司马秀的面皮青色红色不断转换。
　　他的眉心一缕血光透出，隐隐可见一条和他长得一模一样，通体被血色光焰缠绕着，双足分别踏着一朵血色莲花的人影在血光中若隐若现。
　　巫铁长幡晃动，这人影就不断的摇晃着，要被吸出体外。
　　司马秀则是口诵咒语，每次这条血色人影刚刚被抽出身体一小截，他体内光芒大盛，又慢慢的将这人影拖回去一丁点儿。
　　如此往来挣扎了几下，那一枚血色印玺摇摇晃晃的正要飞回来发，老铁一口黑沙喷出冲在了血色印玺上，又将那印玺打飞了数千米远。
　　三十六尊巨神兵已经冲了过来。
　　那些枪头被斩掉的巨神兵丢下枪杆，张开双臂扑向了老铁。
　　他们的手臂蠕动着，伴随着刺耳的轰鸣声，他们的手掌上喷出了两条惨绿色的三米多长光刀，他们挥动光刀，‘嗡嗡’有声的斩了下来。
　　老铁神色肃然的看着这些巨神兵，这些和他的本体长得一模一样，功能似乎也一模一样的巨神兵。
　　“你们……到底是怎么回事？”老铁喃喃自语：“让老子，看个清楚。”
　　老铁的胡狼头突然左右裂开，一枚七彩光芒环绕的水晶脑子冉冉飞出，然后三十六条夺目的光线喷出，落在了这些巨神兵的眉心部位。
　　三十六尊巨神兵的身体骤然一僵。
　　他们眸子里的绿色鬼火急速的黯淡下去，然后他们全身光芒消散，只剩下黑漆漆的身躯悬浮在空中。
　　“结构完全一样，包括你们的‘主脑’，都和老子结构一模一样……但是你们的材质……真是浪费啊。你们的材质，比老子本体使用的材质还好上不少，但是你们的炼制手法真正是……垃圾。”
　　“防御力，垃圾。”
　　“行动力，垃圾。”
　　“打击力，垃圾。”
　　“反应力，垃圾。”
　　“你们就是一群用极品材料炼制出来的垃圾中的垃圾……活见鬼了，你们到底是谁造出来的？嗯，老子找到了，你们的制造时间，距今不过……十二年？”
　　“崭新出炉的小菜鸟，难怪你们身上一点儿混沌变的气息都没有，完全就是一群什么都不懂的小菜鸟。”
　　“呵呵，制造你们的人，肯定不知道，你们的脑子里的那些后门。论级别，老子比你们高出了不知道多少级，所以，小菜鸟们，服从！”
　　老铁眸子里精光大盛，他猛地大吼了一声。
　　三十六尊巨神兵的身体骤然一振，然后他们眼睛里的绿光同时变成了血色。
　　下一瞬间，他们的身体无声无息的分解成了碎片。
　　司马秀歇斯底里的尖啸了起来：“你，你，你……你是活着的，太古遗留的巨神兵……该死，该死……可是，你别想控制他们……他们是属于大晋神国的天兵天将，任何人想要控制他们，他们都会彻底崩解。他们只可能效忠大晋神国，谁也别想控制他们！”
　　老铁有点颓丧的看着那些向河沟中坠落的巨神兵碎片。
　　他摇摇头，风沙一卷，所有碎片纷纷飞起，在他身边堆成了一大堆。
　　然后他一言不发的走过去，抡起权杖，冲着司马秀的脑袋就是一棒。
　　司马秀一声惨嚎，血色人影从他体内急速飞出，迅速没入了长幡中。
　　“这厮，还有他身后的人，一定判断错了我们的实力。”老铁乐滋滋的看着巫铁。
　　“下次，会有更难对付的人过来。”巫铁叹了一口气：“所以，只能去找巫家帮忙了……哼哼，我爹流落在外这么多年，哼哼，他们居然置之不理？”


第0296章 巫域
　　大晋神国，荡魔殿。
　　黑衣中年坐在长安后面，正在处理小山一样的案卷文牍。
　　突然，他双眉蹙了蹙，丢下手上细细长长的紫玉朱砂笔，猛地站了起来。
　　“心血来潮，心有不安，莫非是哪里出了问题？”
　　左手藏在袖子里，中年男子五指快速的掐动着。
　　眸子里精光四射，他在快速的盘算这些天荡魔殿的大小事务，盘算一切有可能出现问题的地方。
　　万事妥当，绝无纰漏。
　　中年男子的脸色阴沉了下来。
　　自己心血来潮预警，定然是哪里出问题了，但是自己恰算不出问题所在，那么这个问题就大了。
　　沉吟片刻，男子大袖一甩，走到了荡魔殿的后进大殿中。
　　第二重大殿内空荡荡的别无陈设，只有正中一座供桌，上有一个香炉，里面三根清香冉冉冒着青烟。三足小香炉旁放着一侧厚厚的金页天书，供着一柄法剑，一面小小的青铜圆镜，一个小小的青铜匣子，以及六根黑白二色的令箭。
　　中年男子走到了供桌上，肃然朝着供桌稽首三次，然后打开了青铜匣子。
　　匣子里是一枚色泽斑驳的龟甲，以及六枚黑漆漆、字样模糊的铜钱。中年男子将铜钱纳入龟甲中，肃然摇晃了几次，然后铜钱从龟甲中喷出，喷放着灵光悬浮在他面前。
　　“地下……阿秀出事了？”
　　中年男子抬了一下眉头：“那地下的妖孽，实力并不强，以阿秀的修为，还有三十六具天兵，怎可能出事？”
　　中年男子的脸色阴郁了起来，他放下龟甲和六枚铜钱，背着手绕着供桌转了三圈，突然抬起头来：“阿泉、阿山，你们两个进来。”
　　两名身材高大，身穿黑色长袍，头戴高冠的英伟青年快步走进了大殿，肃然向中年男子躬身一礼。
　　“阿秀出事了，灵肉分离，应当是神胎被人用勾魂之术掳走，灵魂被人禁锢着了。你们两个，多带人马，去救他回来。”中年男子不紧不慢的下了命令。
　　一名英伟青年脸色微微一变，他轻声道：“殿主，我们的修为，已经半步踏出了胎藏境，我们若是踏入地下一步，怕是立刻会被人发现。”
　　“走我荡魔殿的那条密道。”中年男子摆了摆手，神色肃然道：“那里有人接应，羲族的人，不会发现你们。切记一件事情，阿秀一定要救回来，更一定要弄明白，他究竟是怎么出的事。”
　　两个英伟青年同时抱拳，深深的向中年男子稽首一礼，然后转身向大殿外走去。
　　中年男子看着两个青年的背影，沉默了一阵，突然拍了拍手。
　　“去灵宝殿，以我之名，申领四件大威力灵宝随身。”中年男子淡然道：“切记，切记，一定要有两件庇护神魂之宝。阿秀，前车之鉴，不可不防。”
　　“喏。”两名男子也没回头，只是微微停下脚步，肃然应诺一声，随后身体就好似融化一样，在一阵清风中消失不见。
　　中年男子缓缓点头。
　　他转过身，看着供桌，突然轻声道：“隐隐，有一种不安的感觉。唔，不可不防，不可不防啊。”
　　“多少年，没有这种事情发生过了？两个冰灵一族的族人吃了暗算，哼哼。”
　　深吸了一口气，中年男子从供桌的角落里捻起三根清香，点燃香头后，插在香炉中，肃然向供桌拜了三拜，然后又取出了那龟甲和六枚铜钱。
　　‘铿锵、铿锵、铿锵’，将手中龟甲用力摇晃了一阵子，六枚铜钱飞出龟甲，在中年男子面前滴溜溜盘旋不定。中年男子看着六枚铜钱飞舞的轨迹，手指急速掐动了起来。
　　过了许久，许久，他才沉声道：“不明，跟上阿山、阿泉，确保他们的安全。如有可能，救回阿秀；如果他已经被人害了，帮他报仇。”
　　香炉里，六根清香急速的燃烧起来。
　　大片青烟冲天而起，化为一蓬氤氲笼罩在供桌上。一声低沉的咆哮声从青烟中传来，一尊身高十丈开外，通体厚重甲胄，头盔上有着两个弯刀一般尖角的魁梧身影悄然从青烟中浮现。
　　“哼！”魁梧身影低沉的咆哮着，他双手叉腰，居高临下的俯瞰着中年男子，双眼不断闪烁着凶厉的血光。
　　“去吧，去吧，不明，这次你随意施为，我绝不阻碍你任何行动。”中年男子笑呵呵的看着魁梧的身影，轻声道：“随意去享用血食吧，只是切记一点，不许在我大晋神国疆土上胡作非为。”
　　“随意施为？”魁梧身影不明含含糊糊的咕哝着。
　　“随意施为！”中年男子笑得很是灿烂：“对了，记住这个人的气息，是他杀了黑罗。”
　　手指一挑，一缕极其细微的微妙气息冉冉飞起，被不明一口吞了下去。
　　巫铁击杀黑罗，中年男子荡魔殿主既然能够在巫铁身上加持荡魔魂印，自然也能捕捉巫铁的一丝气息，供不明去追踪索迹。
　　不明深深的吸了一口气，然后一道狂风平地而起，他庞大的身影消失得无影无踪。
　　高空中一道狂雷呼啸而过，荡魔殿上的瓦片被震得剧烈震荡起来，发出了响亮的‘哗啦啦’声。一场倾盆大雨突然降了下来，拇指大小的雨珠打在瓦片上发出密集的响声。
　　狂风卷着暴雨抽打着大地。
　　荡魔殿内，突然有一个低沉的声音响起：“这是我镇魔殿接下来的活计，你荡魔殿，手太长了。”
　　中年男子笑了起来：“手快有，手慢无……大家兄弟，何必计较这些？”
　　那低沉的声音喃喃道：“话说得是，不过，阿秀被你派了出去，如今却陷入死境，你想好怎么给他父亲交代了么？虽然是旁系，那也是我们兄弟。”
　　中年男子轻轻的叹了一口气，双手背在身后，十指轻轻的相互摩擦着。
　　“风雨欲来啊。”很明显的，他不愿意多讨论关于阿秀的问题：“总觉得，一场绝大的风波就在眼前。”
　　“哪里有什么风波？”低沉的声音冷笑了起来：“以为学了几手打卦算命的本事，就能窥视天机，悟彻宇宙奥秘了么？实力，绝对的实力决定一切。”
　　冷笑了几声，那低沉的声音喃喃道：“我镇魔殿的人，也出动了。且看这次，究竟是谁立功吧。”
　　中年男子点了点头，他身体一晃，就到了荡魔殿的大门外，站在高高的石阶上，看着被狂风大雨笼罩的殿前广场。
　　隔着巨大的广场，对面镇魔殿的大门口，同样一名长袍高冠的中年男子凭空浮现。
　　两人背着手，看着广场上升腾起来的水汽，同时陷入了沉默中。
　　甬道中，巫铁和老铁在急速的穿行。
　　时不时的，司马秀的尖叫声会猛地从巫铁的体内传出：“放我出去！该死的，你们敢对我下手？”
　　每当这个时候，巫铁就会停下遁光，祭出落魂散魄幡，催动北斗戮灵剑朝着长幡内就是一通乱劈。
　　司马秀是胎藏境高手，他的灵湖已经转化为神胎，一条血色浓郁的人影周身环绕着水火风雷诸般异象，看上去威风凛凛宛如神人。
　　单从神胎的坚固程度上来说，司马秀比幽苍、幽洁雅还要强出一大截。
　　被巫铁折腾了几天，神胎元气伤损极大，但是司马秀居然还很能有精神的大吼大叫。
　　七道剑光纵横交错斩在司马秀的神胎上，司马秀发出凄厉痛呼，血色人影顿时一阵光芒散乱。
　　司马秀蜷缩成了一团，朝着巫铁厉声咒骂起来：“你敢毁我肉身，伤我神胎，坏我道基，我大晋神国和你不死不休……你可知道，我是荡魔殿……”
　　巫铁双手一搓长幡。
　　长幡内神光闪烁，大片神光翻滚着包裹住了司马秀。
　　落魂神光、散魄神光席卷而来，司马秀的灵魂上升腾起大片血色烟雾，他痛得嘶声哀嚎，再也无法说出接下来的威胁之语。
　　“留着你，是等你的同伴来救你，不要以为是怕了你大晋神国。”巫铁笑呵呵的看着长幡中的司马秀，轻声道：“我很好奇，那个荡魔殿，会动用多少人手来救你？”
　　司马秀没吭声，只是狠狠的盯着巫铁。
　　巫铁放声大笑，然后带起一道千丈长短的纵地金光，顺着甬道急速向前飞行。
　　老铁紧跟在巫铁身后，大片飓风卷起黑色沙尘，呼啸着卷过了整条甬道。
　　一边飞行，巫铁一边取出那些自行崩碎的巨神兵留下的身体碎片，十指急速震荡，将这些金属碎片一片片的震碎。
　　按照老铁的说法，这些巨神兵使用的材料比老铁当年的本体材料还要好上许多，是某种沾染了先天混沌气息的顶级神金制成，各方面的属性都极其可怕。
　　一片一片的巨神兵碎片崩碎，一缕缕宏大的流光不断没入巫铁全身。
　　巫铁全身的骨骼散发出高温，庞大的奇异能量流动着，一遍遍的洗涤他全身骨骼，巫铁全身骨骼不断发出细微的‘吱吱’声，这是他的骨骼在不断的压缩，不断的强大。
　　热流席卷全身，可怕的热流好多次差点将荡魔魂印的邪力直接轰碎，巫铁一次次的强行控制着，勉强才制止了这些热流的肆虐，勉强让荡魔魂印的力量继续纠缠在体内。
　　这可是他吸引大晋神国荡魔殿追兵的道标，可不能就这么驱散了。
　　一路飞行，巫铁不断的吸收巨神兵碎片中的精粹，短短几天的时间，他的肉体力量又强大了许多。
　　更加奇妙的是，随着他的骨骼增强，他的命池似乎变得更加的稳固、浩然，三十几亿条光丝在命池中盘旋飞舞，不断裹挟着天地元能在巫铁的灵魂中穿梭往来。
　　巫铁的灵魂每一秒钟都在逐渐增强，光亮越盛，灵魂内隐隐有各色纹路浮现。
　　庞然的命池中已经积蓄了数丈深的法力结晶，在那清澈如水的法力结晶下面，一轮宛如皓月的造化玉蝶的虚影若隐若现，放出柔和的光芒照亮了整个命池。
　　这些巨神兵的身体碎片，简直犹如顶级的催化剂，让巫铁的修炼效率在短短几天内提升了数倍。
　　偏偏这些碎片极其耐得消耗，耗费了数天时间，巫铁也只是消化了六具巨神兵碎片而已。
　　一路无话，大晋神国的人马也没有出现。
　　巫铁和老铁的遁光惊人，这一日，他们终于来到了祝融爆炎给出的地图中，被标注为巫域的边缘地带。
　　从一条狭窄的甬道中冲出，前方豁然开朗。
　　一条大河浩浩荡荡的从左向右奔驰而过，河道两侧峭壁万丈，上面生满了微微蠕动着的、外形如蛇的食肉藤萝。
　　这些可怕的藤萝短则十几丈，长有上千丈，细如胳膊，粗如水缸，黑漆漆的藤萝上生满了血色尖刺，一看就不是什么好招惹的玩意儿。
　　无数萤火虫在这些食肉藤萝中编织了巢穴，这些小小的丝囊一样的巢穴在黑暗中熠熠生辉，照亮了陡峭的悬崖。
　　借着这些萤火虫放出的光芒，可以看到宽达数十里的河道对岸，峭壁上一个形如拱门，高有千丈的黑漆漆的洞口。
　　一座造型极其粗犷的石质哨塔端端正正的杵在洞口正中，高有百丈的哨塔中间部位有几根石梁探了出来，石梁顶部挑着硕大的石缸，里面注满了油脂，手臂粗细的灯芯熊熊燃烧，放出刺目的火光照亮了四周。
　　一名身材魁梧的大汉站在哨塔顶部，他左手拎着一个硕大的酒坛，右手拎着一条烤兽腿，双眸中微微放出淡淡的金光，一边吃肉，一边喝酒，同时不断的向四周扫视着。
　　巫铁和老铁刚刚从甬道中冲出，那大汉已经一眼盯上了他们。
　　“嘿，有活人嘿……脸生，不认识，弄他一家伙。”
　　大汉的面皮发红，显然有点喝多了，他挥动着兽腿，瓮声瓮气的咆哮着。
　　哨塔下方，一个石屋子里，一条仅仅在腰间缠着兽皮的壮汉跑了出来，他看了看河对岸的物体和老铁，皱起了眉头：“唔，生得这么细皮嫩肉的，应该不是咱们的种……”
　　下一秒，大汉拔出了一柄石斧。
　　‘呼’的一声，石斧破空飞来，呼啸着从巫铁头顶三寸高的地方急速掠过，重重的劈在了巫铁身后的石壁上。
　　“小子，干什么的？说明身份来意，不然下一斧，就劈下你的脑袋。”


第0297章 征兵
　　石斧高速从巫铁头顶滑过。
　　巫铁和老铁已经皱着眉，等待之后石斧轰击石壁发出的轰鸣声。
　　结果，没有半点声音。
　　巫铁回过头，那石斧正犹如一只灵巧的蝴蝶，轻巧的弹了一下一枚食肉藤萝的叶片，然后轻盈的腾空飞起，划出一道极大的弧线，盘旋着落回了河对面大汉的手中。
　　巫铁悚然。
　　刚刚大汉投掷石斧劈过来的时候，他没能看清石斧的轨迹。
　　这大汉的力量超乎巫铁的想象，这一斧劈在石壁上，定然是惊天动地一声巨响，然后石壁被劈开一个巨大的窟窿。
　　可是这石斧以可怕的高速划过巫铁头顶后，居然没有破碎一片细嫩的叶片，就这么轻巧的飞了回去。
　　如此精妙的操控手段，实在和那大汉粗犷的外形不配。
　　巫铁自己，更是自忖不可能做到这一点。
　　那石斧没有任何法力波动，并非什么奇兵异宝，只是一柄普普通通的石斧。如此普通之物，巫铁真没信心他能做到这大汉这样的程度。
　　举起右手，巫铁大声叫嚷起来：“我是巫战的儿子，巫家第七房的子孙……祝融爆炎老祖宗给了我来巫域的地图，我是来寻亲的。”
　　手持大斧的汉子呆了呆，含糊的咕哝了起来：“啊哈，本家的小崽子。”
　　哨塔上的大汉也呆了呆，他丢下手中兽腿，放下酒坛，不知道从哪里摸出来一面骨骼制成的方镜，远远的朝着巫铁晃了晃。
　　一道淡淡的血光从方镜上照出，笼罩在巫铁身上。
　　巫铁只觉浑身一烫，然后浑身气血奔涌，体内血脉之力冲出体外，一道血光从他头顶冲起来千多丈高，茫茫血气中一尊面容模糊的巨人高高举起双手，发出低沉的咆哮声。
　　风云雷霆在这巨人身边环绕，日月星辰在这巨人身边盘旋，巨人挥动双手，风云雷霆就化为两条巨大的长蛇，被他抓在手中随意挥舞。
　　“啧，真是本家的小崽子。”哨塔上的大汉咕哝了一声，他手中的方镜上突然有几条淡淡的血痕出现。方镜放出的血光骤然变得炽烈，犹如一团烈火笼罩了巫铁。
　　巫铁只觉浑身滚烫，荡魔魂印蕴藏的邪力犹如阴沟的蠕虫突然被烈阳笼罩，一个个挣扎嘶吼着从巫铁细胞中窜了出来。
　　一团粘稠的血光急速的脱离巫铁身躯。
　　大汉大声说道：“哪，小家伙居然被人暗算了？不过，算不得什么，这点咒术之力，嘿嘿。我巫家，可是一切巫咒之术的老祖宗啊。”
　　巫铁还没来得及制止，荡魔魂印邪力就在血光中烟消云散，彻底消失得无影无踪。
　　巫铁张了张嘴，看了看老铁，和老铁一般作声不得。
　　这就是巫家的底蕴么？
　　一个看守通道的大汉，随手拿出一块方镜，就能消灭藏匿巫铁体内极深处的荡魔魂印。
　　大晋神国荡魔殿，这名号一听就颇有来历，气势非凡啊。这荡魔魂印，应当是极其高明的标记符印，却被这大汉手中的方镜轻松消灭了。
　　了不得，了不得。
　　巫铁莫名的对巫家增添了更多的好奇，更大的信心。
　　“小崽子，过来。”手持石斧的大汉朝着巫铁笑了起来：“我是本家第三房的巫牧，上面那混蛋是第五房的巫束……嚇，也懒得和你计较辈分什么的了，咱们辈分肯定比你大，直接叫我们阿叔就好。”
　　巫铁化身一道金光，瞬间越过百里河面。
　　老铁架起黑色沙尘暴，紧跟在巫铁身后。
　　巫铁笑着向巫牧、巫束拱手行礼：“两位阿叔，小子在外游历，被人欺负了，有点扛不住，想着距离本家不远了，所以特特的赶来，求本家庇护的。”
　　巫束从哨塔上跳了下来，‘咚’的一声，好似一块大石落地一样，发出沉闷的声响。
　　比巫铁高了几乎一半的巫束用力的拍了一下巫铁的肩膀，大笑了起来：“不怕，不怕，巫家的崽子被人欺负了，找本家长辈做主是天经地义的事情。哈哈哈，小子，好硬的骨头！”
　　巫铁没有收敛气息。
　　他初入命池境的气息很是鲜明。
　　巫束是胎藏境的修为，而且巫家族人最重视淬炼身躯，肉体力量远超寻常修士。
　　巫束有意掂量巫铁，这一巴掌拍下来，寻常巫家命池境的子弟都会被他拍得一个趔趄坐倒在地。但是巫铁身体纹丝不动，稳稳的接下了这一巴掌。
　　不仅如此，巫铁的骨骼坚硬非常，居然让巫束巴掌都隐隐生痛。
　　巫束愕然打量着巫铁，又是一巴掌拍在了他另外一个肩膀上。
　　‘嘭’的一声巨响，这一击比之前那一巴掌起码重了一倍多。
　　巫铁的身体依旧纹丝不动，只是他脚下地面裂开了几条细细的裂痕，他很自如的承受了巫束的这一掌。
　　巫束张了张嘴，向巫铁挑了一根大拇指：“被派出去游历的族人，实力一般会比族内的娃娃弱一截，小子，了不得啊，好硬的骨头……你叫什么名字？”
　　“巫铁！”巫铁笑看着巫束。
　　“巫铁！”巫牧走了上来，当胸一拳轰在了巫铁的胸膛上。
　　巫铁身体微微一沉，巫牧重拳落在他胸膛上，巫铁的身体晃了晃，依旧稳稳的站在了原地。
　　巫牧和巫束一般，瞪大了眼睛，又是惊讶又是欣然的看着巫铁。
　　“不错，不错，是我巫家的种。”巫牧放声大笑起来。
　　笑声未落，大河的上游，一条形如柳叶，速度极快的飞舟呼啸着顺流而下。狭长的飞舟船头，一名人身蛇尾，生得器宇轩昂的男子手持一张大弓，猛地拉开长弓，随后就是一声霹雳。
　　一道血色箭影破空而来，深深没入了哨塔下方的一块巨石。
　　飞舟顺着河流飞速奔驰而过，飞舟船头的男子厉声喝道：“奉王令，征召士卒。”
　　声音还在岩壁之间回荡，飞舟已经瞬间远去数十里，很快就没入了深邃的河道不见了踪影。
　　巫铁愕然转过头来，看着深深没入巨石中的那一枚长有丈许的血色箭矢。
　　箭矢通体血色，用不知名的金属锻造而成，箭矢的尾部，一字儿贴着九枚拇指大小的血色羽毛。巫束大步走了过去，一把将箭矢从巨石中拔了出来。
　　“九羽血令，这是又要开战了？”巫束咧开嘴笑了起来：“哈，哈哈，有趣，有趣，老子就知道，算计时间，怎么也要到开战的时候了。”
　　巫束高高举起了右手，手中箭矢放出淡淡血光，映红了巫铁等人的身影。
　　巫铁看向了飞舟消失的方向，他沉声道：“刚才那人？”
　　巫牧咧开嘴笑了笑：“伏羲神国，羲族族人。嘿，羲族，这群家伙手上可有不少好东西。”
　　巫铁愣了愣，羲族？
　　伏羲神国？
　　征兵？
　　就在那羲族族人射出九羽血令的时候，娲族祖地内，昆仑废墟中。
　　巫金右手握着大板斧，左手拎着梼杌巨盾，正气喘吁吁的和乌枭、饕餮鸠对峙。
　　乌枭也好，饕餮鸠也好，他们都和巫金一样遍体鳞伤，鲜血不断从伤口内流出。
　　他们的随行护卫早已死伤殆尽，白无双、荀墨等人也不知踪影，此地只剩下了他们三人。
　　这里是昆仑废墟。
　　天空灰茫茫的，狂风卷着云团急速流淌。
　　地面灰茫茫的，狂风卷着流沙急速奔驰。
　　天地之间一片灰茫茫的，远远的可以看到一些残破的山峰悬浮在天地之间。偶尔可见几座断裂破碎的山峰横卧在大地上，灰扑扑的山峰之间偶尔有一些灵光闪烁，隐隐可见一些花红柳绿的鲜明色斑。
　　巫金低沉的咆哮着。
　　他额头上两根金灿灿的龙角比之前增大了一倍有余，两条腿合成的龙尾，也比之前粗壮了不少。
　　他的人身已经变成了二十几米高下，配合他的龙尾，体长总共将近百米，通体密布着金色龙鳞，肚皮下四支五爪龙爪煞是醒目。
　　很显然，巫金的修为也有了极大的进展。
　　他头顶悬浮着一枚光影模糊、介乎虚实之间的印玺虚影。金灿灿的印玺上，隐约可见亿万人群参拜君王的图样。
　　“乌枭，交出王母草。”巫金朝着乌枭大声咆哮。
　　乌枭身后一对金光灿灿、烈焰缠绕的乌鸦翅膀急速挥舞，他的下半截身躯变成了三足金乌之相，唯有上半身还维持着人形。
　　他朝着巫金放声大笑：“哈，交出王母草？给我杀了饕餮鸠，王母草，可以给你！”
　　乌枭放声笑道：“如果不能的话，王母草如此至宝，我自己使用不好，为什么要给你这个废物？”
　　饕餮鸠‘咯咯’笑着，他的身体笼罩在一团浓浓的黄色浓雾之间，灵动的浓雾中不时闪烁着各色奇妙的灵光符文，更有一股极厚重、极神圣的气息不断涌出。
　　“杀我？乌枭，之前你们对付不了我，更不要说我现在得了地皇印绶，继承了地皇之位。”饕餮鸠放声笑道：“哪怕你乌枭得了天皇印绶，这厮又得了人皇传承，你们能奈我何？”
　　饕餮鸠放声狂笑：“我站在此处，你们能奈我何？”
　　随着饕餮鸠的笑声，他身上浓浓的黄色雾气喷出无量光芒，浓雾急速扩散开来，一条条山脉虚影在他头顶浮现，最终化为一重重巍峨的大山，犹如城墙一样守护在他身边。
　　乌枭斜睨了巫金一眼，慢条斯理地说道：“上啊，想要王母草，就杀了这厮。”
　　巫金喘着粗气，大眼一翻，看了乌枭一眼，又朝饕餮鸠看了一阵子。
　　这些日子，他们三人在昆仑废墟中一通折腾，人死伤不少，最终也只有他们三人在昆仑废墟中得了好处。
　　让人崩溃的是，巫金在娲族祖地中得了人皇传承，而饕餮鸠居然就在昆仑废墟的一座残破神庙中，莫名的得了地皇印绶。
　　而乌枭更是在一座崩碎的宫殿废墟内，得了一滴上古金乌的精血，同时得了太古天皇印绶。
　　一时间，天地人三皇传承齐聚，三人先是为了一些奇珍异宝纠缠厮杀，然后仇怨越结越大，到了后来，也说不清谁是谁非，总之三人翻翻滚滚的就一直乱战到了现在。
　　“王母草！”巫金低沉的咆哮了一声，猛地化为一道残影向饕餮鸠冲了上去。
　　右手巨斧一斧头劈下。
　　斧光撞击在饕餮鸠身边的大山虚影上，就听一声巨响，大地剧烈的晃动了一下。
　　一道灰扑扑的烟柱冲起来数十里高，然后在高空冉冉扩散成一团巨大的蘑菇云。
　　昆仑废墟的地面极其坚固，巫金倾尽全力的一斧震得饕餮鸠向后连连倒退，但是地面上连一点痕迹都没留下。
　　巫金一斧头劈出，乌枭在一旁突然张开嘴，一道金光烈焰朝着饕餮鸠的头颅轰去。
　　“饕餮鸠，说出勾结你的那人……我可以饶你一命。”乌枭不断的喷出一道道金光烈焰攻击饕餮鸠，‘嘎嘎’尖啸着要饕餮鸠说出金乌氏内部勾结饕餮鸠想要算计自己的那个兄弟。
　　饕餮鸠身边山影不断喷出，山影如雄城，力敌巫金、乌枭两人联手攻击而没有崩溃之相。
　　就在三人打得一团火热，一团团气爆不断在高空中炸开成蘑菇云时，虚空中，一双巨大的、充满神性的眼眸突然出现。这对眼眸喷吐着金光，深深的向巫金三人望了一眼，三人顿时好似被巨蟒盯住的蛤蟆，浑身呆愣愣的动弹不得。
　　“嗯，天皇，地皇，人皇，三皇传承？妙极，那么，就是你们了。”
　　一个恢弘庞大的声音在天地之间隆隆响起：“奉王令，征兆尔等加入我伏羲神国大军……若能建功，吾王定不吝赏赐。若有违抗军令、踟蹰不前者，斩无赦。”
　　乌枭和饕餮鸠脸色惨变，同时骂了一句粗口。
　　巫金则是呆呆的看着那双巨大的眼眸，沉声道：“伏羲神国？什么东西？老子没兴趣，滚开！”
　　“呵呵，好桀骜的小子，不过，我喜欢你的性格。只是，吾王的命令，你可抗拒不得。”庞大的声音在虚空中回荡，一股不容违逆的力量将巫金三人一骨碌卷了起来，向着天空冉冉升起。
　　“好了，娲尊……你娲族祖地中，我就带走这一万一千七百三十二人，其他人，继续留给你娲族做试炼罢！”


第0298章 三皇营
　　一条条极细的流光带着尖锐的啸声从身边划过，好像一蓬蓬的流星雨在急速穿梭。
　　巫金低沉的嘶吼着，他竭力的挣扎着，巨大的力量禁锢着他的身体，任凭他如何挣扎，始终无法动弹丝毫。
　　他感到自己好像一块膨胀的肌肉，被硬生生塞进了一条极细的管子里，然后拉长，拉长，极限的拉长，最终拉成了一条细细的笔挺的肉丝，在不知道多长的管子里快速的流动。
　　眼角余光能看到饕餮鸠和乌枭。
　　他们的身体也化为一条极细的流光，张开嘴嘶声尖叫着，和巫金一样在虚空中快速的滑翔。
　　天旋地转，头昏目眩，不知道过了多久，突然‘咚’的一声巨响，巫金一脑袋栽到了地上。
　　身躯庞大的巫金极其敏捷的顺势几个翻滚，轻松卸掉了巨大的冲击力，然后一斧头劈在地上，借势跳了起来，猛地举起左手梼杌木盾，小心的护在了胸前，挡住了胸前的养魂钵。
　　又是两声闷响，饕餮鸠和乌枭也一头栽倒在地。
　　这两个家伙的体力显然没巫金这么强悍，两人昏头转向的摔倒在地上，半天没能爬起来。
　　过了好几个呼吸的时间，饕餮鸠毕竟肉体力量比乌枭强了一些，他艰难的爬了起来，踉跄着走到了乌枭身边，抬起脚狠狠的踹在了乌枭的脑袋上。
　　一条鞭影从远处呼啸袭来，宛如毒蛇狠狠鞭挞在饕餮鸠背上。
　　饕餮鸠一声惨嚎，被鞭影打得飞出去一两百米，躺在地上浑身痉挛抽搐，皮肤上不断有细小的电光喷出来。
　　“此处，伏羲神国讨魔军三皇营，入此营者，皆为三皇营战士，皆为同僚。同僚之间，严禁相互攻伐，有敢犯者，军规处置。”
　　“看在你们初来乍到，不懂军纪军规的份上，只是一鞭，小做惩戒。”
　　“若是再敢触犯军纪，那就不是一鞭能了断的事情了。”
　　一个身穿黑色甲胄，通体气息沉厚凝重，面色如铁的壮汉拎着一条长鞭，步伐隆隆的走了过来。他每一步都引得地脉震荡，坚硬厚重的地面犹如水波一样不自禁的晃荡起来。
　　巫金警惕的看了一眼这壮汉。
　　然后他向四周打量了一下。
　　这是一片暗红色的砂砾地，大概有百里长宽，三面都是高耸的悬崖峭壁，一面是一个极其陡峭的斜坡，上面开凿了巨大的台阶，一层层的向上延伸，不知道通往哪里。
　　平地上，整整齐齐的排列着一座座巨大的巨石营房。
　　营房之间，是动辄百丈长宽的空地，好些通体煞气升腾的男女远远近近的站在那里，目光冷厉的盯着巫金三人。
　　巫金视野中能见到的男女起码有三五百人，他们身上的气息十分的……熟悉。
　　巫金下意识的看向了距离他最近的两名一看就是孪生兄弟的青年，那两个青年也是身躯高大魁梧，通体肌肉虬结的彪形大汉。
　　见到巫金看向自己，两个青年同时咧嘴一笑，他们身上黄气升腾，分别有一枚金光印玺、一柄金光长剑从黄气中冒了出来。
　　巫金的脸剧烈的抽了抽。
　　这两个青年身上的气息，赫然和巫金在娲族祖地中得到的人皇传承的气息一模一样。尤其是那枚光影黯淡，介于虚实之间的金光印玺的造型，更是和巫金得到的人皇印绶是一个模子里印出来的一般。
　　“你们也是……人皇？”巫金愕然看着那两个青年。
　　两个青年苦笑了一声，没吭声。
　　那身披重甲，手中拎着雷光长鞭，一鞭子将饕餮鸠打得浑身抽搐的大汉转过身来，朝着巫金咧嘴一笑：“所以，为什么这里叫做三皇营呢？意思就是说，这里的所有士卒，都是得到了天皇、地皇、人皇传承的幸运儿。”
　　将鞭子缠在手臂上，大汉用力的拍了拍手掌：“可是，谁给你们说，你们得到了太古三皇散播天下的三皇之种，就一定能成为三皇的？嘿，嘿，嘿，先从讨魔军的征战中活下来吧。”
　　巫金深吸了一口气，他看着那大汉厉声喝道：“我为何要成为三皇营的士卒？”
　　大汉猛地向巫金逼近了两步，瞪大眼睛直勾勾的盯着他：“因为伏羲神国的大人选中了你们。”
　　巫金摇了摇头：“我不想被他们选中，我有我的事情，我没工夫为你们厮杀征战。”
　　大汉也摇了摇头，咧嘴笑道：“这可由不得你！”
　　巫金举起了右手巨斧：“可是我不想留在这里，我不想莫名其妙的为你们厮杀征战，我……”
　　站在巫金面前的大汉突然消失，凭空在巫金身后出现。
　　巫金的反应已经快到了极点，他左手木盾一个大旋挡向了身后，可是大汉的速度比他快了十倍不止。大汉拎着电光长鞭，重重的一鞭子抽在了巫金的右侧软肋上。
　　雷光炸响，一条条拇指粗细的雷光在巫金的身上蹦跳折射，发出沉闷的爆鸣声。
　　巫金的身体剧烈的抽搐着，浑身所有的肌肉都在痉挛，五脏六腑都好似被刀扎一样剧痛。他低沉的咆哮着，右手手肘狠狠向后一顶，生生撞向了大汉的心口。
　　大汉‘嘿嘿’一笑，他松开手中长鞭，抬起右手，手指重重点在了巫金的手肘上。
　　巫金一声惨嚎。
　　他的五指不受控制的松开，右手手肘发出刺耳的碎裂声。
　　他感觉自己一肘子好似顶在了一根铁钉上，大汉的手指丝毫无损，他的手肘却碎成了数十片。
　　大汉‘咔咔’笑着，左手一把抓住了巫金的右肩，然后膝盖狠狠一顶，重重撞在了巫金的后腰上，硬生生将他的脊椎骨撞得粉碎。
　　巫金痛呼出声，身体犹如一座小山一样颓然倒地。
　　大汉一脚踩在了巫金的脑袋上，脚板用力的磨了磨，巫金的半边脑袋就陷入了红色的砂砾中。
　　“你，还有长翅膀的小鸟儿，还有这个小白脸……你们三个记住了。”大汉用大拇指向自己的鼻子指了指，厉声喝道：“老子是伏羲神国讨魔军三皇营统领烛龙犳……”
　　“你们记住。”
　　“在三皇营，不管你们是什么出身，什么来历，走了什么狗屎运，得了什么了不得的太古传承，在三皇营，老子就是天，老子就是地，老子就是你们的亲祖宗！”
　　“老子让你们吃饭，你们吃饭。”
　　“老子让你们喝水，你们喝水。”
　　“老子让你们操练，你们操练。”
　　“老子让你们作战，你们作战。”
　　“老子让你们冲锋，你们冲锋。”
　　“老子让你们去死，你们去死！”
　　“不服从者，老子随时可以弄死他，老子是烛龙犳，认识老子的人都知道，老子的脾气很不好。”
　　“当然，哪一天，你们能够一巴掌把老子打趴下的时候，嘿嘿，你们也能做三皇营的统领……或者，还有更好的位置，让你们舍不得离开的宝座等着你们。”
　　烛龙犳正口水飞溅的教训巫金，一旁的乌枭艰难的站了起来。
　　他脸色惨淡的看着口水四溅的烛龙犳，最后哆哆嗦嗦地说道：“烛龙统领，我是金乌氏……乌枭。”
　　烛龙犳斜眼看了看乌枭：“金乌氏的鸟崽子？咋了？你想说什么？你想说，你金乌氏有多了不起，老子要对你高看一眼，或者另眼相待？”
　　刚刚烛龙犳丢在地上的雷光长鞭猛地飞起，犹如毒蟒一样蜿蜒而去，重重的抽在了乌枭的身上。
　　乌枭惨嚎一声，被这一鞭子抽飞了数百米，浑身喷吐着电火花，身体抽搐着摔倒在地，浑身痉挛的再也爬不起来。
　　“少提这些有的没的。老子说过了，你们的出身，你们的家世，在这里没用。”
　　“三皇营，是伏羲神国讨魔军精锐中的精锐，只有你们这些得到了太古三皇传承的幸运儿才能加入。这样的幸运儿，很少，所以，进来了三皇营，要么你们积攒足够的功劳，要么你们能够打趴下老子，要么你们变成了死人……”
　　“除了这三条道，其他什么都不好使。”
　　“进了三皇营，你们的命，你们的肉，你们的魂，都是老子的！”烛龙犳大声的笑着：“要么带着足够的功勋晋升离开三皇营，要么打趴下老子取而代之掌控三皇营，要么变成死人离开。”
　　“这话，不仅仅是对你们这三个新嫩小崽子……也是对你们这群混蛋说的。”
　　烛龙犳冷笑道：“近日，将有大战，老子必须提醒你们，谨记三皇营的军规军纪，不要做出让自己后悔一辈子的事情……哦，不，如果你们触犯了军纪军规，你们连后悔的机会都没有了。”
　　烛龙犳笑得极其灿烂，他抬起右手，用力打了个响指。
　　一名身穿黄色长袍，面容飘逸清癯的中年男子大步走了过来，他站在巫金身边，从袖子里掏出一个光霞缠绕的葫芦，拔出葫芦塞子，将葫芦口对准了巫金。
　　丝丝缕缕的水雾带着浓郁的药草香气喷出，迅速笼罩了巫金的身体。
　　巫金粉碎的脊椎骨和手肘在短短两个呼吸后愈合，不仅如此，巫金这些年遍体的老疤痕都消失了许多，色泽发黑的皮肤也变得有点白嫩细腻了。
　　烛龙犳收回了踩在巫金脑袋上的大脚丫子，朝着巫金‘嘎嘎’大笑了起来：“唷，小家伙的皮变白了一点，居然有点小俊俏了。嗯，不过，俊俏在战场上没用，想要活下来，得靠拳头。”
　　巫金喘着气，缓缓的从地上爬了起来。
　　他低头看了看比自己矮了一大截，但是实力比自己强出了不知道多少个层次的烛龙犳，猛地指向了乌枭：“他身上，有王母草，若是给我王母草，给你伏羲神国卖命又如何？”
　　烛龙犳眨巴了一下眼睛。
　　他看向了乌枭，右手一抓，乌枭就猛地飞到了他手中。
　　烛龙犳粗暴的将乌枭身上的储物法器搜刮了出来，暴力打开储物法器，从中取出了一株形如芦苇，呈七彩色泽，通体灵光点点宛如无数星光环绕的神草。
　　“王母草？”烛龙犳斜睨了一眼巫金胸口的养魂钵：“想要用王母草让你的亲族起死回生？”
　　巫金紧张的看着王母草。
　　这是他们在昆仑废墟共同发现的王母草，却被乌枭借着自己的速度优势，硬生生抢到了手中。他沉声道：“是，这王母草，我想要让我父亲和两个弟弟复活。”
　　烛龙犳冷笑了一声，右手一把捏爆了这株王母草。
　　巫金呆呆的看着烛龙犳手中喷洒出的七彩光点，一声极度悲怒的长啸从他胸膛中冲出，他拎起斧头朝着烛龙犳的脖颈就是一斧。
　　烛龙犳猛地冲到了巫金面前，左手一肘打在了巫金的右臂上，硬生生将巫金的手臂震断。
　　一记重拳轰在了巫金的小腹上，巫金一声惨嚎，不由自主的弯下腰身，然后重重的跪在了地上。这一拳几乎打断了他的肠子，剧痛让他差点昏厥过去。
　　“蠢货，没常识的小崽子……这是昆仑废墟那些残破药田中的王母草吧？”烛龙犳冷笑道：“就这些破烂玩意的药性，起死回生？你也想得太好了一些。”
　　“逆转生死，扭转阴阳，哪里有这么容易？如果一株残破的王母草都能做到……老子这么多年，这么多战死的手足兄弟……嘿嘿，以羲族和娲族的关系，昆仑废墟中还有王母草能留给你们？”
　　烛龙犳深沉的看着巫金：“起死回生，在你拥有圣人的修为前，就别想了……就算是圣人，也别想这么轻易的复活一个人，那约束，太多了，太大了，不可能……”
　　“但是，老子有个法子，可以让你的父亲和两个弟弟拥有身体，而且还能陪伴你一起作战，让你在战场上，多几分保命的机会，愿意么？”
　　烛龙犳双手抱在胸前，冷声道：“换成别人，老子还不乐意给他这个机会，三具太古魔神的身躯，那造价可不菲……要不是老子看你小子顺眼，比那金乌一族的小鸟儿，还有那小白脸顺眼得多，老子才懒得搭理你这蠢东西。”
　　巫金呆了呆，抬起头来，咬着牙问烛龙犳：“你说的，是真的？”
　　烛龙犳笑了起来：“三具太古魔神的身躯，那可是要用战功兑换的……老子算你提前支付了战功，你可不要死得太早了，让老子亏本啊！”


第0299章 巫铁的族人
　　巫束抓着九羽血令在甬道中狂奔。
　　巫铁和老铁跟在巫束身后，好奇的看着甬道两侧的壁画。
　　雕琢得四四方方很是齐整的甬道宽有百丈，高有三百丈上下，黑漆漆的甬道岩壁上，巫家的族人雕刻了巨幅的壁画，然后用荧光的矿石粉末填充其中。
　　一幅幅巨大的壁画散发出明亮的光芒，色泽鲜明，栩栩如生。
　　有盘古开天，有女娲造人，有大禹治水，有共工一头撞倒了不周山……
　　巫铁笑看着这些壁画。
　　一幅幅气势恢宏、笔迹古朴的壁画，和他脑海中的知识一一对应了起来。
　　他的血在翻滚，他的心跳莫名的在加速。
　　老铁传承给他的只是故事。
　　看着这些壁画，巫铁的血脉中，莫名的有一幅幅奇异的画面浮现，那是巫铁那些经历过这些真正的神话故事的先祖留下的记忆。
　　他们亲眼目睹了这些东西。
　　这些记忆隐藏在血脉中，通过血脉的力量传承给了巫铁。
　　巫铁的呼吸变得深沉而悠长，他的气息也变得越发醇厚。
　　一行三人快速顺着甬道奔走，每隔数十里，就有一座小小的石堡扼守甬道，巫束大声的咆哮着，石堡中就有巫家的族人探出头来，一个个看着他手中的九羽血令大声欢呼。
　　每个巫家族人都在挥动着兵器欢呼雀跃，散发出好战如狂的炽热气焰。
　　九羽血令，不知道挑动了他们那根神经，让这些粗狂的汉子兴奋起来。
　　顺着笔直的甬道奔走了近千里，前方豁然开朗。
　　一个方圆数千里的硕大石窟出现在巫铁眼前，一个个直径千丈以上的虚日悬挂在高高的穹顶上，温煦的虚日光芒照耀大地，一波波黄色的谷浪在平整的农田中翻滚起舞。
　　巫铁眸子里散发出丝丝金光，他施展‘火眼金睛’神通极力远眺，他看到四周高耸的岩壁上开凿出了大量的栈道和洞穴，无数人影在栈道上往来行走，端的是热闹得很。
　　平坦的石窟中，一个个聚居村镇整齐的分布在田地中，好些身躯高大魁梧的妇人在田地中劳作，有孩童驱赶牲畜群在草地上行走，大量的鸡鸭鹅之类的家畜在水道中嬉戏。
　　空中悬浮着一块块厚重的四方形岩块。
　　这些岩块统一都是百丈长宽，无数精壮的汉子聚集在这些岩块上，一个个赤身露体，挥动着拳头大声嘶吼着交战修炼。
　　空气中一道道狂风奔涌，拳罡如山横扫虚空，无数道强悍的气息让巫铁脸色都不由得一变。
　　“这里是巫家本家驻扎的巫一窟，巫家本家掌握这样的大石窟有十八个之多，巫一窟排名最先，本家的长老们也都驻扎在此，嗯……巫家的祖庙，也在这里。”
　　巫束停下脚步，向巫铁简单的解释了几句，然后猛地深吸一口气，扯着嗓子大吼起来。
　　“伏羲神国征兵令下，九羽血令，征召我巫家儿郎入军参战……哪位长老轮值？速速接下九羽血令！”
　　巫束大吼了一声，然后倾尽全力将一丈多长的血色箭矢向前一丢。
　　千里外，一座土山下，一列石屋中，一股带着一丝衰败气息的庞然力量冲天而起，一尊面容模糊的气雾巨人冲起来有数千丈高，远远的朝这边望了一眼，然后向这边虚抓了一把。
　　九羽血令凭空消失，下一瞬间出现在那气雾巨人手中。
　　气雾巨人急速缩小冲回了那石屋中，过了几个呼吸的时间，那石屋中就传来了清脆的玉磬声。
　　四面八方，一座座石屋、石楼中，一条条高大魁梧的身影冲天而起，脚踏虚空，带着飓风雷鸣的声响，急速的向那土山下的小石屋汇聚了过去。
　　四周响起了沉闷的笑声。
　　“开战？和谁？是和地面的那些妖邪么？”
　　“战，战，战……开战，开战，巫家儿郎，绝不怕战斗。”
　　“哈哈，这一次，我一定要攒够军功，伏羲一族大匠亲手锻造的旭日神甲，老子眼馋许久了。”
　　“啊呸，一套甲胄，值得什么，老子要换三坛龙血酒，哈哈哈，老子半只脚都踏入了神明境，只要有三坛龙血酒，老子立刻神胎孕变，跻身神明！”
　　地面上，无数正在田地中劳作的妇人纷纷抬起头来看向了那土山的方向。
　　无数孩童丢下自己负责的牲畜群，一个个欢喜鼓舞的看向了土山的方向。
　　空中漂浮的一块块岩块上面，无数正在挥汗如雨、战斗熬炼的青壮战士，也都纷纷停下手来，气喘吁吁的看向了土山的方向。
　　整个巫一窟的气氛变得炽热而紧张，所有人的呼吸都变得急促了一些。
　　巫束又扯着嗓子大吼了起来：“第七房的兄弟，第七房的兄弟，嘿嘿，你们第七房巫武的孙子，巫战的儿子巫铁回来了……小家伙在外面，被人欺负了嘿。”
　　巫束的声音嘹亮，犹如雷鸣般传遍了数百里地。
　　百里外一块悬浮在空中的岩块上，一个胸口用血色颜料刺了一头狰狞猛虎的壮汉猛地探出头来，他双眸放光的朝着这边望了一眼，大声吼道：“巫战的儿子？那不是老子嫡亲的侄儿？巫铁是谁？我是你伯父巫征……哈哈，你是小子！”
　　身高超过三米，通体皮肤靑虚虚发着金属光泽，胸前猛虎纹身血淋淋好似刚刚吃过人的巫征大笑着跃起，犹如一只欢快的跳蚤，每个起落都跳出十几里地，几个呼吸间就落在了巫铁面前。
　　‘嘭’！
　　巫征一巴掌拍在了巫铁的胸口上。
　　巫铁身体纹丝不动，巫征反而是身体一晃，被反震力震得向后倒退了两三步。
　　巫征愕然看着巫铁，他喃喃道：“老子可是命池境……”
　　巫束不耐烦的一巴掌拍在了巫征的脑门上：“这小子也是命池境，而且不知道吃了什么鬼东西，一身骨头结实的很，老子都拍不动他，你……嘿嘿！”
　　巫束兴奋得看着远处土山的方向，大声笑道：“懒得和你们聒噪，老子去打探一下消息，看看长老们到底是个什么章法，这次得准备多少儿郎？”
　　巫征上上下下的打量着巫铁，过了许久，他才摇了摇头：“啧，小子长得太俊俏了一些，可不像巫战那小子那般威武。唔，他一定是找个俊俏的婆娘，不然怎么会生出你这么俊俏的娃儿来？”
　　巫征热络的抓起了巫铁的手腕：“哈，我和你爹，也有一些年不见了……走，怎么是你一个人跑回来了？啧，先去见你祖父，然后，看看家里那几个老家伙也不知道在不在。”
　　巫铁跟着巫征，向着远处稻浪中若隐若现的一座村子走了过去。
　　走了几步，巫铁轻声道：“我爹，现在生死不知……我回巫家，是想要借巫家的力量，对付大晋神国荡魔殿的追杀……我在外面，招惹麻烦哩！”
　　巫征的身体猛地僵了僵。
　　深吸了一口气，巫征喃喃道：“生死不知……嘿……”
　　闷着头，巫征拉着巫铁加快了速度。
　　正中是一座儿形如笋子的土山，山下环绕着一个小村子，村落外杵着一圈十二根黑漆漆的图腾柱，上面雕刻了十二尊面容狰狞的太古神魔雕像。
　　村子内一座宽敞的石屋中，屋子正中挖了一个火坑，一堆无烟煤烧得通红，火苗冲起来有半尺多高。
　　几个身材魁梧雄壮，气息森然，身上披着蟒皮、蜥蜴皮等各色皮革，长相有八九分相似的老人盘坐在火坑旁，阴沉着脸抽着大烟筒。
　　青烟腾腾，烟雾熏人，巫征和巫战的父亲巫武没吭声，巫武的父亲巫危也没吭声，巫危的父亲巫拳更是没说话，巫拳的父亲巫豆抽了几口烟，最后将金属制成的大烟斗用力的在火坑旁磕碰了几下。
　　“小铁说的明白，小战他们，还有一点指望。”额头上有着三条明显的抬头纹，法令纹极深，看上去比身边的一众儿孙明显多了一层老态的巫豆冷哼了一声：“这些事情，暂且不论。”
　　“自家的小崽子，被人欺负到头上了，不能忍啊。”
　　巫豆深沉的咕哝了一声，一对宛如豹子的大圆眼‘骨碌碌’的朝着自家的儿孙扫了一眼。
　　巫拳用力的点了点头：“得想办法弄死他们。”
　　巫危就笑了起来：“爹说得是，得想办法弄死他们。嗯，巫牧和巫束他们下手太鲁莽了，小铁身上的荡魔魂印被灭掉了，那些追兵，怕是找不到道了。”
　　巫铁将落魂散魄幡取了出来，司马秀的神魂顿时发出一声凄厉的惨嚎，歇斯底里的尖叫起来：“放开我，放我出去……尔等卑贱之人，焉敢如此对我？”
　　“我是大晋神国荡魔殿三品荡魔将军司马秀，待我荡魔殿天兵天将一旦降临，尔等个个都死。”
　　巫豆眉头一挑，欣然取过巫铁手中的长幡。
　　“这物件，不错，这小子，就是你说的，那个荡魔殿的蠢物？很好，很好。”巫豆笑了起来：“去请玄冥家的人过来，对付这些口硬的家伙，还是得玄冥家的族人出手，他们更加爽利些。”
　　一日后。
　　一个十里大小的贫瘠石窟中，清澈的小河沟旁，巫铁正和巫征一起打理两条两米多长的大鱼。
　　胡狼头人身形态的老铁在一旁升起了碳火，架起了烤肉架，准备妥当了烤肉的各种酱料，蹲在火堆旁等着熏烤大鱼。
　　巫铁一边用一柄石刀削掉大鱼的鱼鳞，一边倾听着巫征的述说。
　　“伏羲神国，是我们这一方地域中最强的人族势力，而且他们传承最为完整，保存了极其珍贵的智慧、文明。巫家，还有其他好些大家族，都附庸伏羲神国而生。”
　　“但是伏羲神国掌控的地域，就我们所知，和这广袤无边的大地相比，只是沧海一粟。”
　　“所以，我巫家，时常有子弟外出游历。一如蒲公英……嗯，你见过蒲公英么？”
　　巫征看了看巫铁。
　　巫铁点了点头。
　　“那些外出游历的子弟，就好像蒲公英一样，将我巫家的血脉向四面八方不断的扩散。他们前往荒僻之地，探察各处地域的情况，将这些信息传回本家，并且在那些地方扎下根基，以备未来。”
　　“巫战，我的弟弟，就我所知，他去往的区域，还不算遥远，只是一处新发现、新开辟的荒僻之地而已。我巫家的子弟，有些族人在千年之前，就已经去到了比你父亲所在的苍炎域更远百倍的地域，并且已经繁衍出了上万人的大家族。”
　　巫铁静静的聆听着巫征的述说。
　　“只是，我真不明白，你父亲碰到了什么麻烦？”巫征呆呆地说道：“他的资质，比我好，脑子比我灵活，所以才会被选中派往外域。”
　　“按照你的说法，他能够在娲族祖地中，取得秘宝娶得你母亲，他应该不至于修为低微如此。”
　　“我已经是命池境巅峰的水准……你父亲，早就应该是这个实力，哪怕他缺少修炼资源，但是他踏入命池境，是绝无问题的。”
　　“难不成，他在娲族祖地中，还碰到了别的事情？”
　　“这家伙……”
　　巫铁不明所以的摇了摇头。
　　石窟的角落里，一名玄冥一族的白发老人‘咯咯’笑着，他左手拎着一个木头雕成的小人，右手握着一根长针，突然狠狠的朝着木头小人上扎了一针。
　　木头小人内就传来了司马秀尖锐的惨嗥声。
　　一波波奇异的灵魂波动迅速向四周扩散开去，顺着石窟四周的甬道来回震荡着传出了老远。
　　白发老人的身边，几枚黑漆漆的水晶悬浮在他身边，这些黑色水晶散发出奇异的波动，将司马秀的灵魂波动增强了百倍，足以让他的灵魂波动传出足够远的距离。
　　如此数日后，这一日，巫铁和巫征正在烧烤一条顺着小河沟钻过来的巨型大鲵，两尊通体漆黑，眼眶里闪烁着绿色火苗的巨神兵悄无声息的飞了出来。
　　两尊巨神兵一眼看到了巫铁和巫征。
　　他们眼眶里的绿色火光骤然炽烈，然后尖锐的啸声震得整个石窟都剧烈的摇晃起来。
　　“目标，发现！”
　　“目标……攻击！”
　　两尊巨神兵同时长啸，他们胸前的厚重护甲猛地弹开，露出了胸膛内密密麻麻蜂巢一样的发射巢。


第0300章 巫族暴力
　　两具巨神兵敞开了胸甲，同时发出尖锐的声音。
　　下一瞬，无数条头发丝一样细的绿光化为大片光网，笼罩了整个石洞。
　　巫征一声大笑，他一跃而起，双手握着一块牛头大盾挡在了自己面前。
　　这是一块用一整个牛头骨制成的怪异大盾，通体漆黑，四根尖锐弯曲的牛角却是猩红色。牛头盾的正中位置，一块拳头大小的黑色晶石熠熠生辉。
　　大盾高有三米多，宽更是有五米上下，四根牛角左右撑开，让盾面显得越发庞大。
　　无数细细的绿光切割在牛头大盾上，发出‘嗤嗤’声响。
　　绿光所过之处，一丝丝青烟升腾，牛头大盾表面流光闪烁，任凭绿光切割却没有丝毫伤痕出现。
　　巫铁站在巫征身后，好奇的看着这块大盾。
　　这块大盾，巫铁是亲眼看到巫征从巫家第七房这一分支的祖庙中取出来的。祖庙中有一个极大的供桌，上面堆积了数百件气息雄厚、造型古朴的古怪器具。
　　供桌下有一口四足方石鼎，石鼎内常年香火不断，每天都有第七房的年长长辈来这里上香烧制，供奉四时不绝。每逢朔望，更是大群族人齐来祭拜磕头，向祖先默默祈祷。
　　这块牛头大盾，长年累月受无数族人供奉，积攒了不知道多么庞大的信仰念力。
　　尤其是它本身就品质非凡，是实实在在的太古传承下来的古宝，防御力极其惊人。两具巨神兵的光网攻击打得石洞内烟尘漫天，却无法伤损大盾分毫。
　　“嘿嘿，这些妖孽傀儡。”巫征大声笑着：“没吃饱饭么？来点狠的？”
　　两具巨神兵粗壮的胳膊上厚重的装甲板弹开，蜂巢一样的发射巢内，一支支食指粗细、半尺多长的火弩呼啸而出。
　　精致的火弩在空气中划出一道道高温的弧形轨迹，宛如飞鸟投林一样向巫征、巫铁落下。
　　巫征低沉的吼了一声咒语。
　　牛头大盾上一道黑色幽光喷出，一颗栩栩如生的硕大牛头呼啸着冲起十几丈高，巨大的黑色牛头将巫铁和巫征笼罩在内，数百发火弩呼啸落下，然后猛烈爆开。
　　一如巫铁当日见到老铁找回自己的两条胳膊后，激发的那些火弩的威力一样。
　　一团团青白色的高温火焰爆炸开来，但是爆炸威力极度内敛，恐怖的杀伤力被约束在百丈范围内。
　　一团团百丈大小的火光笼罩之地，岩石地面被烧得融化，巫铁和巫征直接站在了炽热的岩浆中。随着一支支火弩不断爆发开来，高温累积下，地面迅速汽化，巫铁和巫征就不断的向下沉陷。
　　数百发火弩爆发之后，石洞内温度变得极其可怕，热浪翻滚，光线都扭曲了，一切都变得模模糊糊。
　　巫铁和巫征站在深陷近百米的大坑中，两具巨神兵快速飞来，站在大坑边缘俯瞰着他们。
　　“没吃饭么？”巫征龇牙咧嘴的向两具巨神兵笑着，他伸出左手，轻蔑的在自己脖子上做了一个割喉的姿势：“没花招了？你爷爷来弄你了……”
　　黑漆漆的牛头仰天无声的咆哮着，一股巨力卷起了巫铁和巫征，迅速向大坑上方飞来。
　　两具巨神兵拔出了黑色的毒蛇长枪，枪头闪烁着森森寒光，猛地一跃而起，向巫铁和巫征扎了下来。
　　一道狂飙从两具巨神兵身后冲来，漫天黑沙盘旋，老铁张开嘴，从风暴中飞扑而出，一口咬在了一具巨神兵的小腿上。
　　‘咔嚓’一声火星四溅，老铁尖锐的利齿狠狠没入了巨神兵的小腿，然后狠狠一扯，硬生生将一具巨神兵从高空中拖拽了下来。
　　神器往生塔所化的身躯果然威力不凡，老铁虽然只能发挥往生塔微不足道的一些力量，但是他的这具身体足够结实，足够有力。
　　对老铁来说，这就足够了。
　　巨神兵在地上翻滚，老铁犹如一条疯狗，扑在了巨神兵身上，乱咬，乱抓，乱踩。巨神兵发出尖锐难听的怒啸声，举起长枪朝着老铁乱刺，但是根本碰不到老铁的身体。
　　老铁完全洞悉巨神兵的结构弱点。
　　他只是几个撕扯，就把这具巨神兵硬生生的咬断了脖颈，四肢也被他划拉了下来。
　　“你们这群小崽子……在老铁爷爷面前，你们还是不够看啊。”
　　另外一具巨神兵放弃了攻击巫铁和巫征，而是一枪向老铁刺了过来。枪势极快，枪头下的黑色毒蛇头高速划破空气，发出‘嘶嘶’的尖锐声响。
　　“真恶心，好好的白虎裂，被你们改造成这种破烂玩意。”老铁灵巧的避开了巨神兵的刺击，脚踏黑色沙尘暴，轻快的绕着巨神兵往来奔走。
　　任凭巨神兵如何努力的刺击，他的枪式就是当年老铁传授给巫铁的那一套，老铁干脆闭上了眼睛，只是倾听着长枪发出的‘嘶嘶’声，就完美的避开了他的攻击。
　　巫征带着巫铁冲了出来。
　　巫铁大笑，拔出了白虎裂，一枪向巨神兵刺了过去。
　　巨神兵翻身，笔直的一枪向白虎裂迎了上来。
　　‘叮’！
　　巫铁和巨神兵的身体同时一颤，一黑一白两杆长枪的枪尖，那么细小的一点居然精准无比的撞击在一起。两条笔直的力量撞在了一起，枪尖上爆开了一团刺目的火光。
　　巫铁浑身肌肉隆起，他纹丝不动。
　　巨神兵双眼绿光大盛，被巫铁这一枪震得向后踉跄倒退，脚下不断喷出刺目的光柱，冲得地面爆开一团团砂石粉尘。
　　巫铁挥动白虎裂冲杀了上去。
　　巨神兵脚下光柱喷出老长老长，他硬生生稳住了身体，挥动长枪迎了上来。
　　两杆长枪笔直的刺击，朝着对方的身体要害疯狂的刺击，没有任何花招，没有任何直线之外的招式。
　　枪尖一次次的撞击在一起，伴随着刺耳的‘叮叮’声，巨神兵发出不甘的尖叫，被巫铁一杆长枪震得不断后退，几个呼吸间就被逼退了数百米。
　　老铁鬼鬼祟祟的从巨神兵身后冲了上来，大嘴超乎常理的张开，满嘴的利齿突然变长了一倍多，然后一口咬在了巨神兵的脖颈上，然后用力一甩。
　　巨神兵的脑袋喷吐着火光飞起，巫铁一枪刺在了巨神兵的心口，他手腕一震，一股巨大的法力冲进了白虎裂。一声虎啸冲天而起，巨神兵的身体被震成了无数碎片飞溅。
　　巫铁眉心法眼微光一闪，漫天飞溅的巨神兵碎片同时向巫铁身前汇聚，被他一手卷入了袖子里。
　　手指轻弹，几块碎片炸开，一道道光流没入巫铁身体，他的骨骼持续散发出炽热的高温，不断有热流冲进全身，巫铁浑身微微发汗，只觉力气又增长了几分。
　　巫征挥动着牛头大盾，看着额头上微微有汗的巫铁摇了摇头：“巫铁，小崽子，这可不行，这才打了几招？怎么就出汗了？身体还是虚啊……看样子，得给老祖宗们说，给你弄点好东西补一补身子。”
　　巫铁张了张嘴，然后没吭声。
　　他流汗是身体虚么？
　　好吧，就让巫征这么误会吧，这可真是个美妙的误会。
　　呼啸的破空声传来，大群巨神兵飞进了石洞。黑漆漆的巨神兵双眼喷吐着绿光，脚下光晕盘旋，手持黑色长枪闯了进来，乍一看去起码有三百之数。
　　在这些巨神兵身后，一队二十四名身披黑色连环锁子甲，但是没有戴头盔，而是头顶黑色高冠，腰间佩戴着三尺长、巴掌宽、形制特殊的重型战剑的青年脚踏流光飞了进来。
　　在这二十四名气息森然的青年身后，阿山、阿泉两个长袍高冠，气息雍容，生得俊伟挺拔的青年并肩而入。
　　“司马山。”阿山大声报出了自己的名字。
　　“司马泉。”阿泉同样报出了自己的姓名。
　　“奉大晋神国荡魔殿主之名，特来斩杀妖魔……速速放出阿秀神魂，可以给你们一个痛快。”司马山右手向着空气中一抓，一道火光从他指缝中冲出，迅速凝成了一柄沉甸甸水缸大小的八棱飞凤锤。
　　巫铁的眼角挑了挑。
　　这家伙用的是一柄大锤，这兵器少见，可见这厮的力气肯定不小。
　　司马泉也是厉声呵斥：“若是还执迷不悟，胆敢抗拒天兵，尔等九族固然是灭定了，死前还要多受折磨，何苦来由？”
　　司马泉双手一拍，然后左右一分，大片寒气升腾，白色的冰晶在他指缝中拉开，一柄白色的单刃月牙戟喷吐着寒光，被他紧握在手中。
　　巫铁也朝着月牙戟看了看。
　　这月牙戟比司马泉的身高还要短了一尺有余，而且长柄略细，可见这厮走的是灵巧的路子，力量或许不大，但是他的招式定然精妙异常，而且这月牙戟也肯定还有其他的古怪。
　　巫铁还没开口，巫征已经扛着大盾迎了上去。
　　咧嘴大笑，巫征放声笑道：“你们以为，这里是什么地方？随便来几个小妖崽子就敢在这里放肆？嘿，嘿，不对……”
　　巫征的笑容收敛，他直勾勾的盯着司马山和司马泉：“你们的修为不对，你们已经快要突破胎藏境，踏入下一神而明之的境界，你们这样的修为，怎可能来到这里？”
　　数十条黑影窜入了石洞。
　　这些黑影身披重甲，脸上也戴着全封闭的面甲。他们气息森严，一举一动都带着浓郁的军伍之气。
　　巫征的瞳孔骤然缩成了针尖大小。
　　“呵，呵，老子就知道，肯定有奸细……那些该死的玩意儿，能侵入我巫家祖地掳掠我巫家天才儿郎，我巫家内部有奸细……你们这些家伙，就是整个人族的奸细。”
　　司马山和司马泉同时笑了起来。
　　“人族的奸细？不，他们是弃暗投明，仅此而已。”司马山淡然道：“而且，你们……算什么人族？一群苟活在地下，蝇营狗苟的垃圾、下三滥而已。”
　　巫征深深的吸了一口气：“我们是垃圾？下三滥。”
　　巫征的面皮气得通红，渐渐地有点发紫，显然是被气坏了。
　　巫铁看得好笑，很显然，巫征不擅长口舌技巧，论吵架他是吵不过这两个器宇轩昂的年轻人的。
　　“伯父，和他们聒噪什么？弄他们。”巫铁用力的拍了一下手，然后念诵了一声咒语。
　　巫征咧嘴一笑，举着大盾冲了回来，硕大的牛头光影将巫铁和老铁一并笼罩了进去。
　　下一瞬间，整个石窟崩溃了。
　　方圆百里的岩层彻底融化，然后地水火风、雷霆玄冰诸般力量翻滚而来，一股混沌暴躁的气息笼罩一切。
　　司马山、司马泉惊愕的看着四周混乱的岩浆海。
　　十二根硕大的金属神魔图腾柱在岩浆海中若隐若现，十二尊隐隐带着天地洪荒本源气息的神魔虚影站在图腾柱上，他们挥舞风云，摩挲雷火，张开嘴喷出万丈火光、暗流，搅得天地一片混乱。
　　数千名巫族族人聚集在十二根图腾柱下，一个个咧开嘴朝着荡魔殿的这支人马大声狂笑。
　　下一瞬的功夫，数千柄沉重至极的重型兵器闪烁着暗沉沉的幽光，带着滔天的煞气砸了下来。数百巨神兵厉声长啸着冲了上去，手中长枪发出刺耳的尖啸声，带起道道寒光倒卷而上。
　　沉闷的撞击声中，一柄柄长枪被砸得蜿蜒扭曲如蚯蚓，一具具巨神兵通体闪烁着暗沉沉的绿光，浑身哆嗦着被数千重型兵器砸得倒退而回。
　　一支方圆百丈的岩浆大手突然从岩浆海中腾空飞起，沉甸甸的岩浆大手重重的向下一盖，就将数百巨神兵整个拍了下去。
　　一声巨响，方圆百里的岩浆海瞬间汽化，数百巨神兵也变得缺胳膊断腿，一个个狼狈不堪的堆积在一起，就好像一堆残破的金属废料一样不断的喷吐着细细小小的火星。
　　司马山、司马泉的脸色骤然一变。
　　“都天十二混沌魔神阵……重演混沌开辟、开天辟地之景……你们，是巫家族人？”司马山、司马泉的脸色变得万分的精彩：“这里，是你们巫家的巢穴？”
　　巫征笑了：“哟，想不到，咱们巫家还有点名气哈？”
　　司马山、司马泉同时冷笑：“然也，我荡魔殿的陈列殿中，可有你巫家长辈数千人头……尔等邪魔之中，巫家也算是首屈一指的冥顽不灵之辈。”
　　巫征的眼珠瞬间变得通红。
　　那数千围攻的巫家族人，他们的气息也变得极其的沉重。
　　四周天地一片混乱，无数道攻击同时向司马山、司马泉落了下来。
　　司马山、司马泉淡然一笑，手中兵器同时向四周天崩地裂一般的攻击迎了上去。


第0301章 巫家的咒
　　牛头大盾放出强光。
　　现在不仅是一个牛头虚影，而是一尊体型魁梧的四角血魔牛脚踏血色莲花，吐气成雷站在岩浆海中，牢牢的护住了巫铁三人。
　　任凭岩浆奔涌，任凭地水火风冲刷，任凭四周化为混沌，这头体长十几丈的血魔牛身躯稳固如山。
　　巫铁全神贯注的看着司马山、司马泉。
　　刚刚听巫征和他们交流，这两个家伙，居然是半步踏出了胎藏境，进入神明境。
　　‘神明’，在太古时代，这个词有着特殊的意义。
　　神而明之，真正明悟透彻一件事物的道理，放在修炼中，就是神魂彻底融合了一条天地大道的力量。放在法器上，就是落魂散魄幡彻底成长为先天道器的水准。
　　命池为婴孩，胎藏为成人，而神明，就是这成人真正找到了自己的‘道’，明悟了自己的‘道’，透彻了自己的‘道’。如一懵懵懂懂的市井莽汉，突然手持神兵利器，并且悟彻了剑道精义，从此举手投足，尽是无上剑招，每一招都要人性命。
　　这就是‘神明’。
　　四周数千围攻的巫家族人，修为尽是胎藏境、命池境，其中胎藏境有数百人，命池境有数千人。更是借助先天十二魔神之力，将天地化为一方小小混沌，每一招每一式都加持了天地巨力。
　　数千柄重兵器纷纷砸下，却没能靠近司马山、司马泉丝毫。
　　司马山一锤轰出，八棱飞凤锤上火光熊熊，一道锤影轰然膨胀开，化为一座燃烧的火山倒卷而上。数千兵器顿时有大半被他一锤轰飞，数百件品质稍差的兵器更是发出刺耳的碎裂声。
　　方圆百里的岩浆海被一锤震得几乎彻底汽化，十二尊图腾柱上的魔神嘶声尖叫，眼里喷出数百丈长的火光。
　　司马泉长戟轻轻挥动，一条条水流一样的流光蜿蜒曲折，宛如灵蛇一样漫天乱刺。
　　一件件兵器被他挥出的长戟流光击中，只听流水冲刷石头的声音传来，一柄柄兵器被冰晶覆盖，然后被巨力冲得高高飞起。
　　猛不丁的，司马泉随手一挥，几道流光向四周斩去，位于大阵庇护中的数十名巫家族人齐声闷哼，他们胸口、腹部、大腿上，莫名的就出现了深可及骨的伤口，而且伤口寒气森森，冰晶迅速冻结了伤口附近的血脉、肌肉。
　　这些皮粗肉厚、身材魁梧的巫家子弟顿时浑身哆嗦着，一个个气喘吁吁的向后退却。
　　挨了司马泉一击，他们浑身血脉冻结，立刻失去了交手的力气。
　　大阵轰鸣，四周岩浆又再次喷出，这一次岩浆变成了漆黑色，黑漆漆的岩浆温度更加骇人，而且有各种神奇的天地灵火蕴藏其中，带着可怕的高温席卷而来。
　　数千柄沉重的兵器也被黑色浑浊光芒包裹，一柄柄沉重的兵器在大阵推动下，犹如一个巨大的漩涡再次笼罩下来。
　　这一次，大阵催发的威力是刚才的十倍以上。
　　数千巫家族人齐齐吐气开声，他们更是施展秘法，让自己的力量催动到了极致，连骨髓中的最后一丝力量都压榨了出来，汇聚在了这一击之中。
　　巫铁脸色惨变。
　　好似秋天的虫子本能的感受到了冬天寒潮即将到来，巫铁在这一击中，感受到了可怕的威能——足以将他一击粉碎，让他的灵魂都彻底崩散的威能。
　　他毕竟只是初入命池境的修为，哪怕根基再扎实，大阵的这一击威力几乎达到了神明境，而神明境和胎藏境之间的差距，就好像筑基境和命池境一样。
　　天差地远，根本无法相提并论。
　　巫铁紧握双拳，死死的看着这一击，看着黑色的漩涡裹着数千柄沉重的兵器轰然落下。
　　司马山大笑了起来，他通体喷出夺目的火光，他举起了八棱飞凤锤，双臂每一个毛孔都在朝外喷出一丝丝极长的火线，他大声呼喝，一锤轰向了头顶。
　　数千柄沉重的兵器轰然弹飞。
　　除了近千柄兵器完好无损，其他三千多柄巫家族人用心血祭炼的上品元兵尽成粉碎。
　　三千多巫家族人齐齐吐血倒退，一个个步伐踉跄脸色惨淡，显然这一击伤损了元气。
　　另外千多名巫家族人也是脸色微变，一个个嘴角有血水流淌出来。
　　“这就是，神明境？”巫铁骇然惊呼。
　　“神明境，神而明之，存乎其人……”司马山似乎听到了巫铁的惊呼声，他慢条斯理地笑道：“神明境，放在太古之时，又被称之为金仙境。”
　　“所谓金仙，那时的人认为，黄金是天地间最纯粹、最永恒、永不腐朽之物。”司马山不无得意的向巫铁这边看了一眼，他实实在在是听到了巫铁的惊呼声。
　　“所谓金仙，就是和黄金一样光明纯粹、永恒不朽之仙人。”司马山矜持的挥动着手中沉重的大锤：“还差一点点，只是差一点点修为，我和阿泉，都是金仙中人……不过，神明境，好吧，这个称呼也有几分道理，神明，似乎更符合我们心意。”
　　司马泉手持月牙戟，淡然笑道：“我等是高高在上的神明，你们就是卑贱的泥泞中的贱种，垃圾，虫豸，下三滥的玩意儿……你们，胆敢冒犯大晋神国？”
　　二十四名身披锁子甲的青年同时笑了起来。
　　他们同时拔出了腰间三尺长、巴掌宽的八面重型战剑，双手握着剑柄，向四周巫家族人指了指。
　　这是二十四个胎藏境高阶的强大修士，他们同样组成了剑阵，剑势一起，就看到剑光交错，一座厚重的黑光龟甲冉冉升起，随后一头玄武虚影在他们头顶浮现。
　　“玄武剑阵。”老铁低沉的感慨了一声：“玄武卫，这是构想中的强力内卫军团，但是还没建设成功，我们就大败亏输……本来以为，我这辈子都见不到玄武剑阵了。”
　　蛇头龟身，脚踏万顷黑波，玄武虚影一出，四周黑色的岩浆都被逼退了几步。
　　二十四名荡魔殿的大能修士同时握剑向前一批，就见二十四道厚重如山的剑气呼啸而出，两两交错犹如剪刀，呼啸着向四周的巫家族人杀去。
　　十二尊图腾柱上的魔神同时举起了双手，他们双手向虚空中一抓，就有灰扑扑的混沌雷光从他们手中飞出，重重落在这些剑光上。
　　玄武剑气轰然爆开，从厚重如山的剑光迅速化为一道道尺许长灵动如水的剑芒，穿透了混沌雷光的拦击，冲进了巫家族人密集的阵列中。
　　剑芒凌厉，却又灵动如溪水，‘噗嗤’声不绝，围攻的巫家族人身上纷纷出现一道道深深的剑痕，大片鲜血喷洒，瞬间有两千多人被剑光重创，空气中顿时弥漫着浓浓的血腥味。
　　巫铁的脸抽搐起来，他低沉地说道：“伯父，若是因为我的缘故，让族人受到折损……我……”
　　巫征冷笑了起来：“哪里的话？他们敢追杀来巫域，就算没仇，我们也要弄死他们，更不要说，他们居然敢欺负我们家的小崽子？”
　　“甭担心，这些家伙，都是没出过战场，没见过真正的血战厮杀的样子货。这次让他们出手，也是让他们提前沾沾血。”巫征撇了撇嘴，冷然道：“要是族里那群真正的杀胚出手……嘿嘿，我们巫家又不是没有神明境的老鬼。”
　　傲然一笑，巫征凑到巫铁耳朵边低声说道：“听闻，我族还有更厉害的老东西闭关不出呢。反正，到了巫域，若是自家儿郎都护不住，我们还有脸用这个姓氏么？”
　　几个修为最高的胎藏境的大巫低沉的咆哮起来。
　　数千阵脚混乱的巫家壮汉稳定了阵脚，他们深沉的呼吸着，粗壮魁梧的身躯上那些可怕的伤口在急速的愈合。
　　数千人的心跳声变得极其洪亮。
　　‘噗咚’、‘噗咚’……
　　沉重、响亮的心跳声逐渐踏在了一个点上，一股可怕的血脉气息冲天而起。
　　巫铁和巫征的身体一晃，他们的血脉气息也差点破体飞出，融入了高空中那一股令人窒息的血气中去。
　　幸好他们深知自己不在阵中，强行压制住了血气，这才没有让自己的力量闯入大阵去捣乱。
　　十二尊先天魔神同时窜上了高空。
　　黑色的岩浆在翻滚，先天魔神在黑色漩涡中融为一体，巫家族人的庞然血气汇聚一体，随后一尊身高千丈的魁梧巨人悄然凝聚。
　　面容朦胧，周身缠绕着三十三条宛如巨龙的混沌火流。
　　巨人举起手中一柄大斧，当头一斧子向司马泉、司马山等人剁了下来。
　　之前数千人联手轰击，看似气象完全，实则力量分散。
　　而数千人的血气力量汇聚成一尊巨人，这一击所有人的力量凝聚在一条线上，其力道极度凝炼，杀伤力可怕至极。
　　二十四个胎藏境修士的玄武剑阵第一个挡了上去。
　　大斧落下，玄武两断，二十四个胎藏境剑修齐齐吐血，手中八面重剑折断，每个人身上都有密集的骨裂声传来，二十四人同时摔倒在地，身体抽搐着再也动弹不得。
　　司马山深吸一口气，他收起脸上的戏谑笑容，神色肃穆的举起大锤朝着大斧当头一击。
　　大锤和大斧撞击在一起。
　　起初一瞬间，大锤和大斧纹丝不动，只是看到司马山的长袍袖子突然粉碎，他两条雪白的胳膊上一根根青筋猛地凸起来老高。
　　下一瞬间，一声巨响传来，司马山闷哼一声，鼻孔里喷出几点血水，身体哆嗦着向后倒退了一步。
　　千丈巨人手中大斧裂开，巨人的手臂被反震之力弹起来数百丈高。
　　司马泉动了。
　　他手中月牙戟犹如毒蛇，带着刺耳的啸声直刺千丈巨人的心口。
　　只是一击，千丈巨人的心口被洞穿，巨人的身体迅速开始崩溃。
　　巨人的左手握拳，一拳轰在了司马泉的身上。
　　司马泉被打得七窍喷火，点点火光混着血水喷出来数百丈远。
　　这座困住了两人的大阵外，相隔千里之地，一座黑漆漆的法坛方圆数百丈，静静的悬浮在空中。
　　数十名身材瘦削，头发大半花白的巫家族人静静的站在法坛前，神色肃然的看着供在法坛上的一件件造型奇异的法器，尤其是正中供奉着的巫铁落魂散魄幡和七柄北斗戮灵剑。
　　落魂散魄幡轻轻摇晃着，当司马山和司马泉同时吐血的一瞬间，长幡猛地爆出一丝丝血光。
　　数十名巫家玄冥氏的族人齐声阴笑：“中了，中了，血气勾得了，就差勾魂了……哈哈哈，来吧，来吧，我巫家真正可怕的，可是无形无迹的巫咒之术。”
　　数十名玄冥族人同时围绕着法坛载歌载舞，大声的念诵着咒语，跳起了太古先民祭祀天地魔神的古老舞步。
　　大阵中，司马山、司马泉的身体突然一晃。
　　他们的眼神一阵迷乱，眼看着有透明的一丝丝人形光影从他们体内飞出。
　　司马山、司马泉骇然惊呼，他们同时看向了自己刚刚喷出的那一丝血水。
　　就是这么一点微不足道的血迹，居然就成了巫家施法的媒介，让他们直接攻击自己的神魂？
　　简直是……见了鬼了！
　　何等可怖的巫咒之术！
　　两人纷纷取出了离开荡魔殿的时候，从灵宝殿中取出的镇魂之宝。
　　一颗血色宝珠、一枚青铜令牌，两件异宝悬浮在两人头顶，放出烟花一般光芒护罩全身。
　　两人刚刚稳定了自己的灵魂气息，他们身边二十四名受到重创的胎藏境高阶的大能剑修身体一抽，眼看着他们身上灵魂气息骤然消失，已经被千里外的法坛强行抽走了神魂。
　　“你们，该死！”司马山、司马泉嘶声尖叫。
　　万里之外，一个小小的秘窟中，百多名身披黑色重甲的战士躺在地上，不明悬浮在空中，得意洋洋的狞笑着。
　　这些战士，正是接应司马山、司马泉潜入地下世界的那一股势力的人手。
　　不明闯入秘窟后，不管三七二十一，直接吞噬了所有人的精血。
　　百多名胎藏境、命池境修士的精血很是丰美，不明吃得很开心。
　　猛不丁的，不明感受到了司马山、司马泉身上的气息波动，他低沉的怒吼了一声，迅速化为一阵冷风向两人被困的位置冲去。
　　‘嘭’！
　　一只大手凭空出现，一巴掌将不明从虚空中拍了下来。
　　一个身高五米开外，体型干瘦的老人背着手，微微佝偻着腰站在不明身前，笑呵呵的点了点头：“小孩子玩闹，让他们自己去玩，死活都是命啊……我们这样的老不死，留在一旁看热闹不好么？”
　　老人朝着不明，露出了一个很是凶狠的笑容：“你要是敢去凑热闹，我们就做了你。”
　　不明咧嘴一笑：“你们？能干掉我？”
　　‘唰’！
　　三十五个气息和干瘦老人一般强大，甚至更强的大汉从四面八方冒了出来。
　　不明的脸一阵抽搐。
　　他干脆的盘坐在了地上，双手抱在胸前：“嘿，那好，让那两个娃娃……看他们命好不好了。”
　　干瘦老人就笑了起来：“真他娘的乖……哦，不是，老子是想要说，有朋自远方来，乐乎，乐乎，哈哈，乐啊，乐啊！”


第0302章 开启
　　伏羲神国，三皇营。
　　一轮直径丈许的虚日镶嵌在穹顶上，放出雪亮的光芒照亮了整个石洞。
　　数十根极长的石笋从穹顶上钻了出来，不时有一点一点乳白色粘稠的汁液从石笋内滴出来，‘叮叮当当’的落入下方一个极大的池塘中。
　　这些汁液黏度极大，密度也极大，落在同样乳白色的池塘中，一滴滴汁液犹如宝珠一样在池塘液面上翻滚好一阵子，才会不情不愿的和池塘融为一体。
　　脱去了身上甲胄，一丝不着的巫金躺在池塘里。
　　他超乎常人，高达二十几米的身躯已经恢复到了大致正常的状态，身高变成了三米上下。
　　满身的伤痕已经变淡了许多，古铜般的色泽变得白皙了一些，脸上扭曲痉挛的肌肉也缓和了不少，乍一看去，隐隐能看到当年那个豪爽开朗的青年的帅气模样。
　　一道道强大而温和的热力不断从池水中渗入身体，巫金这些年来疯狂厮杀鏖战，体内积攒下来的各种暗伤、淤积逐渐破碎，消融，化为一丝丝黑色血水从毛孔中伸出来。
　　一些拇指大小的鱼儿在池塘中快速的游动。
　　它们张开嘴，将巫金体内流出的污血、碎肉什么的一口口的吞了下去，偶尔他们还会扑到巫金的身上，把他身上那些狰狞扭曲的伤疤啃上几口。
　　过了不知道多久，巫金深深的吸了一口气。
　　他低沉的喘息了一声，缓缓站起身来，摆出了一个巫家秘传《破天拳》的拳架子。
　　站在池塘中，巫金‘呼呼’有风的打了一套《破天拳》，就见他浑身肌肉隆起，一根根粗壮的血管膨胀开来，体内气血宛如洪水一样在血管中冲刷肆虐。
　　乳白色的池水骤然向下退了一尺左右。
　　数十亩大小的池水，硬生生被巫金以一套拳法，吸掉了一尺深的池水。
　　巫金身上的伤疤纷纷消失，皮肤变得白皙如玉，体内骨骼、经络‘咔咔’作响，身体急速的蠕动着，粗壮犹如铁墩子的扭曲身形开始调整比例。
　　《元巫经》……
　　巫金低声的咕哝了一句。
　　他全力运转《元巫经》，他的身体犹如一个巨大的熔炉，开始消化吞噬乳白色池水所化的庞然能量。炽热而醇厚的天地精华在体内流转，他的气息在一截截的快速提升。
　　有五行光华在巫金身边闪烁。
　　一如当日祝融爆炎对巫铁所说，《元巫经》修炼的速度没有《祝融经》、《共工经》这些极端属性的功法快，但是《元巫经》最是中正平和，兼修五行，掌控天地一切属性的力量，是巫家最根本的修炼之法。
　　一枚淡金色的印玺虚影从巫金头顶冉冉飞起，四周天地元能在这枚印玺虚影的调动下快速向巫金汇聚过来。
　　巫金大口大口的喘着气，他连续施展了数十次《破天拳》，然后拳势一变，从《破天拳》转成了更加高深的《开天三式》。
　　在巫金、巫银、巫铜、巫铁兄弟几个中，唯有巫金年龄最大修为最强，巫战从巫家习得的那些功法，也只有巫金得了全套。
　　开天三式威能极强，对肉身有着巨大的锻炼功效。
　　眼看着巫金浑身肌肉一根根绷紧，一块块肌肉起初极限的膨胀开来，随后一股可怕的压力自内而生，一块块肌肉被压缩得犹如一张张铁皮，紧紧的贴住了全身骨骼。
　　巫金俨然变成了一具干瘪的骷髅架子。
　　他的身体变得好似黑洞一样，绝大的吸力从他体内涌出，偌大的乳白色池塘翻滚着，冒出了无数气泡，大量乳白色的天地灵乳不断渗入他的身体，补充他身体的消耗。
　　三个时辰后，方圆数十亩大小，足足两米多深的池塘内所有池水被巫金吞得干干净净，一滴池水都没剩下。
　　数十根石笋一滴一滴的，不断有乳白色的汁液滴落。
　　这些乳白色的汁液落在池塘底部，发出沉闷的撞击声，一颗颗拇指大小的汁液犹如宝珠，在光洁溜溜的池塘底滚来滚去。
　　一个沉闷的声音远远传来：“巫金，你使用灵乳池的时间到了。这是三皇营给你们这些新兵蛋子的唯一一次免费福利，嘿，感受到好处了么？起码能提升你一倍的力量吧？”
　　巫金喘了一口气，他身上的肌肉略微丰盈了一点，但是乍一看去依旧是一具骷髅架子。
　　他紧握双拳，低沉的咕哝道：“一倍？不，是十……确切的说，是十三倍！”
　　吧嗒一下嘴，巫金抬头看了看头顶的石笋：“百万军功，可以进入灵乳池一次？嗯，似乎也不难，下次多积攒一些军功了进来……不过，这得多久才能填满一个池塘？”
　　身穿重甲，拎着长鞭的烛龙犳从一条甬道中大笑着走了出来。
　　然后，烛龙犳的笑容骤然僵硬。
　　他身体晃了晃，呆呆的看着空荡荡，只有正中有数十颗乳白色汁液滚来滚去的灵乳池。
　　“你，做了，什么？”烛龙犳呆滞的看着巫金：“你把，一池子，天地灵乳，都给，喝了？”
　　巫金摊开双手，很认真的看着烛龙犳：“没有，大人，属下只是，在这里修炼了一下……正好属下的先祖血脉之力到了瓶颈，刚才借助灵乳池之力，小有突破而已。”
　　烛龙犳气急败坏的咆哮起来：“小有突破？巫金……你……你姓巫？你是……巫家族人？你修炼的是《元巫经》？混蛋，你莫非觉醒了正经的盘……”
　　手中皮鞭狠狠在地上抽了一下，烛龙犳眼角剧烈的跳动着，死死的盯着巫金发了半天呆。
　　过了好一阵子，烛龙犳才笑了起来：“好，好，好，开饭堂的不怕大肚汉，开军营的不怕好汉子……嘿，你用了老子多少天才地宝，就得在战场上给老子砍掉多少脑袋！”
　　向巫金勾了勾手指，烛龙犳厉声喝道：“赶紧上来，穿上甲胄，去把你父亲和两个兄弟接回来……记住了，每一具太古巨神兵的身躯价值一亿军功，你现在欠三皇营三亿军功！”
　　心痛如绞的看了一眼空荡荡的灵乳池，烛龙犳用力的闭上了眼睛。
　　“还有，这灵乳池……这灵乳池……哪怕这是新兵蛋子入营的免费福利，你也太过分了……从没有人一次把一个几乎全满的灵乳池全部耗光的先例……你太过分了。”
　　“三亿一千万军功，这是你欠老子的。”
　　烛龙犳恼怒道：“这么一池塘天地灵乳，起码够上百天才好汉子使用……你一个人耗光了……你欠老子三亿一千万军功，就这么定了，少给老子废话。”
　　烛龙犳手一挥，一道极其沉重的全封闭式重甲就重重的摔在巫金面前。
　　“穿上甲胄，领会你的父亲和兄弟，就这几天的功夫，或许就要发动了。”
　　巫金从池塘中跳了出来，穿上重甲配套的蛟龙皮内甲，然后将重达十几万斤的重甲披挂在了身上。就听‘铿锵’声不断，重甲内部的关节机括自行旋转、锁扣，重甲紧密无隙的贴在了巫金身上。
　　巫金活动了一下身体，这套甲胄对他而言轻若无物，而且活动极其灵便，他做了几个幅度极大的动作，这套甲胄就好像不存在一样，对他的动作没有任何的窒碍。
　　“老子看你小子顺眼，比那两个小白脸顺眼，所以，这可是一套好甲胄。”烛龙犳双手抱在胸前，笑着说道：“就这套赑屃甲，整个三皇营也就三百套，这是最后一套，老子看你顺眼，所以给你了。”
　　烛龙犳大声笑道：“记住了，不要给老子丢脸。”
　　巫金瓮声瓮气的应了一声，他双手一晃，梼杌木盾和巨型板斧同时出现在手中。
　　他将木盾向身后一扣，赑屃甲内自然一股吸力生出，将甲胄牢牢吸附在他背后。
　　单手握着大板斧，将他扛在了肩膀上，巫金跟在烛龙犳身后，大踏步的走出了石洞。在他们离开后，穹顶上的虚日‘啪’的一下熄灭，石洞内变得黑漆漆的，只有天地灵乳滴落发出的清脆声响。
　　十日后。
　　一条宽有百里，不知道多深，左右也不知道多长，距离顶部也不知道有多高，下方不断有湍急黑风朝着天空吹起来的大裂谷边，巫金稳稳的站在一条极细的小岩缝边，瞪大眼看着远处岩壁上几个直径数里的硕大洞口。
　　三具通体赤红的巨神兵站在巫金的身后，他们眼眶里闪烁着犹如岩浆一样粘稠的火光，身体表面蒙着一层三寸高的火焰，通体散发出让人窒息的高温。
　　这三尊巨神兵比巫金还要高出了一大截，外形则是和大晋神国荡魔殿驱动的那些巨神兵没有任何两样，只是色泽和力量属性大有不同。
　　三尊巨神兵的身后有卡槽，卡槽里挂着造型粗犷的车轮大斧，斧刃同样火光四射，隐隐可见符文闪烁。
　　突然间，巫金低声咕哝道：“爹，委屈你和巫银巫铜了……这身子，我看着都别扭，你们这两天，可适应么？”
　　一尊巨神兵举起手，用力的拍在了巫金的肩膀上。
　　“活着，就好……你已经尽力了，说什么委屈不委屈？”用力的抓了抓自己脑袋，巫战感慨了一声：“劫后余生，还有比这更幸运的事情么？”
　　摇摇头，巫战咕哝道：“这模样，就是不好去见你娘……那娘们见了老子这模样，一张嘴还不骂死老子？哎……”
　　巫战低下头，很恼火的在双腿之间用力的抓了一把。
　　“猛不丁的没了这玩意，哎，不过，也是好事，和人厮杀的时候，倒是不怕撩阴腿了……只是老二、老三啊，他们还没成亲生娃，这还得想办法，把他们弄回人样。”
　　“至于老子，有了你们几个小崽子，嘿，这玩意有没有，倒也无所谓了。”巫战很不正经的咕哝着：“就怕你们娘亲那边，嘿，不过，很长一段时间内，咱们估计见不到她，这样也好。”
　　巫金叹了一口气：“是啊，三亿一千万军功啊！他娘的，杀一个普通士兵，只是一点军功。一个筑基境的修士，只是五点，一个感玄境修士，只是十点……人命，不值钱啊。”
　　不知道是巫铜还是巫银的一尊巨神兵笑了起来：“低阶修士不值钱，但是高阶修士值钱啊，那些重楼境的修士，最弱的重楼境修士都值数百军功，最强的重楼境价值数千……命池境的修士价格更高。”
　　跃跃欲试的挥动了两下手臂，这家伙感慨道：“爹一直说我们兄弟笨，修炼速度不够。这下好了，不用修炼，这身体就有胎藏境高阶甚至更强的实力，妙啊！”
　　巫金回过头，狠狠一拳头轰在了这家伙脑袋上：“蠢货。打仗，是要死人的。”
　　巫战也回头给了这家伙的脑袋一巴掌：“老大骂得对，你是老二还是老三？真是个蠢货，打仗是要死人的。”
　　叹了一口气，巫战突然笑了起来：“不过，这巨神兵的身子也好，只要那颗脑子不坏掉，身子被打碎了都还能修复，只是这修理的价格……真黑心啊。”
　　不知道是巫铜还是巫银的巨神兵叹了一口气：“一条胳膊，一千万军功……真够黑的……不会我们越打，欠债越多吧？”
　　巫战摇了摇头：“护着老大……现在我们三个是不怕死的，缺胳膊掉腿也无所谓，护着老大……他要是被砍成残废……我就真没胆子去见你们母亲了。”
　　父子四人在这里很不正经的聊着天，远处岩壁上那几个巨大的洞口中，突然传来了可怕的声响。
　　尖锐的嘶吼声传来，恐怖的飓风声传来，进而整个大裂谷内就回荡着那无数尖锐凄厉的嘶吼声，‘啪啪啪啪’的沉闷拍击声更是犹如雷鸣一样一波波的传来。
　　无数大大小小的毒蝙蝠从那几个洞口中飞了出来。
　　这些黑漆漆的毒蝙蝠小的只有拇指大小，大的翼展将近百丈，无数毒蝙蝠犹如一团乌云，呼啸着从山洞中冲出，顺着下方黑色罡风的冲击，迅速向大裂谷上方冲去。
　　随后无数的毒蜘蛛从山洞内冲了出来。
　　无穷无尽犹如潮水的毒蜘蛛顺着岩壁攀爬着，‘叽叽喳喳’的尖叫着，迅速扩张成宽达数百里的阵列，顺着岩壁向上攀升。
　　这些毒蜘蛛小的只有绿豆大小，大的同样有百丈大小。
　　无数毒蜘蛛疯狂的顺着岩壁向上攀爬，远远看去，那些毒蜘蛛的身上还挂着无数的毒蛇，无数的毒蜥蜴，无数石窟世界中特有的毒虫。
　　“开始了。”巫金握紧了大板斧：“话说，伏羲神国攻击的，到底是谁？”


第0303章 消耗
　　一宝珠、一令牌，两件灵魂防御至宝死死稳固住司马泉、司马山的神魂。
　　两人喘着气，浑身大汗淋漓，竭尽全力的攻击着四周岩浆海，身形闪烁随时可能破空遁去。
　　一个面容粗豪，身披麻布制成的粗陋衣衫，左手握着一根大木棒子的老人大踏步的撞开漫天岩浆闯了过来。他走到司马泉、司马山身边，随手将宝珠和令牌摘下。
　　司马山、司马泉发出惊怒交集的吼声：“这……不公……”
　　老人一棒一个，将两人的肉身打得粉碎。
　　“没错，老子欺负小孩子，这很不公平，很不要脸，很下流，很龌龊。”老人咧嘴一笑，朝着化为两道流光，急速投往远处落魂散魄幡方向的两道神魂笑道：“可是老子做了，怎么的？”
　　巫铁无语摇头。
　　这老人是巫家本家第一房，也是巫家主脉主宗的一位老怪物，是巫家明面上唯一一个常年坐镇巫一窟，守护族人安宁的老怪物。
　　他的辈分比巫豆还要高出好几倍，普通巫家子嗣也不知道该如何确切的称呼他，总之含糊的见面就尊称‘老祖宗’，这总是没错。
　　“老祖宗！”巫铁和巫征同时向老人深深的稽首行礼。
　　“嗯，没时间在这里拖拖拉拉的了……族里的年轻小崽子们，都要拉出去历练历练，这两个家伙等你们慢慢来拾掇，太耗时间。”老人抹了一把脸上的大胡子，很酣畅的笑了。
　　“虽然老子出手，的确有点胜之不武，可是所谓……人不要脸，天下无敌；又有话说，老而不死是为贼……老子这种老贼，做点什么出格的事情不是天经地义么？”
　　老人左手木棒放出一道浑浊蛮横的气息，他一棒子向虚空打去，将岩浆海打得粉碎。
　　原本不大的石窟，被巫家大阵这么一折腾，已经变成了方圆数百里的大石窟，穹顶也高有近百里。有几个地方，岩壁突然炸开，一道道阴河呼啸着冲了进来，在岩壁上形成了湍急的瀑布。
　　冰冷刺骨的河水冲刷着通红的地面，蒸汽升腾，迅速充满了整个石窟。
　　河水中有奇异的鱼虾龟蟹各种水产顺流而来，很快石窟中就出现了一个不小的湖泊，各种水生物在湖泊中快意的遨游着，湖水冲刷着四周的岩壁，寻找着流出去的道路。
　　老人扛着大棒子唱着山歌小调昂首大步而去。
　　刚刚他那随意的一棒子，不仅仅抽碎了岩浆海，更是将虚空中残留的各种气息破解得干干净净。
　　无论司马山、司马泉身上有什么禁制、法术，他们身后的人，是怎么都不可能知道他们到底遭遇了什么，再也无法万里追踪、死缠着不放了。
　　巫铁舔了舔嘴唇。
　　老人这一棒子使用的神通，他突破三十三重重楼枷锁后，他也会的。只是，他只是会，还没有意识到这一门神通‘扰乱天机’的用处。
　　“毁尸灭迹么……”巫铁若有所思的点了点头，看来以后要加强这门神通的参悟和修炼才是。
　　法坛上，落魂散魄幡和北斗戮灵剑放出森森光芒，落魂散魄神光交错飞舞，一道道幽冥黄泉杀戮气息纵横交错，不间断的轰在司马山、司马泉的神魂上。
　　两人已经窥到了一丝神明境的奥秘，近乎掌握了一条大道，自身气息浑然一体，宛如金丹一般坚固铮亮、明晃晃没有一丝外泄。
　　任凭数十名玄冥氏的族人如何催动，落魂散魄幡和北斗戮灵剑毕竟只是巫铁刚刚炼制出来的宝物，气候太浅，杀伤力有限，对司马秀那样的神魂还有不小的杀伤力，对司马山、司马泉几乎毫无效果。
　　巫铁一行人赶到的时候，一名玄冥氏的老祖手持两根黑漆漆的木钉正要出手。
　　见到巫铁过来，这玄冥氏的老祖笑着点了点头：“这一套儿落魂散魄的宝贝，倒是符合我巫家的路子，而且炼制的手段很高明啊，内中的大道玄妙，啧啧，老祖我居然也有点看不懂。”
　　摇摇头，玄冥氏老祖低声笑道：“反正我巫家更重血脉传承，看不看得懂，也不在乎。”
　　“只是，这长幡和七柄剑，气候太浅，就好像没长成的参天神木，只是幼苗的时候，又能发挥多少威力？”玄冥氏老祖向巫铁说道：“所以，巫铁小子，这次出征，你也随着一起去吧。”
　　“这种落魂散魄的宝贝，就是要用无数生灵的灵魂，无数的杀戮气息来滋养他。如此才能快速成长。”
　　抛了抛手中两根黑漆漆的木钉，玄冥氏老祖笑得格外得意：“就说这两根‘丧门钉’，从老祖我的第四十九代先祖那里传承下来，参加了不知道多少次讨伐战争，被他们钉死了不知道多少邪魔妖孽，这才有了如今的气候。”
　　玄冥氏老祖咬破舌尖，一点鲜血喷在两根木钉上。
　　‘呜呜’两声尖锐的怪啸声冲天而起，巫铁只觉眼前一黑，身体一晃，差点摔倒在地。而他身后，那些跟过来看热闹的巫家子弟们，则是已经有一大群人踉跄着退后了老远，然后一屁股坐在了地上。
　　两条黑光冲出，狠狠扎在了司马山、司马泉的神魂上。
　　司马山、司马泉闷哼一声，通体淡金色琉璃一般的神魂被破开了一个透明的窟窿，随后一缕缕神魂之力急速的飘逸而出，化为大片光霞被落魂散魄幡一口吞下。
　　落魂散魄幡的气息明显的增强了一大截，司马山、司马泉的神魂内喷出的神魂之力变得越发浓郁，落魂散魄幡释放出的落魂散魄神光威力更强，两人的气息眼看着一丝丝的衰弱了下去。
　　“你们怎么敢，怎么敢？”两人终于惊慌了，开始歇斯底里的尖叫。
　　“我们怎么不敢？”玄冥氏的老祖淡然道：“不服气，让你们荡魔殿的高手来找我们报复啊……你杀我，我杀你，这种事情，又不是一次两次了。”
　　一众巫家的族人同时笑了起来。
　　他们笑得格外灿烂，却又带着一丝狰狞，司马山、司马泉此刻，就好像被恶狼群包裹着的两只小白兔，虚弱无助到了极点。
　　地下，大裂谷中，巫战、巫金父子四个站在小小的石缝里，呆呆的看着潮水一样的毒蝙蝠、毒蜘蛛呼啸着向上方飞去、攀爬。更有一些莫名的，他们都不怎么认识的怪异生物从那几个硕大的山洞中涌出，顺着岩壁向上方攀升。
　　渐渐地，从山洞中冲出去的怪异生物越来越诡异，当一群形如八爪鱼，通体漆黑，长长的触手上密布着尖锐毒刺的怪异生物蠕动着从山洞中爬了出来，顺着岩壁向上方攀升时，四人同时张大了嘴，半天合不拢。
　　“这是什么玩意？”巫战不由得骇然惊呼。
　　数十丈外，另外一条小小的石缝中，另外一名三皇营的战士看了看他们父子四个，喃喃道：“应该是食脑魔……传说，这种玩意儿只在绝对无光的极深地缝中繁衍生息，最是邪异狠毒不过……”
　　似乎是注意到了这边有人在注视自己，一条体长近百丈的食脑魔猛地一挥触手，水桶粗细的触手诡异绝伦的急速拉长，瞬间拉长到了数十里，‘嗖’的一下向说话的三皇营战士抽了过来。
　　这三皇营的战士怪笑一声，他低沉的咆哮了一声，周身黄气奔涌，一座座山峰虚影在他面前成型。
　　随后其中一座山峰突然化为一座百丈高的火山，喷吐着岩浆烈焰向那条触手砸了过去。
　　一声巨响，数十里长的触手瞬间成了飞灰，火山不依不饶的继续向那食脑魔本体轰去。
　　地下极深处传来一声好似竹笛的尖锐啸声，一个声音远远传来：“三皇营的诸位，还请不要动手，这些畜生，是去消耗大晋妖孽的前锋……不要让它们白死在这里。”
　　随后数十道竹笛一般的尖锐啸声从地下不断传来。
　　这些啸声似乎对食脑魔有着极大的克制功效，一只只生得狰狞丑恶的食脑魔尖锐的长啸着，顺着石壁骤然加快了速度，呼啸着向上不断攀升。
　　一道道黑色狂风从大裂谷下方不断的吹上来，随后巫金等人就听到了奇异的‘呼呼’声。
　　大概也就是一刻钟的功夫，他们看到黑风黑雾中，一团团毛茸茸的怪异物件随着狂风急速的冲天飞起。
　　若是巫铁在，他一定会说，这些毛茸茸的大家伙就好像巨大化的蒲公英种子。一粒粒方圆数丈的‘蒲公英种子’随着飓风冲天飞起，每一粒种子下方，都用藤萝绑着十几个体型矮小的鼠人、蜥蜴人、矮人等。
　　这些体型娇小的战士穿着破烂的皮甲，背着一看就是粗制滥造的兵器，身上气息也强弱不等，最弱不过筑基境，最强的也就是初入重楼境的水平。
　　他们发出尖锐的嘶吼声，一个个眼珠微微发红，犹如野兽一样大吼大叫，随着这些巨型的‘蒲公英’种子一起顺着黑色的风暴直冲高空。
　　岩壁上东一簇西一簇的生长了一些夜光蘑菇和其他的荧光植被，在黯淡的光影照耀下，巫金等人可以看到，这样的毛茸茸巨大的物件不知道有多少万个。
　　一蓬一蓬的毛茸茸直冲高空，带着不知道多少低阶战士向天空升了上去。
　　“这些家伙，怕是被灌了秘药。”四人之中，巫战还是有点经验的，毕竟是巫家出身，而巫家的巫咒、巫药之类的，也都是很强悍的本事。
　　他双手抱在胸前，抬起头看着漫天大吼大叫，以至于声浪犹如雷鸣一样震得大裂谷都在隐隐颤抖的低阶战士：“这是让他们去死嘛……这秘药，让他们连神智都丧失了，虽然是悍不畏死，但是就是让他们去死嘛。”
　　在战场上，丧失了神智的战士毫无疑问是可怕的，但是毫无疑问他们更是可悲的。
　　除了送死，巫战也想不出这些低阶战士还有什么用。
　　伸出手，巫战向空气中抓了一把：“味道有点古怪。”
　　巫金也伸出手，向空气虚抓了一把。
　　一团毛茸茸的大种子就从他们面前飞过，一个矮人嘶声力竭的吼叫着，口水星子喷在了巫金的手掌上。
　　巫金缩回手，嗅了嗅手上的口水沫子，点了点头：“他们身上，还有一些古怪的咒术、禁制。恐怕杀死他们的敌人，不会很好受……这些家伙……”
　　这些服用了秘药悍不畏死的低阶战士，更变成了一颗颗移动的炸弹。
　　他们身上被人加持了怪异的咒法，他们死亡的一瞬间，他们身上定然会出现一些可怕的异变。
　　“那，他们就是纯粹的消耗品了。”巫战向左右看了看。
　　不知道多长的大裂谷中，数不清的毛茸茸大种子正在朝着上方急速飞升，每个大种子上都绑着十几个战士，谁也说不清此刻有多少低阶战士在朝着天空飞起。
　　“哪里来的这么多性命哦。”巫战喃喃道：“这里，有多少人要去送死？”
　　‘哒’，‘哒哒’，几滴粘稠的汁液坠落了下来。
　　巫金四个人已经站在这里有大半天时间了，谁也不知道第一波借助风力朝着上方飞起的毒蝙蝠已经飞到了何等高度。
　　巫金几个谁也没有修炼特殊的瞳术、法眼，他们最多能看出百多里的距离，更远的地方就看不清了。
　　隔着黑风、黑雾，谁也看不清上面发生了什么。
　　粘稠的汁液滴落，渐渐的，‘淅淅沥沥’的汁液犹如小雨一样落下。
　　巫金伸出手，粘稠的汁液落在他手掌上，赫然是一滴滴色泽发黑的腥臭血浆。血浆中混着一些细小的绒毛，分明就是那些毒蝙蝠身上生长的黑色绒毛。
　　巫金目光左右一扫，整条大裂谷都在下雨。
　　血浆凝成的小雨正在不断落下。
　　起初雨势很小，但是渐渐的雨势就变大了，很快就变成了倾盆大雨，呼啸着向下方落下。
　　那些毛茸茸的大种子突然散发出朦胧的荧光，鲜血凝成的雨珠没能落在种子上，而是被荧光逼迫着向四周滑开，大种子继续盘旋着向天空升起。
　　雨势逐渐大了起来，过了很久，血雨中逐渐掺杂着大大小小的毒蝙蝠肢体，不断呼啸着从高空落下。
　　血雨倾盆，巫金等人在石缝中一站就是九天九夜。
　　血雨不停，毒蝙蝠，毒蜘蛛，毒蛇，各色毒虫异兽，渐渐地有无数的低阶修士的残肢断臂混着血水落下。
　　整条大裂谷都变成了血色。


第0304章 游猎营
　　一群大龙蜥无声的在甬道中急速穿梭。
　　这是拥有应龙血脉的蛟龙和巨型蜥蜴混血而生的后代，体型巨大，皮粗肉厚，背生一对儿巨大的肉翅，奔跑速度惊人，且能短距离滑行扑击。
　　在巫一窟的下方，隔着厚达三千里的岩层，有一连串巨大的石窟，其中是极其广大的水域，有大群大群的野生大龙蜥繁衍居住。
　　巫家用咒术控制了这些大龙蜥族群，每当要出战时，就能挑选其中矫健有力、天赋极佳者参战。
　　巫铁座下的大龙蜥体长十几丈，面相狰狞凶狠，通体披挂着漆黑的龙鳞，急速狂奔的时候，一对儿巨大的翅膀不断向后喷射出湍急的气流。
　　这是一头千年大龙蜥，体内血脉已经觉醒，能喷云吐雾、口吐雷霆，在巫家掌控的数十个大龙蜥族群中，也是顶尖的强者。
　　巫铁是晚辈，更是第一次响应伏羲神国的征兆前往参战，所以巫家的长老格外优待，将这条实力最强，更兼开通了灵智，很有几分老奸巨猾的千年大龙蜥交给了巫铁坐骑。
　　老铁趴在老龙蜥的两根龙角之间，眯着眼看着甬道中那些骑在大龙蜥背上狂奔的巫家族人。
　　这是巫家派出的第一波参战族人。
　　一千头大龙蜥，一千巫家族人，领队的是十名胎藏境，之下是一百名命池境，剩下的清一色都是重楼境巅峰，快要突破到命池境的青壮。
　　用巫家长老们的话来说，胎藏境基本上就是伏羲神国讨伐战中压阵的战力，基本上是不会出手的。真正的高端战力一般是命池境，重楼境才是主战力量。
　　所有的巫家族人都身披重甲，造型古朴的甲胄上密密麻麻烙印了无数的符文，闪烁着各色不同的光芒，各色属性不同的法力波动隐隐扩散开，逼得那些体型壮硕的大龙蜥不时发出低沉的咆哮声。
　　大龙蜥的奔跑速度极快，这条甬道又是巫家特意开辟出的‘驰道’，宽达百丈的甬道一线笔直的向斜上方延伸开去，长有三万多里。
　　大龙蜥一个小时能奔跑五千多里，奔跑时通体有水云环绕，为巫铁等人遮挡住了扑面而来的疾风。
　　如此奔走了数个小时，大龙蜥们浑身热气升腾，嘴里不断喷出粘稠的高温水沫子。
　　甬道尽头，一堵厚重的岩壁封死了甬道，只在正中开辟了一个宽有数丈的大门。
　　领队的胎藏境壮汉刑天鳝将左右食指塞进嘴里，吹了一声极其悠长尖锐的口哨声。就听到岩壁后面传来了低沉的机括撞击声，黑漆漆的岩壁上更有一枚枚硕大的符文亮起。
　　正中的金属大门冉冉升起，刑天鳝带着大队人马呼啸而入，顺着门后的直道向前飞奔。
　　巫铁向左右看了一眼，就看到这岩壁后面，是一个长宽五里左右的方形空间，上方一轮虚日照得这里亮如白昼，大群光着膀子、腰间缠着兽皮的巫家壮汉炸在路边，笑呵呵的朝着他们打招呼。
　　刑天鳝得意洋洋的挺直了腰身，坐在大龙蜥背上，用力的挥动着沉重的战斧。
　　“嘿，兄弟我，奉长老命，应伏羲神国九羽血令，去砍人啦……哈哈哈，啧啧，老子要不要积攒一些军功，给咱家那小子，兑一个青丘狐族的小丫头回来？”
　　路边的人群中，好些年轻气盛的巫家族人用力的吞了一口吐沫，一个个目光如火的盯着刑天鳝。
　　一个满脸虬髯的大汉从人群中走了出来，随手朝着刑天鳝砸了一个酒坛子。
　　“快滚，别教坏了小孩子。小心点啊，阿鳝，别被人像条真正的鳝鱼一样剁了……老子等你回来喝酒。”
　　刑天鳝放下战斧，一把抓住了酒坛子，仰头大口的喝了几口烈酒，大声的笑了起来。
　　大龙蜥奔跑迅速，很快就来到了直道尽头，这里同样是一座厚重的岩壁封死了通道，机括声中，无数符文在岩壁上亮起，厚达百丈的金属门户冉冉升起，大队人马呼啸着冲出了大门。
　　门外是一片百丈大小的平台，一条宽有十丈的石梁从平台上延伸出去，横跨一条不知道多深、宽达数十里的裂谷。
　　大龙蜥在石梁上狂奔，下方裂谷中鬼哭狼嚎，狂风呼啸着卷起一团团浑浊的黑雾直冲了上来。偶尔有一些怪模怪样生了翅膀的不知名生物随风而起，炒着石梁的方向鼓噪叫嚣。
　　刑天鳝身边，来自玄冥氏的玄冥蝶双眼里幽光闪烁，缓缓举起骨杖，向那黑风缭绕中的数百奇形生物轻轻一指：“破。”
　　数百背生蝙蝠翅膀，身形肥胖如球，嘴里密布獠牙的奇异生物无声无息的炸开，鲜血在风中化为大片血雾。
　　玄冥蝶‘咯咯’笑了几声，他身体笔直的坐在大龙蜥背上，但是脑袋却是‘嘎吱’一声扭转了一百八十度，面孔转了过来，直勾勾的盯着巫铁。
　　“本家的小子，巫铁是吧？第一次参战，怕不怕？”
　　玄冥蝶不等巫铁回答，就自言自语地说道：“不怕，不怕，有这么多叔伯、兄弟照护着，你不要怕……在战场上，越是害怕的人，就死得越快。”
　　“记住了，伏羲神国的军功是一件好东西，你积攒的军功，有五成要交给族里。不仅仅是你，所有的参战族人都是这个份例。”
　　“多积攒一些军功，伏羲神国那边可以兑换的宝贝很多，很多……啧，据说能有百亿军功，就能兑一个羲族的公主。那可是羲族坐镇一方的君王的女儿，才有资格称之为君主。”
　　“据说，羲族的娘儿，有很多好处，尤其是大利子嗣，啧，只是咱们巫家这么多年，还没人积攒百亿军功呢，一个个都忍不住，早早的把军功给花掉了。”
　　巫铁看着满头白发飞舞的玄冥蝶，幽幽地说道：“可是，我母亲是娲族……娲族、羲族，他们有什么区别么？”
　　刑天鳝‘嘎’的一声，极力的将脑袋向后一转。
　　另外几个胎藏境的长辈同时回头看了巫铁一眼。
　　那些命池境的、重楼境的族人，一个个目光炯炯的看着巫铁，同样出战的巫征更是扯着嗓子叫嚷了起来：“巫铁，你母亲，我的弟媳妇，是娲族的族女？难怪，你年纪轻轻，怎么力气比我还大？”
　　“传说，羲族、娲族的族女，有概率让子嗣血脉蕴藏一丝造化之力，让他们天赋绝佳、禀赋惊人，个个都是修炼的好胚子。啧，啧，你还有这么多堂兄没成亲呢，给他们介绍几个娲族族女？”
　　巫铁想起了娲谷内的那些娲族女人。
　　他笑了起来：“中啊，等这次战事歇了，我带诸位堂兄去娲谷走一遭。”
　　巫铁想起了娲窈和娲岫这对儿极品母女……想起了巫金在娲谷的遭遇。
　　“娲族的规矩很苛刻，得满足她们的很多要求，她们才会勉为其难的让一个族女和外戚婚配。”巫铁淡然道：“不过，只要拳头够大，规矩什么的，毁了就是。”
　　刑天鳝等人同时笑了起来。
　　巫铁的话完全符合巫家这些粗货的审美和胃口。
　　抢亲这种事情，完全可以做嘛……先把婆娘抢回家，最好是先把娃儿都生下几个了，再说其他的事情。
　　感情什么的……这种东西多复杂啊，巫家的这群粗货，才懒得搭理这些。
　　再说了，都有了娃儿了，那不就是有了感情么？
　　日久生情，是这个道理吧？
　　“好娃儿。”刑天鳝、玄冥蝶同时向巫铁挑了个大拇指。
　　巫铁的嘴角抽了抽。
　　‘好娃儿’？
　　巫家的这些人，果然在道德品质上，很欠缺。
　　巫铁笑了，他张开嘴，将巴掌大小的落魂散魄幡祭出，一道法力注入其中，落魂散魄幡内光芒闪烁，司马秀、司马山、司马泉的神魂顿时又变得稀薄了几分。
　　司马山、司马泉还大致能看出人影，司马秀的神魂则是完全变成了一团朦胧的血色雾气，只要巫铁按时祭炼，用不了几天司马秀就会彻底的魂飞魄散，彻底化为落魂散魄幡的养料。
　　参战，参战，参战！
　　这不仅仅是巫家长辈们的意思，也是巫铁自己的意愿。
　　他很好奇，伏羲神国是何等模样，羲族组建的这个势力究竟想要干什么。
　　他更好奇，和伏羲神国为敌的大晋神国又是什么来历？
　　大晋神国的荡魔殿居然能直接找上门来，巫铁想要在战场上，好好的和他们掰掰手腕。
　　大晋神国，应当和幽苍、幽洁雅他们有牵扯……幽苍、幽洁雅他们代表的冰灵神族毫无疑问是巫铁的死敌，巫铁很乐意给大晋神国添堵。
　　最重要的是。
　　坐在大龙蜥上，跟着这些巫家族人肩并肩的向前疾驰，巫铁体内的血脉在沸腾，在燃烧，他很喜欢这种踏踏实实的、有依靠的感觉。
　　当巫家毫不犹豫的出动了数千族人，帮他布下大阵埋伏荡魔殿的那些敌人时，巫铁已经毫无保留的接受了巫家。
　　这就是亲族，这就是血裔。
　　他和这些粗犷甚至粗鲁的汉子一样，有着同一个祖先。他们的血，来自同一个源头。
　　巫铁突然仰天长啸了一声。
　　一个又一个巫家的汉子纷纷昂首长啸，啸声高亢欢快，隐隐带着金铁杀伐之气。
　　刑天鳝更是三两口将酒坛子里的烈酒喝得干干净净，然后一巴掌将酒坛子丢出十几里，在岩壁上撞得粉碎。
　　“小蝶儿，借老子三万军功，老子先兑换几坛子龙髓酒过过瘾！”刑天鳝朝着玄冥蝶大笑。
　　“小蝶儿，大家都是兄弟哈，借给了阿鳝，也得借给我们，不多，不多，三万就好。”另外一个祝融氏的祝融小刀大声吼道：“不许耍赖，老子记得上次结算军功，你起码还有百万结余！”
　　几个胎藏境的巫家族人纷纷聒噪起来。
　　玄冥蝶的脸迅速扭曲，下意识的双手捂住了腰间系着的一条异兽皮革制成的腰带。
　　玄冥蝶大声叫骂着，刑天鳝几个人放声笑着，一千头大龙蜥跑过了石梁，跑过了石梁后面一段蜿蜒曲折的甬道，穿过几个滴水不断的溶洞，在难行的坑道中穿梭了两天两夜，他们终于来到了一个极大的石洞中。
　　一杆巨大的旗幡杵在石洞正中，一座军营整整齐齐的围绕着旗幡安札。
　　三百名衣甲鲜明、气息凛然的修士从军营中迎了出来，一名气息同样是胎藏境，身穿长袍高冠的中年男子左手按在佩剑剑柄上，厉声喝道：“来者何人。”
　　“装什么大尾巴狼？狗日的，认不出老子了么？上次请你喝的那一坛凤血酒，是喂狗了？”刑天鳝大咧咧的朝着那一本正经的中年男子咒骂了起来：“羲小三，少啰嗦，开阵，让我们赶过去。”
　　刑天鳝用力的拍了拍手掌，朝着那中年男子说道：“对了，我家老祖让老子告诉你们，有大晋神国荡魔殿的人，居然摸到了我们巫家巫域附近……你们，是怎么看门的？”
　　中年男子的脸色一僵，他愕然看着刑天鳝：“此话当真？”
　　刑天鳝随手一丢，几个巨神兵的残肢断臂就被他丢在了地上：“喏，这玩意，你总该认识？你们伏羲神国里面，有奸细啊，奸细，懂？卖祖宗的奸细……赶紧查一查，老子可不想在战场上被人背后捅刀子。”
　　中年男子的脸色彻底阴沉下来，他用力的点了点头，带着巫铁等人来到了军营中间。
　　军营内，一座直径百丈的传送阵放出森森光芒。
　　大龙蜥体积巨大，一次只能传送十条左右，经过上百次的传送，巫铁等人来到了一个极大的平地中。
　　三面是高高的岩壁，一面是一条巨大的裂谷。
　　狂风卷着黑雾直冲高空，巫铁看着一个个硕大的毛茸茸的犹如‘蒲公英种子’一样的怪异物件盘旋着冲上了高空，每个大种子上面都挂着数量不等的低阶修士。
　　高空血落如雨，无数残肢断臂混在血水中不断落下。
　　巫铁五感极强，他侧耳倾听，隐隐听到高空中无数的鬼哭狼嚎声传来，更有无数肉体爆碎的声音绵绵不绝。
　　不用看到，巫铁都能想象在上面不知道多高的地方，正在发生异常惨烈异常的战争或者说大屠杀。
　　一名身穿黑色甲胄，生得颇为硬朗的青年带着十几个护卫赶了过来。
　　“巫家的人？怎么才一千人？哼，你们还把九羽血令放在眼里么？”
　　语气僵硬的骂了一句，青年厉声喝道：“你们这点人能顶什么用？罢了，罢了，你们编入游猎营，随意去战场猎杀吧……记住了，带人头回来记录军功，一个人头一份军功，其他什么都不作数。”


第0305章 军令
　　“这小子老娘被人干了？还是吃错药了脑子坏掉了？”刑天鳝神色不善的看着那青年的背影，大声的咒骂着：“我们巫家来多少人，什么时候来，什么时候轮到他们管了？”
　　在伏羲神国势力辐射范围内，巫家毫无疑问是一等一的强势家族。
　　最精彩的是，巫家算得上附庸伏羲神国，却并非伏羲神国的下属。
　　更确切的说，巫家是伏羲神国雇佣的战士，伏羲神国出各种珍贵物资，雇佣巫家还有类似的大家族为他们出征作战而已。
　　巫家，游离于伏羲神国的正式架构之外，只是偶有交集，从伏羲神国这里获取一些自己需要的好东西。
　　这个青年用上司对待下属的态度，如此粗暴的呵斥第一批到来的巫家战士，难怪刑天鳝的语气会变得如此恶劣。他甚至故意放大了声音，远近好些人都听到了他的嚷嚷声。
　　远远近近，营地中数万名正在整顿器械的战士纷纷抬头向这边望了一眼。
　　当他们发现开口嚷嚷的是巫家的这群粗鲁汉子，好些人低下头，就当做没听到刑天鳝的叫声。只有百来个气息最强横的修士带着笑，有意无意的向这边靠近了过来。
　　刚才的那个生得面容硬朗的青年自然也听到了刑天鳝的吼声。
　　他立刻停下脚步，转过身不顾身边几个护卫的拉扯，怒气冲冲的朝着刑天鳝等人走了过来。
　　隔着老远，这个青年就嘶声咒骂起来：“你们，想要造反么？”
　　‘嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿’！
　　巫家的一群汉子怪声怪气的笑着，一个个双手抱在胸前，骑在大龙蜥背上，瞪大眼直勾勾的盯着这个青年。
　　玄冥蝶怪声怪气地说道：“唷，唷，小崽子发火了嘿，去个娃娃，揍他！”
　　巫铁听了玄冥蝶的话，面皮都变得乌漆墨黑的。
　　玄冥蝶的辈分可比巫铁高出了好几倍，不过他的这话，很容易教坏小孩子。
　　同行的巫家族人纷纷将目光投向了巫铁。
　　第一批应召的一千名巫家族人中，巫铁的辈分最低，年龄也是最小，玄冥蝶说‘去个娃娃’，那么所有人自然是看向了巫铁。
　　巫家的汉子基本上都是大嘴巴，巫术、巫牧，还有巫征这几个掂量过巫铁实力的长辈，早就将巫铁的‘硬骨头’吹得阖族皆知。
　　所以，好些辈分和巫铁相当，但是年纪比他大了好些的堂兄弟也都带着一丝鼓动的看着巫铁。
　　好些人的心情是有点复杂的。
　　巫铁和他们辈分相同，年龄比他们小了不少，但是巫铁已经是命池境，而且据说实力很是强悍。偏偏巫铁是一个外出游历的族人的子嗣，那些外出游历的族人，他们的修炼条件和资源，是远不如留在本家的族人的。
　　大家并无坏心，只是纯粹好奇的，想要看看巫铁的真正本领。
　　这个青年的气息，也不过是重楼境高阶，他身边的几个护卫，只有两个是命池境的修为。
　　而且这个青年出言不逊，对巫家的战士指手画脚的骂骂咧咧的，拿来做靶子测试一下巫铁的实力，真是最合适不过了。
　　巫铁一偏大腿，从大龙蜥背上跳了下来。
　　歪歪脑袋，活动活动胳膊腿儿，巫铁全身发出沉闷的‘咔咔’声。他笑呵呵的向那青年迎了上去：“造反，怎么可能造反呢？那是绝对不可能造反的。我们巫家，是守规矩的。”
　　“只是，有些人仗势欺人，极大的伤害了我等应召来援的战士之心……”
　　“我就是仗势欺人，你能如何？”青年冲到了巫铁面前，鼻子几乎杵到巫铁的鼻头前，低沉的嘶吼道：“我就仗势欺人，你能如何？你敢如何？”
　　一旁传来了刑天鳝的笑声：“抽他丫的，以前没见过这种不知道死活的蠢小子……这是哪里冒出来的极品废材？”
　　巫铁从善如流的一耳光抽在了青年的脸上。
　　以巫铁如今的力量，以他的肉体强度，这一耳光沉闷如雷，青年的面颊上大片血雾喷溅出去，他原地转了几个圈，嘴里‘稀里哗啦’的喷出了百来片牙齿碎片。
　　青年身后两个命池境的护卫同时怒啸，他们右手一拍腰间佩剑，两条银灿灿的银色剑光喷出十几丈长，呼啸着向巫铁绞杀而来。
　　玄冥蝶在一旁怪声怪气的笑了：“小孩子玩闹，大人不要插手，看你们也都六七十岁的年纪了，我家小崽子这还年轻水嫩着呢。”
　　玄冥蝶右手一挥，两点绿油油的阴火从他指尖飞出，化为两只拇指大小的暗绿色菜粉蝶，轻盈的落在了两道剑光上。
　　‘嗤嗤’一声，两道长有十几丈的银色剑光骤然崩溃，两柄品质极佳的佩剑被绿色阴火包裹着，一个呼吸间就烧成了一滴滴银色的汁水落在地上。
　　两个命池境护卫好似被天雷轰顶，身体剧烈的晃了晃，吐了一口血，踉跄着向后倒退了好几步。
　　“哼哼。”一旁人群中传来了低沉有力的冷哼声，一尊龙头人身，通体密布着龙鳞的壮汉咧嘴笑道：“巫家的，这娃娃你们怕是不认识？他是奇帅新任命的行军司马罗麟。”
　　摇摇头，龙头壮汉笑道：“我们也不知道行军司马算个什么官儿，不过这小子好像很有权力，奇帅手下的几个大统领，都对他恭恭敬敬的。”
　　“奇帅？羲奇啊？”刑天鳝掏了掏耳朵，淡然道：“那又怎么样？”
　　龙头大汉张了张嘴，顿时陷入了呆滞状态。
　　是啊，羲奇任命的行军司马又如何？
　　巫家的这群粗货，就算不搭理他，羲奇对他们也没什么办法。
　　本身就不是伏羲神国体系中的巫家，和伏羲神国的关系颇为微妙，他应召派出族人来参战，这是人情；若是他不派族人出来，这是本分。
　　羲奇就算在伏羲神国有极大的权势，对于巫家这种庞然大物，你能对他做什么？
　　“行军司马？”巫铁朝着被他打得陷入半昏厥状态的罗麟，轻轻的拍了拍他的肩膀：“喏，对不起，下手重了点，我没想到，你的修为境界不错，实力怎么这么低？”
　　巫铁嘴角抽了抽。
　　这罗麟的实力低得有点可怜。
　　按照巫铁的判断，他虽然修为境界达到了重楼境高阶水准，可是他每一重天锁重楼打开的天地枷锁，数量不会超过三万条。
　　也就是说，他修炼的功法极其低劣，就算突破重楼境，开辟的天地枷锁总量也就是百万上下。比起普通人固然是强了一些，在巫铁眼里，也就这么回事吧。
　　罗麟的身体摇摇晃晃的，他哆嗦着抬起手，指着巫铁，嘴唇嚅动着不知道想要说什么。
　　只是巫铁一巴掌把他的脸都快抽变形了，他现在是无法张嘴，也无法开口说话。又气又急又痛，罗麟嘴里流出了一点血水，向后一头栽倒。
　　“哈哈哈！”刑天鳝和玄冥蝶同时笑了起来，一众巫家的族人也都笑了起来。
　　“去游猎营。”刑天鳝大声说道：“嘿，这蠢货，以前我们巫家的儿郎，也都是加入的游猎营，自由猎杀那些妖孽邪魔……还用他这青头小子给我们做主？”
　　刑天鳝带着人浩浩荡荡向远处一列营房走去，熟门熟路得很。
　　被打得一脸是血的罗麟被两个护卫搀扶着，一溜烟的窜上了高空，向着远处峭壁上一个灵光闪烁的洞口飞去。
　　一刻钟后，厚重的岩壁中，一座人力开凿出来的四四方方大殿内，羲奇抬起头来，放下手中公文卷轴和朱砂笔，眯着眼看向了站在公案前数米外的罗麟。
　　“被人打了？”
　　陈设简单，墙壁上挂着各色兵器，墙根下摆放着数百套人立而起的沉重甲胄的大殿内珠光摇曳，光亮一如白昼。
　　除了羲奇和罗麟，这里再无别人。
　　“爹……”罗麟哆哆嗦嗦的看着羲奇。一刻钟的功夫，足够他用灵药将脸上的伤治理妥当，满口烂牙也都重新生了出来。只是过程有点痛苦，罗麟的脸现在还有点发白。
　　“记住，我是你母亲的义兄，你要称我舅舅才对。”生得面孔颀长，容貌奇古，骨架极大，坐在公案后极有威严的羲奇淡淡地说道：“爹这个字，你不想死，就再也不要叫出口。”
　　罗麟抿了抿嘴，低下了头。
　　“我告诫过你，此次讨伐，给你机会，让你在军中立下功劳，未来也能压过你的那几个‘嫡亲兄弟’，若是你能得到实权军职，甚至得到封爵，未来掌了罗家的家业，你这辈子也算是安稳了。”
　　深深的盯了罗麟一眼，羲奇压低了声音，用一种恨铁不成钢的语气教训道：“我告诫过你，我掌控的这几个营盘，最是一些桀骜不驯的异类。你无缘无故，去招惹巫家的人做什么？”
　　“巫家和羲族血脉亲厚，羲族对巫家多有优待，远比其他大族更盛数倍。巫家的性格更是……粗犷，残暴，冲动，妄为，上任羲皇的十八王子都被巫家族人殴打过……你招惹他们做什么？”
　　罗麟张了张嘴，没精打采的叹了一口气。
　　羲奇眯着眼，深深的看了一眼气势全无的罗麟，淡然道：“罢了，不管如何，巫家的人只是外族，他们如何敢欺辱了你去？这笔债，还是要讨回来的……只是，动动脑子。”
　　“脑子是一件好东西，我希望，你能有。”
　　羲奇摆了摆手，轻喝了一声。大殿内凉风微动，烛光闪烁了一下，一名身穿青色长衫，脸上带着一个青色木质面具的人影就悄无声息的出现在公案旁。
　　“这是木先生，以后，让他跟在你身边做个幕僚。多听他的意见，无论是做什么，多听听他的。”羲奇叹了一口气：“你母亲安排在你身边的那些废物……哎，就当养几条狗一样养着吧，或许，还有些用。”
　　木先生双手抱拳，高高举过头顶，然后深深的向羲奇鞠躬行了一礼。
　　随后，他步伐一动，就到了罗麟身后站定。
　　罗麟看了看木先生，感受到他身上比起刑天鳝、玄冥蝶也丝毫不弱的森冷气息，不由得笑了起来。
　　这是一尊胎藏境高手，这样的高手，在他出身的罗家也是极少的，平日里怎么会轮到他驱使？羲奇给他安排了一个胎藏境的幕僚……罗麟不由得在心里感慨，这才是亲爹啊！
　　罗麟向羲奇躬身行了一礼，兴冲冲的带着木先生离开了。
　　羲奇坐在公案后，烛光照耀着他那张颇有特色的长脸，他脸上神情微微变化，过了许久，他才好似做出了什么决定：“哎……巫家，欺人太甚，毕竟是本帅任命的行军司马，尔等丝毫情面都不给？嘿，嘿嘿……”
　　笑着摇头，羲奇取出了一份色泽明黄的公文用纸，快速的用朱砂笔在上面书写起军令。
　　“此番讨伐，羲皇和几位大王颇为重视，故而，此次军功，给得极重。”
　　“传令，此番军功计量，就按照顶级标准来吧，筑基境、感玄境修士的军功翻倍，重楼境的修士军功加两倍，若是能击杀命池境，军功按照五倍授予。”
　　“如能击杀胎藏境修士，军功按照十倍授予。”
　　“将这军令明文发往三皇营、游猎营、奇兵营、异士营，让他们伺机而动。”
　　“本帅直辖的正兵营，前军营、左军营、右军营，向上移动三万里，将前些日子查探出来的那二十九处暗堡，全给本帅拔了。”
　　“开启辎重库房，让正兵营各营统领，按需取用。”
　　“三皇营、奇兵营、异士营那边的供应一如往常，让他们用军功来换。”
　　“游猎营那边么……那些神兵利器随他们兑换，基本的粮食、饮水、丹药、元草、箭矢等消耗品，略微压一压。稍稍压一压，注意分辨，注意分寸，不可留下任何话柄。”
　　羲奇没吭声，空气中隐隐传来了应诺声，随后他亲手签发的那一张‘军功按照顶级标准授予’的军令同时在公案上消失。
　　五条扭曲的暗影在空气中晃了晃，随后化为一道道火光冲出了大殿。
　　半个时辰后，兴奋得‘嗷嗷’直叫的巫家族人在刑天鳝、玄冥蝶的带领下，骑着大龙蜥快速奔向了一条斜斜向上的甬道。


第0306章 参战，参战
　　巫金站在石缝前，漫天粘稠的血雨混着残肢断臂不断从高空坠落。
　　巫战、巫银、巫铜自身被火焰环绕，通体高温的他们不怕血雨喷洒。巫金则不行，他被血雨淋了个满头满脸，任凭他一次次的用巴掌擦拭，依旧弄得满身血腥。
　　“到底死了多少啊。”巫金呆呆的看着大裂谷上方，看着血水混杂着无数碎片坠落。
　　凄厉的惨嗥声中，巫金看到一条体长百来丈，几乎有化蛟之势的巨蟒从高空坠落。
　　也不知道这条巨蟒遭遇了什么，它几乎从头到尾被劈成了两片，只有尾部一点点零碎的血肉牵连着，两片极长的身躯犹如风车一样在空中旋转着，重重的坠了下来。
　　不知道多少蒲公英一样的大种子被这条巨蟒的残骸砸碎，绑在大种子上的那些低阶战士一个个声嘶力竭的尖叫着，身不由的向低空坠落。
　　巫金深吸一口气，他双手向前一挥。
　　空气翻滚着，一条条手腕粗细的气流化为肉眼可见的绳索，急速捆住了那些坠落的低阶战士，将他们朝着自己的石缝拉扯了过来。
　　一个又一个怪叫着坠落的战士摔倒在石缝中，他们双眼微微发红，声嘶力竭的吼叫着，也不向巫金等人打招呼，或者说一声‘谢谢’，一个个跳起来，抱住了从石缝附近飞上去的大种子。
　　狂风呼啸，一个个大种子不断的向天空飞起。
　　巫金极近可能的救下了他们视野中那些坠落的战士，而这些家伙悍不畏死的跳上路过的大种子，继续向天空飞起。
　　巫金张大嘴，呆呆的看着这些疯狂的、歇斯底里的小家伙，半晌说不出话来。
　　‘叮叮’声骤然响起，巫金手腕上绑着的一个拇指大小的铜铃铛剧烈的震荡着，随后烛龙犳的声音从铜铃中传来。
　　“奇帅军令，此次讨伐，军功翻倍，翻倍，再翻倍！若是能击杀胎藏境高手，初入胎藏境的敌人，一个人头就价值百万军功！百万军功！”
　　“三皇营的儿郎们，出战！”
　　“杀光那些该死的邪魔妖孽……然后，尽可能活着回来。”
　　“谨记军令，若有人在战场上怯弱不战，死……每个人，必须携带一颗和自身修为相当的敌人头颅回转军营，才能免去死罪。切记，切记！”
　　巫金深吸了一口气，他向巫战、巫银、巫铜看了看。
　　巫战用力的点了点头：“上……巫家的儿郎，不怕死。”
　　巫金右手一挥，他手腕上的储物手镯爆发出一团幽光，一个人头大小的黑色球状物从手镯中飞了出来。这个色泽漆黑的球状物迎风一晃，‘嘭’的一声就膨胀到了直径十几丈大小。
　　巨大的黑色球体悬浮在石缝外，四根绳索从黑色球体中延伸出来，下面挂着一个硕大的，可供七八人乘坐的大筐。
　　巫金、巫战四人迅速跳进了大筐中，巨大的黑色球体表面几条幽暗的纹路闪烁，下方黑色的飓风猛地吹起，硕大的黑色球体轻飘飘的，以比那些大种子快了起码十倍的速度向高空飞起。
　　站在大筐中向大裂谷左右望去，远远近近、上上下下无数的细小石缝中，一个个大大小小的黑色球体纷纷出现，大量三皇营的战士冲进了下方吊着的大筐，然后一个个巨大的球体纷纷飞起。
　　“天皇、地皇、人皇的传承，还真不值钱嘿。”巫金看着那密密麻麻几乎堵在一起的黑球，不由得感慨了起来。
　　“是，有意布下的种子吧？”巫战双手抱在胸前，喃喃道：“的确不够值钱，当年老子在娲族祖地，也碰到一个天皇印绶……啧，天皇，天皇，太古天皇和我巫家先祖有仇的，所以那天皇印绶没搭理老子，老子也没搭理他。”
　　“可见，这玩意是很多的……有人专门用这些印绶传承，专门挑选合格的战士为他们厮杀拼命罢？不然，哪里来的这么多人？”巫战和巫银、巫铜，也是极力远眺，看到大裂谷中那密密麻麻向天空疾飞的黑色球体，也不由得连连感叹。
　　巫金向四周张望着。
　　他看到，在一些黑色球体下面的大筐中，也有火光闪烁。有些三皇营的战士，他们身边同样跟着通体赤红冒火的巨神兵。
　　除了巫战他们这种款式的巨神兵，巫金还见到了其他几种造型怪异，显然各有巧妙的巨神兵。
　　比如说，在他比邻的一个黑色球体下面，就有一具身高不过四尺左右，通体纤细灵巧，兵器只是一柄一尺长淬毒短匕首的巨神兵。
　　这家伙，相比擅长偷袭刺杀。
　　这巨神兵的‘主人’，则是一尊皮肤色泽在不断变换，有时候全身都会变得透明的怪异蜥蜴人。
　　那蜥蜴人的感知力极其敏锐，巫金只是看了他一眼，他就迅速转过身来，朝着巫金狠狠瞪了一眼，然后很不客气的咕哝骂了一句：“没脑子的大块头，我赌你是死得最早的一个！”
　　蜥蜴人‘嘎嘎’笑着，向巫金比划了一个下流的手势。
　　一道狂风卷来，蜥蜴人所在的黑色球体骤然加速，带着刺耳的啸声向天空冲了过去。
　　“哈哈哈，孙子们，留在下面喝尿吧！”蜥蜴人低下头，朝着巫金四个大声叫嚣着。
　　“这厮……”巫银、巫铜恼火的从大筐中探出了半截身体，恶狠狠的朝着越冲越高的蜥蜴人比划了几个下流手势，同时破口大骂起来。
　　无数黑色球体在向高空疾飞，速度越来越快，渐渐地视线中的岩壁都变得模糊了，寄生在岩壁上的荧光植物拉成了一条条长长的光线，看得久了就让人一阵阵的头昏目眩。
　　一路向上顶着漫天血雨飞行了十几个时辰，起码向天空升起了上万里高，上方依旧是黑漆漆的，浓郁的黑雾纠缠在一起，一片一片的从巫金等人身边划过，看不清尽头到底在哪里。
　　“这，得有多高啊！”巫金、巫战等人彻底麻木了。
　　他们这是要冲到哪里去？
　　莫名的，一丝恐惧在他们心头滋生。
　　他们这是要冲出这厚厚的岩层世界么？他们到底要冲到哪里去？
　　他们已经习惯了被厚厚的岩层包裹的世界，如果他们真的冲出了这一片岩层……
　　巫金的身体不受控制的战栗起来。
　　他一次次的舔着嘴唇，越是舔舐嘴唇干裂的速度越快，他就不断的喝水，喝水……
　　到了最后，他喝了太多水，巫金控制不住自己的身体，干脆就在大筐里解开裤头，一泡尿水‘哗啦啦’向下方倾泻了过去。
　　四面八方顿时传来了无数人的笑声、骂声、咆哮声。
　　有些粗犷的汉子立刻学着巫金有样学样，站在大矿力向下面倾泻废水。
　　巫金四个突然明白了，那个急速向高空超速飞起的蜥蜴人是什么意思。
　　巫金呆了呆，急忙一巴掌按在了一根吊绳上，一股雄浑的法力注入黑色球体，黑球表面一枚枚硕大的符文闪烁，向上飞起的速度骤然加快了一倍有余。
　　大裂谷中，风声，笑声，骂声，咆哮声，以及那些向上飞行的毒蝙蝠的尖叫声，那些向上攀爬的毒蜘蛛的怪叫声，所有声音混成了一片，真个犹如地狱无数恶鬼在齐声呐喊，端的凄厉到了极致。
　　巫铁等人骑着大龙蜥顺着笔直的驰道狂奔。
　　这条驰道显然是人工修建而成，宽达千丈，三十度的坡度一路向上，每隔千里就转折一次，笔挺的驰道不断的向上方衍生。
　　驰道中机关密布，好些地方都有极其危险的法力波动肆无忌惮的奔涌着。
　　有些地方的法力波动让巫铁和老铁都不由得心惊胆战，那是一种一旦爆发就能瞬间崩毁方圆千里的大恐怖。
　　很显然，伏羲神国修建了这条驰道，但是为了避免驰道被敌人利用，他们在这里的防御手段也是极其狠辣。
　　沿途的岩壁中，更有大大小小的屯兵洞，好些伏羲神国直属的战兵驻扎在屯兵洞中，巫铁等人奔驰而过的时候，这些战兵纷纷走出来，朝着巫铁等人挥拳呐喊，为他们鼓劲助威。
　　刑天鳝骑着大龙蜥奔跑在最前方。
　　他有条不紊的下达了命令，第一波出征的巫家族人，所有命池境的族人都有义务照护重楼境的族人。
　　大家自由组合，原则上是一个命池境的族人带着几个重楼境的族人组成一个猎杀小组，在战场上自由游走，击杀一切可以击杀的敌人。
　　原则上，猎杀小组之间的距离不能超过一百里，一旦遇到难以对付的强敌，就立刻向刑天鳝等胎藏境长辈求救。
　　同时刑天鳝也告诫巫铁等初次参战的晚辈，讨伐战残酷、暴虐，除了自家族人，其他羲奇麾下的三皇营、奇兵营、异士营中的修士，都不可信，战场上若是遭遇，一定要小心他们背后下杀手抢夺功劳。
　　羲奇并非伏羲神国的‘正帅’，他统治的是外部征召，或者用其他手段强行聚集起来‘奇兵’。
　　这些人鱼龙混杂，也没有太严格的军规军纪约束，在混乱的战场上，任何事情都有可能发生。
　　刑天鳝絮絮叨叨的向巫铁等菜鸟传授着经验，巫铁等人则是紧张的准备着各自随身的器械装备，清点随身携带的各种补给品。
　　巫铁的心跳速度越来越快。
　　他来巫家，本身就有意思见识一下更加广袤、更加神奇的世界。
　　他真心没想到，事情会演变的如此之快。
　　他还没做好心理准备，就因为伏羲神国的九羽血令，他直接就要对上那个不可测的大晋神国。
　　不自觉的，巫铁将白虎裂取出，双手一次次的从枪尖到枪尾，一次次的抚摸着白虎裂。
　　抚摸了许久，巫铁又偷偷取出了那些巨神兵的碎片，一一震碎后，用自身骨骼吞噬其中的精华。热流在体内萦荡，热流越来越盛，巫铁全封闭的甲胄下面，全身大汗淋漓，然后又被高温蒸发。
　　身后传来了沉闷的声响。
　　不知道多少游猎营的战士紧跟着巫铁一行人冲了上来。
　　刑天鳝也停止了聒噪，该说的都已经说了，接下来的，就要看这些巫家儿郎在战场上的表现，更要看他们的运气了。
　　巫家这一千族人冲杀在最前方，巫征突然回过头来，向巫铁比划了一个手势。
　　巫铁点了点头，刚刚他听到了巫征和其他族人的交流。
　　巫征已经拉上了二十名平日里关系最近的族人，二十名重楼境的族人，巫征加上巫铁，两个命池境辅之以二十名重楼境的族人，恰好是两个猎杀小组的标准编制。
　　巫铁是第一次上战场，偏偏是命池境的修为，这种事情在巫家之前的族人中从未出现过。
　　巫家的儿郎，只要是修为到了重楼境高阶的，无论年龄长幼，都会被送上战场试炼。像巫铁这种年纪不大，修为突破了命池境才奉召参战的，真正是千年来第一次出现的奇葩。
　　所以巫征让巫铁紧跟着自己，两个猎杀小组同行作战。
　　大龙蜥继续狂奔。
　　以大龙蜥的速度，巫铁暗自计算了一下，他不由得暗自咋舌。日夜不停的狂奔，直到大龙蜥疲累的时候，才停下来吃点食料、喝点清水。
　　连续狂奔了九天八夜，驰道转折，巫铁估算，他们大概已经向上方奔走了将近十万里之‘高’！
　　何其恐怖的数据。
　　这是一个何等的世界。
　　刑天鳝的声音再次响起：“这条驰道，是必须要走的，这里不敢设立传送阵，不然人家攻破了上面的关口，直接用传送阵闯下去怎么办？”
　　“快到了，前面就是铁血关。”
　　随着刑天鳝的吼声，前方驰道尽头一片雪亮的光芒传来。
　　这里是一个极大的空间，方圆起码有数百里大小，里面堆积了无数的营房，无数的器械、军械就这么整齐的码放在空地里。
　　大量的军士往来游走，几个身穿长袍的中年男子站在驰道出口处，见到巫铁等人，丝毫不拖延的向远处岩壁上一排三十六个洞口中的第九个洞口指了一下。
　　“奇帅奇兵营的兄弟？从天字第九号出口出击……可是初次出战？知道天字第九号出口外面的地势地貌么？”
　　“知道，老子不是菜鸟！”刑天鳝大吼了一声。
　　“知道就好，第一波攻势正在高潮，尔等可以趁势猛攻！”中年男子大吼了一声：“祝诸君活着凯旋！”
　　刑天鳝用力敲了一下胸甲，带着巫铁等人闯入了天字第九号洞口。
　　顺着这个洞口内的弧形驰道奔走了三千里，前方一片岩壁上，一个巨大的门户轰然开启，就有天光透了进来。


第0307章 血肉磨盘
　　“冲出去，然后……小心！”
　　刑天鳝在大吼。
　　“出去后，各安天命，小家伙们……可不要一不小心翘辫子了！”
　　玄冥蝶的话就不怎么好听了，配合他阴气森森的长相，他的话让所有参战的巫家子弟后背一阵阵发冷。
　　天光从巨大的门户透了进来。
　　和虚日的光完全不同的感觉。
　　虚日，虚日，一个‘虚’字足以说明很多事情。不知道是谁如此手段，发明了‘虚日’这种造物，但是虚日的光芒中蕴藏的能量，和真正的阳光还是有区别的。
　　巫铁骑着大龙蜥一路狂奔，从幽暗的甬道突然进入那一块透过门户，落在地上的四四方方的光斑中时，他突然倒抽了一口冷气。
　　那是前所未有的感觉。
　　好似一颗火星落在了一桶火油中，巫铁感觉自己体内有一种纯阳的力量突然被唤醒了。这是无论多大的，包括巫一窟最大的那一轮直径千丈的虚日都没能给他的感觉。
　　奇异的热力顺着毛孔流入身体，然后迅速的流转全身。
　　巫铁下意识的脱掉了全身甲胄，撕开了上半身的衣衫，袒露着膀子，让炽热的阳光落在了自己的身上。
　　只是一个呼吸的时间，巫铁身上热汗淋漓，大汗涌出，晶莹的汗水中掺杂着肉眼可见的一丝丝灰色的气息，然后这些灰气在阳光的热力下迅速消散。
　　“哈哈，巫铁，你这身板打造的根基不坏啊，这么快就感受到了太阳星的好处？”
　　玄冥蝶‘咯咯’笑着：“人体有阴阳，太阳星的太阳之力，对我们修炼者有莫大的好处……所以，只要是符合要求的巫家子弟，都要参战。”
　　“沐浴日月光芒，吸收日月精华洗炼肉身和灵魂……唯有如此，才能走得更远，走得更快。”刑天鳝同样脱掉了身上甲胄，张开双臂朝着天空大声吼道：“太阳星！”
　　重重的吐了一口气，刑天鳝吼道：“大晋神国，我入你们的老祖母！”
　　大龙蜥窜出了巨大的门户。
　　巫铁来不及打量四周的动静，就一跃而起，站在了大龙蜥的背上，张开双臂，极力的舒展身体，让阳光照耀全身。
　　阳光的温度并不高，却在巫铁体内起了奇妙的反应。
　　巫铁浑身大汗淋漓，汗水犹如小溪一样顺着身体流淌下来，巫铁的身体越来越热，血脉在沸腾，灵魂在颤抖，他感觉身体内，极深处的细胞核心中，都有一丝丝他从未发现过的阴寒之气不断的渗出体外。
　　这种感觉，极好。
　　虽然并没有直接提升巫铁的修为或者力量，可是巫铁分明感受到，他的身体内产生了不可思议的变化。他的这具身体内，有一些隐藏的，他从未触及的先天玄妙被唤醒了。
　　巫铁突然明白了刑天鳝的那一声咒骂是什么。
　　无数巫家的子弟，常年累月深藏在厚厚的岩层下方，大家在那昏暗不见天日的世界繁衍生存，体内不知道堆积了多少寻常感应不到的寒气。
　　这些寒气，虽然不知道它们究竟有什么危害，但是想来是不好的。
　　唯有沐浴日月光华，才能驱散这些身体内积攒的邪气……而想要沐浴日月光华，唯有参战！
　　巫铁睁开了眼睛。
　　天空，蔚蓝色的天空，一轮红日高悬。
　　雪白的流云飘浮在极高的天穹之中，一眼望去，大片大片的白色云团给人一种沉甸甸的、重重叠叠无穷尽的感觉。
　　罡风吹动着云团，白云如奔马在高空中急速飞过。因为太高，距离太远，这些速度惊人的云团在地面上看上去，就好似慢悠悠的散步一样，丝毫不显仓促。
　　四周是穷山峻岭，黑漆漆的山体上寸草不生。
　　炽热的阳光熏烤着大地，这一片山岭中气温很高，黑漆漆的山石宛如铁锭，反射着森森寒光。
　　巫铁座下的大龙蜥也发出了舒畅无比的哼唧声，很舒服的趴在了被太阳烤得滚烫的山石上，不断的吐着长舌头喘着气。它极力的张开一对硕大的翅膀，尽情的吸收着阳光中的热力。
　　整整一千头大龙蜥全都这么趴在了地上，一个个哼哼唧唧的，舒服得不想动弹。
　　巫铁和一些初次参战的巫家族人脱掉了甲胄，尽情的享用着阳光中的热力。
　　骤然间，一个重楼境高阶的巫铁堂兄身体内传来一声沉闷的巨响，他的气息骤然强大了一大截，毛孔内隐隐有一缕缕火光喷出。
　　这是祝融氏的一个堂兄，他只是晒了一小会儿太阳，莫名的就突破了一重天锁重楼，直接达到了重楼境三十一重的境界。
　　很快，巫铁身边的堂兄们开始接二连三的突破。
　　短短两刻钟的时间，就有三百多个重楼境的修士在原本的基础上前进了一步，甚至有几个天资惊人的巫家子弟，他们在这么短的时间内连破三重天！
　　紧接着，就有几个巫家子弟脸色微微一变，他们迅速盘坐在地上，他们身后两条螺旋形流光冲出老高，一丝丝光丝不断从他们体内涌出，他们体内气血沸腾，居然在这个时候突破了重楼境，直接开始凝聚命池。
　　玄冥蝶右手一挥，九支黑漆漆的大旗从他手中飞出，迅速落在了四面八方。
　　丝丝黑气盘旋而起，笼罩住了这一片山洼，彻底隔绝了这些巫家子弟不断突破产生的法力波动。
　　巫铁向身后看了看，他们身后是一片高有万丈的悬崖。黑漆漆的岩壁上，丝毫看不出刚刚这里还有一个巨大的洞口，岩壁浑然天成，丝毫缝隙都没有。
　　刑天鳝大声吼道：“分散开，自行猎杀……记住了，若是见到伏羲神国的那些可怜虫，可以招收一些作为爪牙驱遣，哼哼，具体怎么做，就看你们自己的了。”
　　刑天鳝向玄冥蝶点了点头，然后他骑着大龙蜥，自顾自的向一侧狂奔而去。
　　大龙蜥摇摆着巨大的身躯，很麻利的顺着几乎垂直的悬崖爬了上去，然后甩了一下尾巴，带着刑天鳝跑得无影无踪。
　　除了玄冥蝶留在原地，其他几个胎藏境的巫家长辈四散。
　　巫征也一声吆喝，巫铁穿戴上甲胄，拍了拍座下大龙蜥，他们这一队二十二人随意找了个方向窜了出去。
　　刚刚离开这一个被悬崖包裹的山洼，向北面奔走了不到五百里，绕过一座高耸入云的山峰，巫铁就看到了一片血肉屠场。
　　站在高山之巅向前俯瞰，前方数里的地方，一条宽达百丈的大裂谷赫然在望。
　　这条大裂谷撕开了群山，东西绵延不知道有多长，一团团乌云一样的毒蝙蝠伴随着黑色风暴从大裂谷中蜂拥而出，呼啸着向一座座大山之巅的城堡冲击了过去。
　　地面上，无数毒蜘蛛拖拽着无数的毒虫、毒蛇顺着岩壁爬上了地面。
　　这些毒蜘蛛爬上地面后，先是向前冲出了一段距离，让开了登陆空间，然后蜷缩在地上休息。很显然，从大裂谷深处冲上地面，这些毒蜘蛛也耗尽了体力，必须经过休息后才有力气继续冲杀。
　　而之前已经休息了一阵时间，已经恢复了一定体力的毒蜘蛛，则是无论大小，纷纷密密匝匝的犹如一片黑漆漆的潮水，同样顺着山坡向山巅的一座座城堡冲击过去。
　　一个个硕大的，宛如蒲公英种子一样的毛茸茸的大家伙盘旋着从大裂谷中冲出。
　　这些大家伙冲出地面后，表面就有一层幽光闪烁，它们顺着风力迅速飘到了大裂谷两侧，然后这些大种子猛地爆炸开来，化为黑色光雨喷洒四周。
　　每一个大种子下面都挂着或多或少的战士，这些鼠人、侏儒、矮人、蜥蜴人、蛇人等体型较小的战士从空中落地，然后一个个挥动着简陋的兵器，大声嘶吼着加入了冲锋的队伍。
　　这些大种子爆炸后，它们所化的黑色光雨似乎有补充精力、刺激情绪的功效。
　　那些蜷缩在地面上正在休息的毒蜘蛛群，无论体积大小，只要碰到一点黑色光团，它们立刻好似打了鸡血一样‘嗷嗷’叫着一跃而起，扑腾着长长的蜘蛛腿加入了冲锋。
　　巫铁看向了距离他最近的一座城堡。
　　那城堡倒也不大，东西长有三里，南北厚不过百丈左右，防御的重点正是朝着大裂谷的方向。
　　城堡中驻守的士卒组成倒是很简单，清一色都是身体粗壮的矮人。他们身穿明显比大裂谷中冲出的战士们精良许多的制式甲胄，训练有素的在朝着大裂谷方向的城墙上忙碌着。
　　城堡的城墙高有二十丈上下，城墙上有着特制的滑槽。
　　这些矮人战士不断从城堡中搬出一桶桶火油，不断的顺着滑槽将火油倾倒在城外。
　　城外山坡上烈火熊熊，火头冲起来有七八丈高。
　　无数毒蜘蛛、毒虫、毒蛇、毒蜥蜴在火海中烧得‘吱吱’惨叫，火焰上黑烟滚滚，空气中弥漫着可怕的焦糊味和臭味。
　　高空中一团团的毒蝙蝠呼啸着向城堡中俯冲下来。
　　城墙上，城堡中的箭塔上，同样是一队一队的矮人战士举起魔导枪械，‘嘭嘭’有声的将密集的弹丸轰向毒蝙蝠群。
　　这些弹丸的威力堪比鲁嵇制造的爆裂弹，弹丸一旦碰触到毒蝙蝠的身体，或者到了一定的高度就猛地爆炸开来，一团团烈火迅速笼罩方圆数丈范围，炸得那些毒蝙蝠粉身碎骨。
　　城堡就建造在濒临大裂谷的山头上。
　　好些体型巨大的毒蜘蛛带着浑身火焰，浑身抽搐着顺着陡峭的山坡向后翻滚，变成一个个巨大的火球，通体环绕着火光向大裂谷深处坠落。
　　好些毒蝙蝠群刚刚冲出大裂谷，就收到了矮人战士密集的魔导枪械打击。
　　一群群粉身碎骨的毒蝙蝠不断向大裂谷中坠落，黑色的血浆洒得漫天都是，残肢断臂打着旋儿向大裂谷中不断落下。
　　城堡中的矮人战士训练有素，装备精良，他们总能比较轻松的将大群的毒蜘蛛和毒蝙蝠阻拦在城堡外。
　　可是偶尔也有例外。
　　就在巫铁等人驻足观看的时候，突然一大团足足有数十里方圆的毒蝙蝠群从大裂谷中冲出。
　　这一团毒蝙蝠猛地向着巫铁等人右手侧的一座城堡扑了过去。
　　矮人战士们疯狂射击，但是几头体型巨大，翼展超过百丈，实力达到了重楼境，而且通了灵智的巨型毒蝙蝠发出尖锐的啸声，从蝙蝠群中冲了出来，挡在了那些弹丸前。
　　巨型蝙蝠的尖叫声化为肉眼可见的声波冲向了城堡。
　　城堡上，三里多长的一段城墙上，数千矮人战士同时哀嚎一声，他们双手捂住耳朵，身体摇摇晃晃的软在了城墙上。这些巨型蝙蝠的尖叫声，俨然堪比六道宫的狮子吼神通，对这些矮人战士造成了极大的创伤。
　　无数剧毒蝙蝠张开嘴，呼啸着闯入了城堡。
　　黑漆漆的蝙蝠群迅速淹没了整个城堡，只是几个呼吸的时间，起码就有上千矮人战士被毒蝙蝠咬伤。剧毒汁液侵入他们的身体，这些矮人战士当场毙命，无数小蝙蝠趴在他们身上，大口大口的吞噬他们体内的血液。
　　一声低沉的呵斥声从城堡中间的一座石楼中传来。
　　数十名身穿长衫，气息强大的人族修士从石楼中冲出，他们同时一挥手，一柄柄短剑冲天飞起，然后化为漫天剑雨从高空坠落。
　　一柄柄小剑所过之处，无数毒蜘蛛被撕成两片，漫天鲜血洒下，整个城堡顿时变了颜色。
　　更有一个长袍高冠，看样子是命池境修为的中年男子冷哼一声，他双手一搓，就有一团火云笼罩了整个城堡，烈焰熊熊，烧得天空无数毒蝙蝠焦头烂额。
　　“命池境……杀了他！”巫征拔出身后背着的大斧头，猛地向那中年男子一指。
　　座下大龙蜥猛地张开翅膀，然后用力的一扇。
　　大龙蜥驮着巫征向前猛地飞出，数里距离只是一晃而过，巫征大吼一声，大龙蜥窜到了那中年男子身边，巫征双手握着大斧狠狠一斧头劈下。
　　巫征去势太快，近乎偷袭。
　　中年男子根本没能反应过来，就被巫征一斧头劈成了两段。
　　巫铁身边的巫家子弟纷纷长啸，驱动大龙蜥向那城堡冲了过去。
　　巫铁抿了抿嘴，他掂了掂白虎裂，猛地将白虎裂当做标枪用力投掷了出去。


第0308章 镇魔殿军
　　白虎裂，太古神兵。
　　纯粹的坚硬，纯粹的锋利，纯粹的沉重。
　　每一种属性，都极其的极端，正是这种极端，让白虎裂拥有了可怕的破坏力。
　　巫铁将白虎裂投掷出去，一道法力注入其中，白虎裂通体白惨惨的光芒闪烁，伴随着一声震耳欲聋的虎啸声，白虎裂的重量骤然飙升。
　　空气中破开了一条粗直的、肉眼可见的气爆轨迹，白虎裂几乎是刚刚出手，就狠狠撞在了城墙上。
　　城堡中，石楼内，一声低沉的怒吼声传来。
　　一名身披黑色重甲，面皮微微发黑，生得相貌堂堂的中年男子在巫铁出手的同时就从石楼内快步冲出，同时大声咆哮了一嗓子。
　　只是他的速度比起巫铁出手还是略慢了一些，他刚刚闪身到了城墙上，白虎裂已经命中城墙。
　　厚重的城墙上一枚枚硕大的古朴符文亮起。
　　一道道黄色雾气盘旋着从砖缝中喷出，在城墙表面化为一道道厚重的龙鳞状盾牌。
　　白虎裂枪头上喷出一抹寒芒，九重三丈厚的土黄色盾牌一击洞穿，随后一声巨响，百丈长短的一段城墙轰然粉碎，炸成了无数碎片向四周喷溅，打得城内好些矮人战士骨断筋裂。
　　白虎裂笔直的穿过整个城堡，撞在了另外一侧面朝着大裂谷的，更高、更厚、更坚固的城墙上。
　　同样是一声巨响，白虎裂轻松洞穿了这一面城墙，同样是百来丈长短的一段城墙被轰成了稀烂。
　　巫铁双手结印，宛如风车一样一旋。
　　白虎裂就‘呼呼’的在空中打了个转儿，好似擀面杖一样，从东向西的，顺着城墙碾压了过去。
　　此刻巫铁的力量庞大堪称恐怖，白虎裂的重量堪比十几座大山加在一起。城墙上的防御禁制已经被碾得稀烂，白虎裂‘轰隆隆’的碾压了过去，所过之处城墙纷纷爆裂粉碎，连同城墙上的矮人战士一并被碾成了粉碎。
　　从石楼中冲出来的重甲男子怒啸一声，他脚下爆开一团白色气爆，身形一晃就到了巫铁面前，当面一拳向巫铁砸了下来。
　　中年男子气息凌厉逼人，一拳轰下，隐隐可见虚空中有五座大山虚影成五行方位向巫铁砸了下来。这是拳术，同样也是神通，巫铁印象中，有一门‘五岳镇魔印’，就是这路数。
　　一拳轰出，中年男子的气息变得浑厚沉重，身后更是黄光奔涌，有一座座山川虚影若隐若现。四周山脉都在隐隐晃动，地下的地脉灵气似乎和这男子的气息遥相呼应。
　　巫铁就感觉到，似乎这一片山脉都成了自己的敌人，自己面对的是方圆万里的山川碾压。
　　“好拳。”
　　巫铁大吼一声，他一脚将座下大龙蜥踢飞了数百丈外，凌空数尺悬浮，同样是一拳向天空砸了过去。
　　对方用的是五岳镇魔印的神通路数，巫铁也就将自己领悟的力之大道加持自身。
　　命池内法力结晶急速燃烧，一股庞然的巨力加持全身，巫铁全身肌肉隆起，在自身的肉体力量之外，力之大道硬生生给巫铁凭空增加了十倍的力量。
　　这也是巫铁如今能够承受的极限。
　　他的骨骼还能承受更大的力量，但是他的血肉、内脏、神经、血管，最多也只能承受十倍的负担。
　　‘哗啦啦’一声巨响，巫铁身后有万顷松桃浮现。
　　对方用五岳镇魔印的神通套路，这是后天土属性的神通，巫铁命池中几条淡绿色的光丝骤然亮起，随后大片绿色光丝凝成一道粗壮的光流，围绕着他的灵魂疯狂的盘旋飞舞。
　　木克土，巫铁动用了先天木属性神通，四面八方虚空中一重重浓郁的木属性天地元能翻滚着向巫铁汇聚而来，他身后汇聚的木属性元能比之那重甲男子身后的土属性力量浓郁了数倍不止。
　　说时迟那时快，双拳重重撞击在一起。
　　一声巨响，巫铁右拳血肉飞溅，但是一道道浓郁的、蕴藏了庞大生命力的青木之力翻卷而起，迸溅的血肉即刻重生。
　　重甲男子的整条右臂则是瞬间崩碎。
　　他嘶声惨嚎，犹如见鬼一样看着巫铁，然后转身就走。
　　从身上散发出的气息上来大致判断，巫铁的确是刚刚凝聚命池没多久，灵魂中都还没有多少法则气息的初入命池境的菜鸟。
　　但是巫铁的法力强度，他的神通威能，甚至是他的肉体力量，全方面的碾压了这个命池境高阶几乎圆满的重甲男子。
　　重甲男子也是出身大晋神国名门豪族，他心知肚明，这种情况只有一种可能——巫铁修炼的功法，远远超过他祖传的功法百倍、千倍。
　　甚至，巫铁的功法能够和大晋神国皇族的秘传功法相提并论，才可能有这样的命池境初阶碾压命池境圆满境的事情发生。
　　伤口血如泉涌，重甲男子甚至顾不上止住血流，连服药控制内伤都顾不上，强忍着受到震荡而震裂的五脏六腑传来的剧痛，重甲男子咬着牙，倾尽全力的向远离战场的方向逃窜。
　　他是这座城堡中修为最高的存在，更是这座城堡的最高指挥官。
　　他根本扛不住巫铁一拳……这座城堡，完蛋了！
　　“临阵逃脱，可不是好习惯。”巫铁化为一道金色长虹，瞬间超过了重甲男子，挡在了他的面前。
　　“纵地金光！”重甲男子一口老血喷了出来。
　　这等高妙绝伦的遁光神通，饶是他出身大晋神国豪族，他的家族依旧没能得到这样的高级神通的传承。
　　纵地金光，这种堪称遁光神通中数一数二的神通，在大晋神国，也只有皇族和最顶尖的几个世家门阀掌握了其中奥妙。
　　又或者，只有那些为大晋神国立下了无上功勋，得到大晋神国神皇青睐的重臣，才有可能得到这样的高级神通的赏赐。
　　重甲男子自家传承的飞行法术名曰‘六合风云’，速度也是极快的，可是和传说中的纵地金光相比……呵呵，呵呵，重甲男子不由得绝望苦笑。
　　打不过，跑不赢，他不由得朝着巫铁谩骂：“你想来也是出身伏羲魔国的顶尖豪门……你，你，你不去正面战场上厮杀，你来找我们这些小人物的麻烦做什么？”
　　巫征骑着大龙蜥，拎着大板斧狂奔了过来。
　　听到重甲男子的吼声，巫征笑了起来：“这厮穿的甲胄漂亮得很，想来身份不凡。砍下他的脑袋，他身上应该有出身家族的身份令牌，如果真个出身豪门，这家伙可就不止十倍军功。”
　　巫铁右手朝着城堡的方向一抓。
　　白虎裂在巫铁操控下，已经在四面城墙上碾压了一遍，整个城堡都成了废墟。
　　白虎裂发出高亢的震鸣声，‘啪’的一下近乎瞬移一样回到巫铁掌心，被巫铁稳稳的抓在手中。
　　巫铁也不和这重甲男子废话，身体一晃，一道金光闪过，白虎裂洞穿了他的心脏。
　　重甲男子体内传来一声怒吼，他的眉心突然裂开三寸裂痕，一道黄气包裹的人影翻滚着从裂痕中冲出，猛地冲起十几丈高，眼看就要破空遁走。
　　到了命池境的修为，灵魂已经颇为凝炼，就算肉体被粉碎，依旧能灵魂脱体遁逃。
　　只要能找到一具适合的身躯，夺舍重生对这些豪门出身命池境修士而言并非难事。
　　奈何，这家伙修炼的是土属性功法，他的灵魂沉重、凝炼，这在打斗厮杀的时候是好事，可是在飞行遁逃方面，土属性功法凝聚的命魂，可就太慢、太慢了一些。
　　巫铁头顶落魂散魄幡猛地冲出，长幡当头一拍，就将这重甲男子的命魂卷了进去。
　　七柄长剑化为七条灿烂星光绕着长幡只是一搅，就听一声惨嚎，重甲男子的命魂骤然光芒黯淡，变得近乎透明，整个命魂七八成的灵魂力量都被绞碎，落魂散魄幡的气息骤然飙升了一截。
　　巫铁张开嘴，将落魂散魄幡吞回。
　　巫征大笑着，一斧头将重甲男子的头颅斩下，然后走到他身边一阵摸索，将他随身的储物手镯翻了出来，从中果然找到了一枚巴掌大小的青色玉牌。
　　“嗯，不错，是大晋豪门楚氏的嫡系子弟，命池境趋于圆满的修为，这家伙，可值钱了。”
　　巫征将人头和令牌都丢给了巫铁。
　　巫铁接过人头和令牌，面不改色的塞进了自己的手镯中。
　　城堡被巫铁一番折腾已经彻底崩坏，失去城墙庇护，无数毒蜘蛛、毒蝙蝠冲进了城堡，大群大群的矮人战士依仗着手中精良的器械杀死了大群毒蜘蛛和毒蝙蝠，然后迅速被吞噬一空。
　　只有数十名身披甲胄的军士向四周冲锋逃窜，却被巫铁、巫征率领的巫家子弟拦了下来。
　　二十名重楼境的巫家子弟围殴这一队四十几名重楼境的敌人，很明显，巫家的子弟占了绝对的上风。
　　大家的修为境界相当，但是巫家的祖传功法显然超过了这些黑甲军士不知道多少个档次，无论是法力雄厚度，还是神通秘法的威力，又或者其他的各方面，巫家子弟都占有碾压的优势。
　　巫铁大致盘算了一下，如果真个是死战不退，任何一个巫家子弟，都能轻松的屠掉一支眼前的黑甲军士组成的百人队伍。
　　“这些人，不行。”巫铁召回自己的坐骑，站在它的大脑袋上，看着城堡上空一个接一个被斩杀的黑甲军士，轻轻的摇了摇头。
　　巫征撇了撇嘴：“就这些家伙……可算不得真正的敌人。耶，你第一次上战场，下手很果断嘛！”
　　巫征好奇的看着巫铁：“以前有些本家的小崽子，攻破城堡的时候，居然吐了出来……甚至还有人询问，我们为什么要攻击这些城堡，杀死城内的这些家伙……你怎么想的？”
　　巫铁沉吟了一会儿。
　　他脑子里闪过当年巫战、巫金、巫银、巫铜被敌人重伤，被敌人杀死的场景。
　　他想起了长生教在苍炎域肆虐的场景。
　　他想起了这些年他见过的那些惨厉的场面……
　　他想起了灰夫子为了自己，选择燃烧一切成全自己的景象。
　　最后，他回想起了刚刚冲出第九号隧道的大门，沐浴在阳光下时，那种浑身舒畅的感觉。
　　他想起了老铁对他说过的，在星光下和心爱的姑娘坐在湖水旁，静静的欣赏萤火虫在湖面上飞舞的美景。
　　巫铁笑了，他看着巫征说道：“这阳光，很舒服……我想，我，还有我的子孙，都有生活在这一片阳光下的权力。”
　　“我爱这蓝天白云……所以，谁阻止我在这一片晴空下生存，我就杀了他。”
　　巫征呆呆的张大了嘴，他指了指巫铁，喃喃骂道：“文绉绉的，搞什么呢？老子可没这么多乱七八糟的想法……嗯，抢钱，抢粮，抢资源……能够抢几个漂亮娘儿，尤其是能抢几个大晋豪门的娘儿……啧，就他奶奶的太过瘾了。”
　　咧嘴一笑，巫征用力的给了巫铁胸口一拳。
　　“不过，这话听起来，很鼓劲……嗯，以后大晋的这些混蛋问我们为什么要无缘无故的攻上地面……我们就告诉他们……我们也有在阳光下生存的权力！”
　　巫征抬起头，看着蓝天白云，看着那一轮红日，突然眼角有泪水流淌下来。
　　也不知道，是不是被太阳光刺得眼睛痛了，这才流下的泪水。
　　“我们，本来就有生活在阳光下的权力……我们的先祖……这一片土地，本来就属于我们。”巫征深吸了一口气，然后大吼了一声：“斩尽杀绝，鸡犬不留……喏，所有的东西全部拿走，一个箭头、一发弹丸都不要遗漏，这都是钱，都是好东西啊！”
　　这座城堡内有数千矮人战士，有近百名人族修士驻守。
　　漫天毒蝙蝠，满地毒蜘蛛只用了一刻钟功夫，就将他们啃得干干净净。
　　随后大群大群的毒蝙蝠、毒蜘蛛向东西两个方向，相隔数十里的另外两个山头上的城堡冲去。
　　巫铁和巫征带着二十名族人，骑着大龙蜥，向着东边的那一座高山之巅的城堡发动了进攻。只是半刻钟的功夫，巫铁就暴力的拆掉了整个城堡，斩杀了城堡中实力最强的命池境修士。
　　小半天时间过去，巫铁、巫征带着自家族人，强行摧毁了二十三座城堡。
　　当他们向第二十四座城堡发动进攻的时候，前方一条黑漆漆的楼船碾碎了天空浓云，呼啸着落在了巫铁等人面前。
　　楼船上，十几名长袍高冠的男子带着数百甲士蜂拥而出。
　　“小心，这是大晋镇魔殿的镇魔军，是他们正儿八经的战兵，不是刚才的那些垃圾。”巫征大吼了起来：“六个命池境，扛得住么？”


第0309章 暴力碾压
　　六个命池境，其中有一个半步胎藏境。
　　其他数百甲士，尽是重楼境十八重天以上，甚至是半步命池境的高手。
　　就连留在后方楼船上操控楼船，没有露面的百多名水手，他们也都是重楼境的好手。
　　巫征刚刚问了巫铁一句，那名半步胎藏境的高冠长袍的中年男子左袖一晃，一根拇指粗细，十几丈长的黑色绳索犹如灵蛇一般，已经从他袖子里钻了出来。
　　黑色绳索上密密麻麻的符文闪烁，所过之处，空气中都留下了一丝丝凝固的涟漪。
　　绳索飞行的速度极快，宛如一道黑色流光飞射而来，距离巫铁等人还有十几丈远，就有一股让人窒息的禁锢感扑面而来。
　　“小心，这是大晋镇魔殿的缚妖索。”巫征大吼一声，双手挥动大斧，一斧头向缚妖索砍了过去。
　　半步胎藏境的中年男子冷笑一声，他右手一挥，一柄两尺多一点的短剑脱手飞出，比那缚妖索更快了一倍有余，后发先至的飞到巫征面前一剑劈下。
　　‘叮’！
　　巫征一斧头将短剑劈飞，但是他也是双手一抖，座下大龙蜥发出不堪重负的咆哮声，踉跄着向后倒退了数十步。
　　缚妖索顺势冲到了巫征面前，摇头摆尾的就要缠上他的身体。
　　缚妖索突然停滞在半空中，他的一端几乎要碰到了巫征的身体，但是他的尾部却被巫铁一把抓住。巫铁笑呵呵的看着那脸色微变的半步胎藏境敌人，然后左手狠狠一抖。
　　‘咔嚓嚓’一连串巨响传来，缚妖索被巫铁狠狠抖动，就好像一条被抓住七寸的长蛇，通体无力的被他一击抽在了地上。
　　众人脚下山峰被抽出了一条极深的裂痕，伴随着可怕的撕裂声，一片万丈悬崖顺着裂痕剥离开来，向着一侧的深谷坍塌了下去。无数巨石伴随着巨响砸在了深谷中，山峰一阵乱晃。
　　缚妖索上无数黑色的符文纷纷碎裂，巫铁这随手一抖蕴藏的力道可怕至极，硬生生将缚妖索内部禁制抖得稀烂。随后他左手一搓，一道三昧真火喷出，瞬间将缚妖索整个点燃。
　　缚妖索犹如受伤的灵蛇一样疯狂的扭动着，只是一个呼吸的时间，这条有着极强禁锢力量的缚妖索就在巫铁手中灰飞烟灭。
　　“哎，哎，这玩意若是能带回去，一条缚妖索比得上击杀三个命池境的军功！”巫征很是惋惜的大吼了起来：“伏羲神国的大匠宗师，这些年在想法子破解缚妖索的炼制方法哩……每一条缚妖索，都很值钱啊！”
　　巫铁眉头一挑。
　　伏羲神国在想办法破解缚妖索的炼制方法。
　　站在巫铁身边的老铁神色诡秘的和巫铁对视了一眼，这种炼制方法，老铁传承给巫铁的那浩如烟海的知识库中，可是应有尽有啊，各种类似的缚妖索、捆龙索、晃金绳、混天绫之类的宝贝，各种品级、各种属性、各种特效、各种针对性的炼制方法不要太多。
　　很值钱？
　　巫铁舔了舔嘴角，也不知道伏羲神国有什么好东西可以兑换的。
　　所有的念头只是在脑子里一闪而过，那半步胎藏境的中年男子冷哼了一声：“大晋神国镇魔殿四品镇魔都尉林豪在此……尔等妖孽……该杀！”
　　被巫征一斧头劈飞的短剑呼啸着飞了回来。
　　似乎大晋神国的飞剑都很注重实用性，他们的飞剑飞行之时，极少有辉煌灿烂的剑光出现，出现在空中的，多半都是飞剑的本体。
　　司马秀的飞剑如此，眼前林豪的飞剑也是如此。
　　只是林豪的飞剑上的变化可不少，短剑凌空飞来，距离巫铁还有十几步远，飞剑突然左右一分，化为三道皆是实体的剑影，分成上中下三个方位向巫铁的眉心、咽喉、小腹要害穿刺而来。
　　而且飞剑三分后，剑影飞行的速度骤然飙升了十倍不止。
　　林豪清癯的面孔变得有点扭曲狰狞。
　　不仅仅是伏羲神国对缚妖索颇有渴求，在大晋神国，作为镇魔殿的四品都尉，一条缚妖索也要他好些年的俸禄才能兑换出来。
　　寻常修士，就算是初入胎藏境的修士被缚妖索捆住，一时半会都脱身不得。配合林豪手中飞剑，半步胎藏境的他在过往的战斗中，已经击杀了十几位实力比他还要强出许多的伏羲神国修士。
　　今日缚妖索被巫铁一击摧毁……
　　眼看着剑影就要洞穿巫铁的身体，林豪脸上刚刚露出一丝笑容，但是笑容骤然冻结。
　　林豪突然惊醒——连初入胎藏境的普通修士都能困住的缚妖索，居然被巫铁一击摧毁，岂不是说，这个气息只是刚刚凝聚命池境的小家伙，他的实力堪比传承有数的胎藏境大能？
　　巫铁左手一挥，五指急速震荡，就听刺耳的碎裂声传来，三条剑影同时崩解。
　　其他人无法看到的精粹流光纷纷被巫铁左手吸纳，林豪的飞剑被巫铁一指头弹得粉碎。
　　林豪一声惨嚎，七窍中同时喷出大量鲜血，他踉跄着向后退了几步，咬牙切齿的看着巫铁，声嘶力竭的大吼了起来：“上，屠了他们！”
　　五名命池境高阶修士同时飞出飞剑，凌厉无比的向巫铁刺来。
　　他们身后数百名重楼境的修士更是齐声呐喊，他们同时拔出腰间佩剑，结成了一座气势浑圆的军阵，领头的一名半步命池境的魁梧汉子一剑劈出。
　　数百名重楼境的修士全部力量全部凝聚在这魁梧汉子体内。
　　这魁梧汉子的气息骤然变得炽烈无比，甚至在一瞬间超过了林豪的气息。他一剑劈出，剑芒喷出数百丈长，化为一柄宽达数丈的巨型光剑当头斩向了巫铁。
　　只是这一剑劈出后，这魁梧汉子的气息也瞬间虚弱到极致，他双腿一软直接跪倒在地，另外一名魁梧汉子迅速取代了他的位置，站在了军阵的最前方。
　　一瞬间的功夫，五柄飞剑、一柄巨大的光剑当头落下。
　　巫铁笑了一声，吹了一声口哨。
　　老铁猛地一跃而起，胡狼形态的他张开嘴，一道黑色光幕从他嘴里喷出，往生塔放出黑色神光，凝成厚重的光幕挡在了他和巫铁的面前。
　　五柄飞剑重重刺在光幕上，一声闷响，光幕纹丝不动，飞剑带着旋儿被巨大的反震力道弹飞了回去。
　　巨型光剑当头落下，一声巨响，光幕上溅起了几丝涟漪，光剑崩解，巫铁和老铁依旧是丝毫无损。
　　林豪的瞳孔缩成了针尖大小。
　　他们这是一支标准的镇魔军巡弋战队，按照常理，怎么也能和伏羲神国同等数量、同等水平的正规军打个不分上下。甚至依仗军械、法宝、军阵和后方楼船的优势，他们往往能够占据上风。
　　今日真是见了鬼了。
　　看巫铁他们的衣饰打扮，他们不是伏羲神国的正规军。
　　他们应该是伏羲神国征召来的那些附属势力的杂牌货，他们的战力不应该有这么强才对。
　　“你们……”林豪脑子里迅速闪过了伏羲神国所属的，那几个出了名极其难缠的大家族、大势力的名字，下意识的吼出了两个字。
　　“给我，破。”巫铁没有回应林豪，他依旧是老样子，一把将白虎裂丢了出去。
　　白虎裂发出刺耳的破空声，虎头内更是发出一声沉闷的直透灵魂的高亢虎啸声。
　　林豪等人身体一颤，同时被白虎裂发出的虎啸声震得眼前发黑，灵魂差点就从命池中被震得飞了出来。
　　一声惨嚎，白虎裂洞穿了林豪的胸膛。
　　林豪身上的长袍显然有着不弱的防御力，白虎裂穿刺的时候，长袍上喷出了层层玄光。只是白虎裂锋芒太甚，巫铁神力无穷，长袍玄光被一击洞穿，林豪孱弱的肉身根本无法抵挡白虎裂。
　　林豪肉身炸开。
　　一声怒啸传来，林豪的头颅内一团茫茫水雾喷洒着丝丝雷光，裹着一条尺许高的人影冲天飞起。
　　巫铁头顶落魂散魄幡猛地飞出，长幡只是一晃，七道流光凌空飞旋，硬生生将林豪的命魂斩得重伤，长幡一卷就将他的命魂吞了进去。
　　“冲上去，不要被巫铁把功劳都抢了！”
　　巫征有点着急了，他挥动着大斧头大吼了一声，带着二十个巫家子弟就向前冲了过去。
　　巫铁‘哈哈’大笑着，他身体化为金色长虹，几乎是瞬间同时出现在五名命池境的镇魔军将领面前。白虎裂发出沉闷如雷的虎啸声，五个命池境高手被震得七荤八素，几乎是没有任何反应的被他一枪击杀。
　　落魂散魄幡一卷，五条命魂被卷了进去，七道剑光盘旋落入长幡中，五个命池境的命魂瞬间崩解，直接烟消云散被长幡一口吞得干干净净。
　　落魂散魄幡的气息变得更加强烈了一些，长幡的尾部隐隐有一条条神光雾气垂落，足足有七八尺长短，每一条神光雾气中都隐隐可见一丝丝大道纹路若隐若现，玄而又玄，给人一种极端可怕的感觉。
　　用至高的炼器之法，用最正确的炼器之道炼制的落魂散魄幡，终于开始展露出他应有的獠牙和锋芒。
　　巫征带着二十个重楼境的子弟冲了上去，有巫征这个命池境的强者带队，数百重楼境的镇魔军被他两个冲杀就打得溃不成军。
　　镇魔军也着实悍勇，面对巫征的强行冲杀，他们硬是组成了军阵，和巫征硬拼了好几招。
　　巫征身上的甲胄被他们的巨型剑芒强行破开，硬是在巫征身上撕开了几条深可及骨的剑痕。如果不是甲胄的防御起了效果，这些剑痕起码也能洞穿巫征的身体。
　　巫征干脆脱掉了破裂的甲胄，光溜溜的袒露着身体大吼鏖战，大斧头不断划拉下一个个头颅。
　　数百镇魔军绝望的看着巫征身上深可及骨的伤口在急速的愈合，无论他们给巫征制造多少伤口，只是一个呼吸的时间，巫征身上的伤口就定然愈合，不会留下任何痕迹。
　　“这样的肉身，他们是巫家妖孽！”一名魁梧大汉终于大吼了起来：“困住他……楼船，用主炮干掉他！”
　　军阵已经崩溃，但是镇魔军居然没有逃窜。
　　他们乱糟糟的从四面八方向巫征扑了上去，七手八脚的抱住了巫征的胳膊腿儿，甚至有人直接一口咬在了他的脚丫子上。
　　巫铁的瞳孔骤然缩小。
　　这些镇魔军……他们的战斗意志何其惊人。
　　他们拢共也就是四百来人，他们已经被巫征和巫家子弟斩杀了上百人。
　　百分之三十的阵亡率，他们的军阵都已经彻底崩溃，但是他们居然还有战意。而且他们这样数十个人死死的拖着巫征，死死的抱着巫征，他们这是要……
　　“他们要同归于尽！”巫征恼火的咆哮了一声，他身体一震，十几个死死纠缠着他的镇魔军士兵体内就传来可怕的骨骼碎裂声，硬生生被巫征震得全身骨头都几乎散架了。
　　后方楼船的船头甲板突然滑开，一根三棱晶锥从船头内急速探出。
　　长有七八丈的三棱晶锥通体乳白色，一道道强烈的流光在晶锥中急速奔流，伴随着刺耳的啸声，晶锥在锁定巫征身体的同时，晶锥的顶部也有一团刺目的光芒亮起。
　　‘嗤嗤’啸声不绝于耳，空气中传来了刺鼻的臭味。
　　巫铁心知肚明，这是空气被强大的能量强行电离，空气中的臭氧浓度在急速的升高。
　　只是一个呼吸的时间，巫征刚刚暴力的甩动右手，将缠在他右手上的几个镇魔军士兵摔成了肉饼，他还没来得及将身上纠缠着的其他镇魔军士兵甩开，那根晶锥上，一道水缸粗细的白光已经带着可怕的高温和强光喷了出来。
　　下一瞬间，巫铁凭空出现在巫征面前，他伸出左手，用手掌挡住了白色光柱。
　　‘嗤’的一声。
　　巫铁左手掌上的皮肉瞬间汽化，空气中弥漫着一股淡淡的焦灼气息。
　　他的五根指骨暗沉沉的，任凭白色光柱冲击，五根指骨丝毫不变。
　　从他的指骨、腕骨，他的血肉一丝丝的被白光汽化、消失，唯有他的骨骼暗沉沉的，在白光中闪烁着深邃的幽光。不仅如此，白色光柱还在急速的缩小，巫铁的指骨、掌骨和臂骨，正在急速吞噬白色光柱中的能量。
　　“妖魔，妖魔，妖魔！”
　　镇魔军的士卒们同时嘶声尖叫，一个个犹如见鬼一样眼神都散乱了。
　　这条楼船的主炮，可是胎藏境的修士都能一击重伤的大杀器，巫铁这个命池境的家伙，居然用一只左手挡住了这样的可怕攻击！
　　巫铁笑了起来，他猛地挥出了白虎裂。
　　一声巨响，楼船被巫铁一击轰成了两段。


第0310章 战场重逢
　　一支镇魔殿巡弋营分队，全灭。
　　巫铁坐在大龙蜥背上，翘着脚看着二十个巫家的子弟忙活着。
　　他摧毁了对方的楼船，但是他很小心的避开了对方楼船主炮。
　　这是一门大晋神国特制的‘纯阳诛魔极光炮’，只要提供足够的天地元能凝聚的元晶，这门大家伙可以在一刻钟内，不间断的爆发相当于胎藏境中阶高手的全力攻击。
　　毫无疑问，在战场上，这是一门大杀器。
　　若是用它杀敌，摧城拔寨都是轻而易举。
　　拿去兑换军功，这么一门极光炮的价值，比得上同阶三五个胎藏境高手的军功。
　　毕竟，大晋神国的炼器之术远胜伏羲神国，大晋神国的炼器宗师们经常会将他们的奇思妙想用在各色大型器械上，不断的为这些大杀器升级换代。
　　一门运用了新技术的极光炮，绝对比三五个胎藏境高手的脑袋值钱。
　　巫征亲自指挥着自家子弟，将这门极光炮从崩解的船舱中拆卸了下来，犹如伺候祖宗一样，将极光炮连同一个硕大的能量熔炉纳入了储物手镯。
　　随后一行人开始打扫战场。
　　六个命池境，数百重楼境，他们身上带了不少好东西；还有楼船仓库中的那些元能晶石，以及镇魔军随行携带的辎重补给，这是一笔不菲的财富。
　　哪怕巫征等人出身巫家，这些镇魔军随意一个重楼境的战士，身家都比他们丰厚得多。
　　巫征走到巫铁身边，看着巫家的子弟们将那些战死的镇魔军身上的甲胄都扒拉了下来，不由得咧嘴一笑：“都是好东西啊，这些甲胄……嘿，和这些家伙相比，我们下面……”
　　巫征用力的跺了跺脚：“我们还是，太穷。”
　　舔了舔嘴唇，巫征喃喃道：“同样的稻谷种子，我们下面，用虚日照耀种植出的稻谷，一亩地最多亩产一千斤……而他们，最贫瘠的土地，一亩地的出产也是我们的数倍。”
　　“还有其他的元草，以及元草之上的灵草，灵草之上的仙草、神药，乃至比仙草神药更要珍贵的天地奇葩……我们下面，产量稀少，但是在他们这里，很多，很多。”
　　向四周光溜溜的山峰指了指，巫征冷笑了起来：“他们可以肆无忌惮的浪费一切资源。比如说，为了不让我们在这一片山岭中得到补给，他们不惜用神通，将这一片山岭变成荒地。”
　　“寸草不生，就连地脉都挪走，而且常年烈阳炙烤，经常数年、数十年滴雨不下。”
　　“原本，这里可是一片风水宝地。起码在千年前，伏羲神国第一次开辟了第九号运兵密道，将兵力投放到这一片山区的时候，这里的土地，听老祖们说，肥的流油。”
　　巫征的嘴角有口水流下来。
　　他看着四周黑漆漆光溜溜寸草不生，岩壁光滑冰冷犹如铁壁的山峰，无比向往地说道：“有一位千年前参加过突袭战的老祖说，那时候这里山谷之间有大河，河水中的游鱼，用瓦罐就能舀出来。”
　　“这里的山峰上，有浓密的丛林，里面的狍子、大鹿、麂子，不需要神通，随便一个小崽子一棍子就能打晕了它们拖回去烧烤。”
　　“遍地都是比元草珍贵百倍的灵草，很多地方都能碰到一两根气候惊人的仙草，万里之内，定然有一株神药出现。甚至我巫家的老祖们，联手在这里干掉了一株修成人形的天地奇葩，制成了一件镇族异宝供奉在祖祠里面。”
　　“可是现在，哼哼，看看，他们真下得了手，只是一个颠倒乾坤的神通，这一片方圆上亿里的山岭，就彻底毁了。”
　　“方圆上亿里的风水宝地，要是给我们，能够供养多少小崽子？能够养出多少高手？能够养活多少族人？可是他们呢，就是为了不让我们在这里得到补给，一夜之间就毁了。”
　　巫铁活动着左手。
　　他倾听着巫征的吐槽，回想着千年前这一片雄浑山岭满眼山青水绿时的仙境景象。
　　伏羲神国在这里开辟了运兵通道，大晋神国就毫不犹豫的毁掉了这一方山岭，这等手段，如此的狠厉、决绝，双方之间的深仇大恨，显然是不用多说什么了。
　　他咀嚼着从几个命池境镇魔军身上搜刮来的超品元草。
　　这些元草生长了很有些年份，自身基础只是极品元草，但是年月太久了，囤积了太多的天地元能，这些元草已经变得通体晶莹如玉，更有灵雾霞光环绕，隐隐有进化为仙草的征兆。
　　所以，这些元草才归于超品之列。
　　一株超品元草入腹，庞大而柔和的能量在体内翻滚。
　　左手被极光炮汽化的血肉在快速重生，一层层血肉以肉眼可见的速度生长出来，伴随着让人难以忍受的刺痛和瘙痒。
　　大裂谷中，大群大群的毒蝙蝠呼啸着冲上了天空。
　　大群大群的毒蜘蛛也顺着岩壁爬了上来，无数的矮人、侏儒、鼠人、蛇人、蜥蜴人等趴在巨大的蒲公英一样的种子上，也顺着狂风飘了上来。
　　这一段二十几个战堡已经被巫铁等人摧毁，从大裂谷中涌出的黑压压的进攻大军顺利的在这里建立了滩头阵地。
　　无论是毒蝙蝠、毒蜘蛛，还是那些低阶族群的战士，他们聚集在山岭中积蓄兵力，吃饭、喝水、恢复体力。等到数量堆积到了一定的程度，他们就化为真正的洪水猛兽，浩浩荡荡的向着东方、西方两个方向扫荡了过去。
　　他们成功的对两翼的那些城堡形成了包围合计。
　　他们从四面八方围攻一座又一座战堡，在他们舍生忘死的冲锋下，更有其他猎杀组的巫家子弟在一旁协助，短短几个时辰内，又有数十个战堡被攻破。
　　大晋神国在这大裂谷两侧布下的防线，就是以那一个个战堡为核心组建，每一个战堡，都是一个血腥的剿杀点。
　　这样的一字长蛇阵的防御阵地，只要有高手突破了一点，就会形成雪崩效应，接下来附近的战堡就会一个接一个的不断被攻破，直到最后整个大裂谷的防线彻底崩溃。
　　巫铁活动了一下左臂。
　　血肉重生完成，新生的皮肤有点过于白皙，但是随着骨骼中传出的热浪不断的淬炼，新生的皮肤在几个呼吸后就和身上其他部位的皮肤变得浑然一色。
　　巫铁站起身来，站在大龙蜥背上，朝着远处天空望了过去。
　　他眉心竖目突然张开，一道茫茫神光喷出数百里远，他看到大裂谷的对面，在那一线战堡后方数百里的高空中，已经聚集了七条和之前一模一样的楼船。
　　每一座楼船的船头上，都站着六名命池境的高手。
　　一名半步胎藏境的镇魔殿都尉显然注意到巫铁在用神通窥伺，他冷笑一声，右手取出一面青铜宝镜朝着巫铁这边晃了晃。
　　直径尺许，厚达三寸的青铜宝镜迎风一晃，就有长达万丈的璀璨长虹喷薄而出。
　　茫茫神光扑面而来，长虹神光中隐隐有一道道拇指粗细极其明亮、极其刺目的庚金锐气呼啸而来，想要刺瞎巫铁的眉心法眼。
　　毫无疑问，这是一面专门针对各种神目、法眼而制的异宝。
　　巫铁冷哼了一声，他闭上了眉心法眼。
　　璀璨长虹凌空飞来，落在了巫铁身上，巫铁轻笑一声，身边突然有一朵朵黑色莲花不断绽放开来，然后一朵朵黑色莲花不断的落地，枯萎，同时莲花中不断喷出黑风翻卷而回。
　　长虹神光被黑风一卷，就立刻翻转回去，重重落在了那半步胎藏境的镇魔殿都尉身上。
　　正笑盈盈和身边同僚说笑的镇魔殿都尉一声惨嚎，他双眼突然炸开，身上更是被长虹神光中蕴藏的庚金锐气戳出了数十个透明窟窿。
　　那都尉踉跄着向后倒退了几步，然后一头栽倒在地。
　　几条楼船一阵大乱，好几个修炼有法眼神通的修士猛地睁开双眼，放出各色神光朝着巫铁这边看了过来。
　　巫铁笑呵呵站在大龙蜥背上，隔着数百里地，任凭这些镇魔殿的人上下打量。
　　巫征则是‘哈哈’笑着，他丢下手中大板斧，撕开自己衣襟，掏出一柄骨刀，慢慢的在自己的胸口上拉开了一条深深的血痕。
　　鲜血顺着伤口流淌下来，巫征沾了沾自己的血，在脸上画出了怪异的图腾符纹。
　　他朝着数百里外的那些镇魔军大声嘶吼：“怂蛋，来，和你巫征爷爷玩玩？像个男人一样，不死不休的玩一把？谁来？”
　　几个开了法眼的命池境修士没吭声。
　　几条楼船上的镇魔军也都没有反应。
　　他们就这么悬浮在半空中，似乎对巫铁他们这边的战局丝毫都不关心，眼睁睁的看着一个又一个战堡被蜂拥而去的伏羲神国大军攻陷。
　　过了大概有半个时辰，汇聚在那里的楼船已经有了二十条，命池境的镇魔军已经有了一百二十人，其他重楼境的修士也有了一千多人。
　　就听远远的传来高亢雄浑的号角声，二十条楼船排成一排，呼啸着向巫铁和巫征这边冲来。
　　距离大裂谷还有百多里地，二十条楼船的极光炮同时全力开火，一道道刺目的极光轰在密密麻麻宛如潮水的伏羲神国大军中，一朵朵炫目的蘑菇云伴随着刺目的雷光不断冲天而起。
　　大群大群的毒蜘蛛汽化，大群大群的毒蝙蝠汽化。
　　无数双眼微红的矮人、侏儒、蛇人、蜥蜴人等低阶战士也在极光炮的轰击中汽化。
　　二十名半步胎藏境的镇魔军都尉同时腾空而起，包括之前被巫铁用神通反击宝镜，打得两眼都爆掉的那都尉，他在短短两个时辰内不知道服用了什么灵丹，两颗眼珠居然重新生长完全。
　　二十个半步胎藏境修士脚踏流云，用远比楼船快了数倍的速度直扑巫铁和巫征。
　　无论巫铁还是巫征，他们只是命池境的修为，散发出的气息也不做任何掩饰，稍有经验的人都能分辨出他们的‘实力’。
　　至于刚才巫铁回风返火，将那都尉打伤的事情……没人相信这是巫铁的真正实力，所有人都宁可相信，巫铁身上有某种克制对方宝镜的异宝。
　　所以六大都尉毫不犹豫联手来袭。
　　二十条楼船则是悬浮在大裂谷上空，每隔百里就是一条，一道道白光不断向大裂谷中轰下。
　　大裂谷中一团团浓云火光不断从轰天飞起，无数凄厉的惨嗥声不断从大裂谷深处传出，不知道有多少生灵被这二十条楼船的极光炮轰得粉碎。
　　骤然间，一声疯狂的咆哮声传来，一条魁梧的人影从大裂谷中直冲高空。
　　他左手握着梼杌木盾，死死挡住了一条楼船的主炮轰击，他飞扑到了这条楼船下方，右手大板斧一斧劈出，在这条楼船的肚皮上开了一个巨大的缺口。
　　随后三条通体火光熊熊的人影钻进了船舱中。
　　巫铁手持白虎裂，正要迎向那六大都尉，突然他心脏剧烈的抽搐了一下，突然涌上头的鲜血让他眼前一黑，浑身骤然一紧。
　　他猛地转过头去，朝着那条正不断喷出烈火浓烟的楼船看了一眼。
　　“巫金！大哥！”
　　巫铁的心跳越来越快，浑身血液急速的流淌着。
　　他感应到了，巫金就在里面，就在那条楼船中。
　　除了巫金，还有三团熟悉却又陌生的气息，同样牵引他血脉乱颤的气息，就在那楼船中。
　　巫铁发出一声低沉的呜咽。
　　两名镇魔军都尉冲到了巫铁面前，分别握着一根四棱金锏朝巫铁当头砸下。
　　巫铁没有任何防御的动作，他更是探出头，任凭两根金锏沉甸甸砸在头上。
　　一声巨响，巫铁头皮裂开，两根金锏打得他头上血肉几乎整个炸碎开来。
　　两个都尉惊喜的笑了起来，心头骤然一松。
　　他们手中金锏，是镇魔殿秘制神兵，内蕴一道山川地脉孕育的地龙之力，一击下去，等于整整一条万里山脉轰在头上，就算是金刚铁人，也就砸扁了。
　　他们同时看向了巫征，完全忽略了在他们心中必然要死的巫铁。
　　巫铁手中白虎裂发出高亢直透灵魂的咆哮声，‘噗嗤’两声，两个都尉的头颅分别挨了一枪，直接命池崩碎。
　　落魂散魄幡从巫铁头顶喷出，长幡一卷，两条命魂就被卷了进去。
　　“巫金，我在这里！”巫铁嘶声大吼着，朝着数百里外的楼船冲了过去。


第0311章 父子
　　“感觉有点怪，但是，还不错。”
　　楼船内狭窄的走廊中，巫战拎着大板斧，龇牙笑看着一个浑身是血的镇魔军水手。
　　“这股子蛮劲，可真不小。”
　　用力晃了晃脑袋，巫战恶意的将自己的脑袋原地旋转了三百六十度，然后朝着那已经瘫在地上动弹不得的镇魔军水手笑道：“小子，巫战大爷，是不是很帅？”
　　镇魔军水手的肚皮上插着一片楼船的龙骨碎片。
　　巫金抱暴力闯入楼船，一斧头劈碎了半截龙骨，碎片四溅，这个倒霉蛋就被一片碎片破开了肚皮。
　　听到巫战的问题，这个实力刚刚登入重楼境，在楼船上也只是负责底层舱室的清洗养护，在整个楼船的地位都处于最低位置的水手惨笑了一声。
　　哆哆嗦嗦的举起了一柄短刀，水手朝着巫战厉声尖叫：“邪魔，尔等……天理不容！”
　　‘噗嗤’！
　　这水手自己一刀劈开了自己的脖颈。
　　鲜血大量喷出，他看着巫战厉声笑道：“我宁可自尽，让灵魂返归天庭神国，也不愿意……也不愿意死于尔等邪魔之手，让灵魂永世沉沦。”
　　巫战呆呆的看着这水手。
　　“灵魂，永世沉沦？老子又不是玄冥家的那些老鬼，老子又不会玩弄灵魂，怎么让你永世沉沦呢？”巫战不明所以的摇了摇头。
　　一旁的舱房房门破碎，一个头破血流，拎着一柄单手斧的水手冲了出来，当头一斧头劈在了巫战的脑袋上。
　　闪耀着淡淡符文光芒的斧头距离巫战的脑门还有三寸，就被巫战身上燃烧的赤色火焰烧得遍体通红，斧刃明显的熔解、软化。
　　斧头劈在巫战的头上，斧头已经变成了铁水，‘啪’的一声铁水四溅，到处都是刺目的火星乱喷。巫战下意识的反手一斧，将这水手拦腰斩断。
　　体型彪猛的水手嘶声尖叫着，他抬头看着走廊的天花板，嘶声尖叫了一声‘天神庇佑’，随后，一巴掌拍在了自己的脑袋上，和刚才那水手一样自尽而亡。
　　‘轰’……
　　后方大片船板崩碎，巫银、巫铜浑身燃烧着烈焰，大斧头急速挥动着，带着腥风血雨冲了过来。
　　“爹？”
　　巫银、巫铜大笑狂呼，两个高冠长袍，俨然命池境的镇魔军将领被他们打得遍体鳞伤，大口大口的吐着血不断后退。
　　见到巫战呆呆的站在那里，巫银、巫铜同时大叫了一声。
　　巫战摇摇头，又点点头，他向那两个左遮右挡明显不敌巫银、巫铜的镇魔军将领冲了过去，从身后一斧横劈，将两人斩成了四段。
　　两个命池境将领齐声狂吼，他们身上喷出夺目的光芒，身体怪异的膨胀起来，然后猛地爆炸开。
　　巫战、巫银、巫铜被炸飞老远，身上的烈焰都晃动了一下。
　　两条命魂所化的流光从两个镇魔军将领眉心冲出，‘唰’的一下冲破船板就要遁走。
　　整条楼船突然崩碎，巫铁化身金光冲到了楼船旁，白虎裂一击将整条楼船轰得粉碎。
　　漫天都是楼船碎片乱飞，巫铁站在半空中，呆呆的看着三具通体赤红、遍体火光奔涌的巨神兵。他眉心法眼张开，一道混沌神光喷出，笼罩在巫战、巫银、巫铜的身上。
　　“爹？”
　　“二哥？”
　　“三哥？”
　　巫铁歪着脑袋，一脸扭曲的看着同样目瞪口呆的巫战、巫银和巫铜。
　　巫战、巫银、巫铜眼里喷吐着火光，直勾勾的盯着巫铁。虽然巫铁长高了许多，但是他的面孔依旧看得出他小时候的轮廓。巫铁现在的年纪也不大，他的长相和数年前依旧有八九分相似。
　　“巫铁？”巫战愕然，下意识的叫出了巫铁的名字。
　　‘轰’……巨响声中，一名命池境的镇魔军将领连同十几个重楼境巅峰的镇魔军战士被巫金一盾牌从高空拍落，他们的身体几乎被拍扁，浑身是血的向下方的大裂谷坠了下去。
　　巫金脚踏一片霞光，‘呼’的一声带着狂风落了下来。
　　他瞪大眼，直勾勾的盯着巫铁，突然大笑了起来：“老四，你见到……山盾了么？”
　　巫铁笑了起来，巫金的体型有了极大的变化，但是他的那张脸，依旧是那张记忆中兄长的模样：“不仅是山盾，我还见到了母亲和小妹，他们现在，都很好。”
　　相隔百里，东西两个方向，两条楼船同时注意到了这条被彻底摧毁的楼船。
　　他们转过船头，极光炮瞬间锁定了巫铁和巫金。
　　‘嗡’，两条水缸粗细的白光破空而来，巫金和巫铁同时受到攻击。
　　巫金反手举起了梼杌木盾，木盾上的梼杌头颅张开大嘴，朝着白光深深一吸，硬生生将这道白光吞了下去。
　　巫铁则是任凭白光轰在了自己身上。
　　身上的甲胄急速变红、软化，抵挡了一个呼吸的时间，然后就炸成了铁水。
　　白光结结实实的落在了巫铁的身上，巫铁的皮肤即刻焦糊，大片肌肉被烧成了焦炭，很快露出了背后暗沉沉的骨骼。巫铁的骨头闪耀着淡淡的光辉，任凭极光炮冲击，他的骨骼丝毫无损。
　　不仅如此，巫铁的后背骨骼受到极光炮的刺激，好似被挑衅的猛虎一样发作。
　　暗沉沉的幽光迅速向着附近的血肉组织蔓延过去，立刻有新生的血肉生长出来。极光炮一次次的将这些新生的血肉汽化，但是新生的血肉顽固的，不断的生长着。
　　渐渐地，新生的血肉对极光炮的抗力增加了许多，需要三个呼吸的时间，极光炮才能将这些血肉摧毁。
　　巫铁掏出了几大块荡魔殿巨神兵的碎片，手指一弹将这些碎片弹得粉碎。一道道流光没入体内，巫铁的骨骼内热流汹涌，任凭极光炮轰击后背，他背上的血肉居然顽固的，一丝丝、一片片、一薄层一薄层的不断生长出来。
　　“真是老四你……”巫金咧嘴笑了起来，莫名的，两行眼泪就从眼角喷了出来。
　　然后他迅速的一闭眼睛，一股热浪从眼角冲出，两行热泪被热浪直接蒸发干净。
　　“给我滚开！”巫金猛地回过身，朝着那条冲着自己狂轰滥炸的楼船怒吼一声。
　　右手猛地举起大板斧，巫金低沉的长啸了一声。
　　高空中一团浓云急速汇聚过来，‘轰轰轰’连续数十道水缸粗细的狂雷从浓云中狂劈了出来，重重的落在了那条楼船上。
　　楼船表面光芒闪烁，一个蛋壳状的光幢出现，牢牢护住了楼船。
　　巫金通体闪烁着淡淡的金光，一枚半透明的印绶虚影从他头顶飞出，顿时四周风云变色，天地元能用一种可怕的速度拥入了那一片雷云。
　　狂雷迅速变成了一丈多粗，原本略带一丝蓝紫色的雷光急速变成了亮银色。
　　狂雷落下，炸得楼船左右乱晃，光幢不断爆开点点光雨，楼船表面不断喷出大片的火光。
　　为了控制情绪，巫金暴力出手，那条足以抵挡普通胎藏境修士全力攻击的楼船眼看着被他打得摇摇欲坠，楼船内两名留守的命池境将领怒啸而起，分别举着一块铁盾向狂雷迎了上去。
　　巫铁没有巫金这样‘暴力’，他任凭极光炮轰击自己的身体，任凭浑身都被炽烈的白光包裹。
　　他带着一丝莫名的情绪看着巫战、巫银和巫铜。
　　“爹，二哥，三哥……你们……你们怎么成了这个样子？”巫铁向巫战三人伸出右手，虚握了一把，又有点无力的垂了下去。
　　巫战、巫银、巫铜同时干笑了起来。
　　巫银、巫铜左右看了看，突然同时大吼了一声，朝着巫金正在猛攻的那艘楼船冲了过去。他们蛮横的冲破了楼船的防御结界，狠狠撞在了两个正在抵御狂雷的命池境将领身上。
　　他们挺尴尬。
　　面对自家的小弟，这两个家伙觉得很没脸。
　　看看巫铁全须全尾的模样，看看他正在硬扛极光炮的威武模样……当年被他们呵护在掌心的小弟，如今已经成了一条铁铮铮的汉子。
　　而自己做兄长的，居然成了两具铁疙瘩……丢人现眼，没脸见人，只能找人出气。
　　于是两个命池境的镇魔军将领顷刻间就炸成了血雾飘散，好好的一条楼船也在巫金、巫银、巫铜的联手下，三两下就被打得粉碎。
　　兄弟三个也不和巫铁打招呼，就这么呼喝着朝着百里外的另外一条楼船冲去。
　　“有完没完啊？没完没了了？打得很开心么？”巫战突然发出疯狂的怒吼，他胸前两块厚厚的护甲猛地左右挪开，露出了里面拇指粗细的蜂巢造型的发射巢。
　　‘嗤’！
　　数十条赤红色的高温光线撕裂虚空，狠狠扫过那条正在攻击巫铁的楼船主炮。
　　极光炮的威力极强，但是极光炮在攻击的时候，也是最脆弱的时候，它的炮管是用高纯度的晶石制成，在攻击的时候，晶石高频震荡，处于极其不稳定的状态。
　　极度集中、温度极高、能量极强的光线狠狠落在主炮上。
　　三棱椎形的主炮骤然爆发出夺目的强光，楼船上的镇魔军士兵和几个将领齐声呐喊，一个个冲天飞起就要离开。
　　但是哪里来得及？
　　纯阳诛魔极光炮轰然爆开，连同不知道填充了多少元能晶块的主炮熔炉一起爆开。
　　一团夺目的高温强光瞬间笼罩方圆三十几里虚空。
　　大群大群的毒蝙蝠瞬间汽化，连同整整一条楼船的所有镇魔军战士直接汽化干净。
　　“老四……你，长得太快了一些。”
　　巫战干咳了几声，脚下喷吐着长长的光焰，慢悠悠的飞到了巫铁面前。他伸出手想要摸摸巫铁的脸蛋，但是看到自己手掌上喷吐的寸许高的赤红色火光，巫战急忙缩回了手。
　　“爹……你这模样，我倒是感觉挺亲切的。”巫铁龇牙咧嘴的笑着，一把抓住了巫战的手。
　　‘嗤’！
　　高温火焰疯狂灼烧巫铁的双手，烧得他双手皮开肉绽，空气中弥漫着一股烤肉的香味。
　　巫战急忙想要挣脱巫铁的手掌：“这身子，爹刚刚到手，还没学会怎么自如操控……这火，怎么就灭不了？”
　　巫铁‘嘎嘎’笑着，就和小时候，巫战抚摸他的脑袋……巫铁主动抓住巫战的手，将他的手掌放在了自己的脑袋上摩挲了几下。
　　烈焰手掌所过之处，巫铁的头发、眉毛被烧得精光，脑袋上的皮肉也被烧得稀烂。
　　巫战想要缩回手，但是巫铁的力气居然不比他这具巨神兵的躯体小……而且，巫战也有点犹豫……最终，他主动的配合巫铁，很用力的在巫铁的脑袋上摩挲了两下。
　　“松手！”摩挲了两下，巫战左拳用力砸了一下巫铁的脑袋，就好像巫铁小时候，在巫家石堡的校场上，巫金、巫银、巫铜兄弟三个挨揍一样，巫战也狠狠的给了巫铁一拳。
　　在巫战心中，身体最孱弱、最虚弱的巫铁，如今实实在在的和那三个儿子一样，是条汉子了。
　　“你嘲笑老子？”巫战收回手，狠狠盯着巫铁怒吼：“你小子翅膀长硬了，敢嘲笑老子了？”
　　“没有，我真的觉得，您这样模样，挺亲切的。”巫铁笑得很灿烂，这巨神兵的造型，应该是老铁的原始形态吧？想到老铁，巫铁的确觉得巫战的这模样太亲切了。
　　巫战哼唧了几声，含含糊糊的不知道骂了一些什么，他看了看脑袋上还在冒着热气的巫铁，哼哼唧唧地说道：“敷药，疗伤，先不要啰嗦……先把这些家伙给干掉……一颗脑袋多少军功来着？咱们父子几个，现在欠了三皇营三亿一千万军功……这群心狠手辣的黑心家伙。”
　　巫铁的眼角剧烈的抽了抽。
　　三亿一千万军功？
　　三皇营？
　　这群心狠手辣的该死的黑心家伙……巫铁顿时恨得牙齿直痒痒。
　　三皇营的统领是谁？
　　巫铁下定了决心，一定不能让他好过。
　　远处，正在独力和二十个半步胎藏境都尉鏖战的巫征终于破口大骂起来：“巫铁，你这孙子，赶紧来给老子帮忙……没看到老子快被打死了么？二十个，整整二十个啊……还有你这群堂兄弟，赶紧过来救命啊！”
　　二十名半步胎藏境围殴一人，饶是巫征实力强横，依旧被打得遍体鳞伤。
　　不过，只是皮肉伤，这家伙依旧中气十足，大吼一嗓子依旧能传出数百里地。
　　巫战看向了巫征，然后深吸了一口气：“这次，是没脸见人了啊……这混蛋，怎么也来了？”


第0312章 太阳金梭
　　大裂谷方向，火光冲天。
　　无数地下生物犹如潮水，冲向一座又一座战堡。
　　一轮圆月高悬青空，几缕薄云在月边旋转，偶尔可见镇魔殿军的楼船带着长长的尾迹划过月轮。
　　距离大裂谷数百里，巫铁等人点起了篝火，烧烤着兽肉。
　　一坛坛烈酒被打开，巫家的汉子们在大声唱着战歌，吃肉喝酒，角力相扑，开心快活得不行。
　　傍晚时分，巫家第一批出征的族人突然聚齐，一轮猛攻，直接爆掉了三十几条镇魔殿军的楼船，歼灭镇魔殿军过万人，战果极其可观，缴获极其丰富。
　　巫铁和自家父兄久别重逢，一番厮杀后，心中再无战意。
　　刑天鳝、玄冥蝶一声令下，巫家族人撤离大裂谷，拿出携带的美酒佳肴，大家尽情畅饮。
　　月光下，篝火旁，巫铁和自家父兄坐在一起，喝酒，吃肉，面孔通红，已经有了几分酒意。
　　巫金也是如此，他大口大口的干着烈酒，‘哈哈’大笑着，已经有了八九分醉意。这些年来，巫金就数今天最快活。
　　作为巫战的大儿子，作为兄弟们的大哥，巫金已经极力做到了他能做到的极限。此刻他心头压力倾泻一空，唯有无边的喜悦和快慰。
　　通体火光缠绕的巫战坐在篝火旁，身边坐着一脸通红的巫征。
　　兄弟两也有一些年头没见了，他们细细的述说着家长里短的事情，时不时的，巫征会举起酒坛子‘哈哈哈’大笑，巫战也会‘嘎嘎嘎’的带着金属音的狂笑几声。
　　巫银、巫铜在和一群同辈的巫家子弟角力。
　　以巨神兵之身，钢筋铁骨的身躯，相当于胎藏境的强悍实力，巫银、巫铜轻轻松松掀翻了一众挑战的堂兄弟。角力输掉的堂兄弟只能大口喝酒，一个个也喝得熏熏然。
　　刑天鳝、玄冥蝶坐在一旁，笑呵呵的看着巫铁等人。
　　他们时不时的，和另外八个胎藏境的巫家长辈低声咕哝，商议着巫战、巫银、巫铜的事情。
　　巨神兵之躯，好是好，可是没有血肉之躯好。
　　可是重铸血肉之躯，一如烛龙犳所言，普通的仙草、神药根本做不到，必须是传说中的一些天地奇珍才有可能。而这些天地奇珍，同样如烛龙犳所言，伏羲神国自家都不够使用。
　　想要帮他们重铸肉身……这可不是区区三亿军功就能解决的事情。
　　“从长计议。”玄冥蝶抿了一口清淡的米酒，轻声道：“不过，这也是一条好路子……每次讨伐大战，总有族人陨落。那些被打得魂飞魄散的就不提了，若是能有魂魄剩下来的……”
　　刑天鳝看着巫战、巫银、巫铜的巨神兵之躯，一脸兴奋的咕哝道：“平日里所见的巨神兵，一个个蠢头蠢脑的，在战场上的作用不大。将人族灵魂和巨神兵相融，似乎不坏？”
　　趴在巫铁身边，很敬业的扮成一头老实的胡狼的老铁歪了歪头，眯着眼，斜斜的看了刑天鳝一眼，低声的咕哝了一句：“脑浆都是肌肉的蠢货……蠢头蠢脑的巨神兵？那是你们手艺太差，能怪巨神兵么？”
　　距离大裂谷不知道多少万里，圆月被黑云遮挡。
　　狂风卷着暴雨，疯狂的鞭挞着镇魔殿说在的这一片宫殿群。小孩拳头大小的雨珠狠狠砸在青黑色的瓦片上，溅起了一片茫茫的白色雨雾。
　　一座座宫殿的游廊下，白色的素纱袋被细绳挂在屋檐下，纱袋中装着一颗颗拳头大小的夜明珠，柔和的珠光驱散了黑暗。白茫茫的珠光中，可见一队队重甲战士无声无息的往来巡游着。
　　链接镇魔殿和荡魔殿的游廊正中位置，一个供人休憩的厅阁二楼，飞檐下摆着一张棋盘，镇魔殿、荡魔殿两位殿主隔着棋盘对坐，棋盘上黑白二子错落散布，每人都落下了二三十棋子。
　　很显然，两人的心思也不在棋盘上。
　　一个小小的香炉中，一缕青烟冉冉而起，慢慢的撞在了飞檐上，然后顺着飞檐下的梁柱轻柔的飘散开。
　　两位殿主分别捧着一盏清茶，一点一点的小口小口的喝着。
　　厅阁中，两名身穿大红长袍的秀美侍女正在烹茶，小火炉上茶壶‘咕咕’直响，两人不断的往茶壶中加水，只是一直不见茶水满出来。
　　两位殿主一小口一小口的喝着茶，他们已经喝了有一段时间，但是茶盏中的清茶依旧滚烫，茶水也随喝随满。这茶水，赫然是直接从那茶壶中挪移到他们的茶盏内。
　　“你，派人去了？”镇魔殿主突然开口，似笑非笑的看着荡魔殿主。
　　“阿秀，阿山，阿泉……怕是都折了。”荡魔殿主四平八稳的坐在那里，手中茶盏纹丝不动：“可惜了，三个好苗子，本来想大力培养，未来可堪重用的。”
　　摇了摇头，荡魔殿主轻声道：“我派了不明跟在后面，想不到不明居然也一去不回。”
　　镇魔殿主的瞳孔一缩：“不明，也折了？”
　　镇魔殿主的嘴角，就有一丝若有若无的笑意荡漾了出来。
　　荡魔殿主轻叹了一声：“不明安好，他毕竟和我心魂相通，他若是折了，我定有感应……他，或许又犯了老性子，在享用血食，一时间不想回来。”
　　摇摇头，荡魔殿主右手大袖一挥，一片极大的光幕在飞檐下荡开，大片水墨山水地势图中，一条极长的大裂谷四周火光冲天。
　　荡魔殿主笑道：“不提了，不提了……那三个小子折了，迟早报复回来。倒是你，短短数日，镇魔军损失不小？”
　　镇魔殿主嘴角的笑容骤然消失，他的脸也变得僵硬了起来。
　　沉默了一会儿，将滚烫的茶水猛地喝了三大口，镇魔殿主轻声道：“在这种烈度的厮杀中都活不下来的，也都是废物，死了，也就死了。大晋神国，不养废物。”
　　冷哼了一声，镇魔殿主眼皮一挑，看了荡魔殿主一眼。
　　“倒是……神皇吩咐的事情，咱们要办得妥当漂亮。这关系着神皇的面皮，我们多少，也要给他们一点交待。”
　　两位殿主同时抬起头，向天空浓郁的黑云望了一眼。
　　他们抬头一望，这一片宫殿群上空的黑云就无声的消失了，一个直径数里的圆形云洞凭空出现，圆月的月光温柔的洒了下来，化为一根光柱将邻近的几座宫殿笼罩在内。
　　四周其他宫殿依旧被大雨笼罩，唯有两位殿主身周数里内月光烂漫。
　　“给他们一个交待……”荡魔殿主冷哼了一声：“也罢。这个交待，是要给的。毕竟，阿秀、阿泉、阿山为了这事都折了进去。”
　　“大干一场？”镇魔殿主笑呵呵的看着荡魔殿主：“这些年，有点松懈了，以至于，他们以为，我们真不知道他们的那点算计。”
　　“大干一场。”荡魔殿主毫不二话的掏出了半边印玺：“喏，先来一轮太阳金梭？”
　　“那就先来一轮，然后调兵遣将，诸般算计事宜，我们得做得周密些。”镇魔殿主同样掏出了半边印玺，和荡魔殿主手中的半边印玺一合，流光旋转，一枚完好的印玺静静的悬浮在两人中间。
　　“嗯，若是能擒杀几个羲族的要害人物，对谁都交待得过去了。”荡魔殿主笑了笑，嘴里喷出一枚金色符印，重重撞在印玺上。
　　“然也。”镇魔殿主同样吐出了一枚金色符印，轰入了那枚小巧的印玺中。
　　印玺顿时放出万丈金光，犹如一轮小太阳直冲高空。
　　宫殿群上空的雨云被小小印玺照得流光万丈，小小的印玺向天空冲去，越冲越快，最后它带起一条长有万丈的金色火焰，呼啸着冲上了不知道多少万里的高空。
　　撞碎了一层层流云，撞碎了一层层天风，最终印玺来到了距离姆大陆地面有数万亿里的极高虚空中。
　　一枚枚直径万里，通体纯金色，表面密布无数硕大古朴符文，通体流光溢彩、光照万里的硕大金轮悬浮在这极高的虚空中，极其缓慢的旋转着。
　　这些金轮直径万里，厚只有数丈，从远处看去，显得极其的纤薄。
　　乍一看去，这样的金轮在这虚空中，足足有三十六万枚，相互之间隔着百万里，呈一字儿排开，笼罩了下方极其广袤的大片陆地。
　　每一枚金轮下方，都悬挂着一颗颗橄榄形状的金色光团，密密麻麻的金色光团悬挂在金轮下方，乍一看去就好像一串一串的葡萄。
　　这些金轮平日里高悬虚空，每当太阳经过高空，它们就不断抽取阳光中蕴藏的一丝丝太阳真火，最终凝聚成一枚枚直径数尺、长有丈许的橄榄形金色光团悬挂在金轮下方。
　　每一颗金色光团都蕴藏了巨量的太阳真火，每一颗光团都是太阳真火高度凝聚而成的半实体半能量态的奇异存在。
　　金色的印玺冲上了高空，‘叮’的一声撞在了一枚高悬在大裂谷正上方的金轮上。
　　金轮正中裂开了一个四四方方的孔隙，印玺端端正正的没入了孔隙中，严丝合缝，看不出任何痕迹。
　　这一枚金轮开始缓慢的加速，它旋转的速度逐渐加快，直径万里的金轮最外沿，原本一个呼吸间只是转过数寸的距离，如今一个呼吸间，逐渐从数寸到数尺，从数尺到数丈，从数丈到数里。
　　金轮旋转的速度越来越快，金轮下方悬挂的金色光团也开始剧烈的震荡。
　　这些金色光团也开始随之旋转，渐渐的旋转的速度变得极其惊人，每一个呼吸间，这些金色光团可以自行旋转数十万圈。
　　金轮给了这些金色光团一个极大的初速度，骤然间就听得‘啵啵啵啵’声不绝于耳。
　　数十万枚金色光团脱离了金轮，它们急速的自旋着，从高空划出一道道巨大的弧形轨迹，向着下方的大裂谷坠落了下去。
　　金色光团从高空飞速坠落，携带着高温，喷吐着烈焰，撞碎了一层层流云，撞碎了一层层天风，在重力的加速下不断的提速、提速，渐渐的化为数十万条极细的金光俯冲向了下方的大裂谷。
　　数十万枚金色光团呼啸着坠落，光团表面一枚枚硕大的金色符文流转，这些金色光团受到绝大的元磁引力的吸引，相互之间也有力场共振共鸣，它们在接近地面的时候，开始微调自己的轨迹。
　　从高空看下去，数十万枚金色光团相互之间相隔数里，恰恰将下方大裂谷笼罩了下去。
　　巫铁等人还在篝火旁饮酒欢笑。
　　突然间，巫铁心脏剧烈的抽搐了一下，一股绝大的危机感从高空骤然来袭。
　　巫铁猛地抬头。
　　众多巫家族人中，唯有玄冥蝶同样抬起头来。
　　巫家族人注重肉身力量更胜过神魂，他们的神通力量多来自血脉传承，一切功法的最终目的就是激活血脉力量，他们的实力境界划分虽然遵循当世规则，可是实际上，巫家走的路子大体上还是远古的路数。
　　除了有沟通幽冥、卜算未来之能的玄冥氏族人，其他巫家族人，大多并不敏感。
　　巫铁和玄冥蝶看到无数极细的金光从高空坠落。
　　巫铁感应到了绝强的危险正在急速降临，但是他不知道这些金光是什么。
　　玄冥蝶是感应到了危机降临，而且他确确实实知道这些金光是什么。
　　玄冥蝶的瞳孔缩成了针尖大小，他猛地站了起来，厉声喝道：“大晋邪魔，太阳金梭，向远离大裂谷的方向……全力撤退！”
　　刑天鳝等巫家长辈同时抬起头来，刑天鳝仰天大吼了一声，他浑身毛孔同时喷出了一团团热气。
　　刑天鳝的身躯骤然膨胀到了千丈高下，他化为千丈巨人，伸手一把将在场的巫家族人一骨碌的抓在了手中，然后撒开两条大长腿就朝着远离大裂谷的方向撤离。
　　玄冥蝶在内的另外九名胎藏境，则是各自施展神通。
　　大地剧烈的蠕动，狂风呼啸，虚空折叠，他们将各自神通加持在刑天鳝身上，弹指间的功夫刑天鳝就跑出了上千里。
　　随后刑天鳝等人停下脚步，将一众族人放在了一座大山之巅，所有人都回头看着千多里外大裂谷的方向。
　　细细的金光落下。
　　随后，一枚枚橄榄形的金色光团伴随着巨大的轰鸣爆炸开来。
　　一根根金色的火柱直冲高空，在百里高空处化为金色的蘑菇云翻卷盘旋。
　　一朵朵蘑菇云融为一体，漫天火云急速蠕动，一团团粘稠的金色火焰不断从火云中坠落。
　　大裂谷内，无数地下生物瞬间汽化。
　　巫铁等人目瞪口呆的看着变成了一片火海的大裂谷，也就是几个呼吸的时间，飓风伴随着可怕的高温扑面冲来，瞬间淹没了附近的山岭。
　　巫铁浑身被烈焰包裹，所有的巫家子弟都被火焰包裹。
　　只是巫家子弟一个个皮粗肉厚，这些足以融化岩石的火焰，对他们造成了剧烈的伤痛，但是还不足以危及生命。
　　刑天鳝把握得很精准，他恰恰将这些年轻族人放在了一个可以正面领教太阳金梭的威力，却又不会真正对他们造成致命伤害的位置。
　　巫铁睁大了眼睛，看向了大裂谷两侧的那些战堡。
　　“他们，不会连自己人都一起干掉了吧？”


第0313章 孕妇
　　烈焰在肆虐。
　　巫铁，还有巫家子弟的身上都覆盖着金色的火苗。
　　巫家子弟们咬着牙，任凭火焰烧得自己皮开肉绽，没有一个人发出半点儿声音。
　　庞大的气血精元在流动，焦糊的皮肉不断脱落，损坏的身体在不断的修复。
　　这是熬炼，一如将精铁锻造成钢，这种痛苦也是一种熬炼。
　　“这些邪魔的手段，你们看好了。”玄冥蝶轻声说道。
　　巫铁眉心法眼张开，一道灰蒙蒙神光照耀虚空。
　　他看到，大裂谷两侧的战堡被一层青白色的冷光包裹，薄薄的冷光犹如水波，在太阳真火的狂野冲击下，这一层冷光不断的波动着，却柔韧无比、始终没有被破坏。
　　战堡内，遍体血腥的矮人战士举起兵器，歇斯底里的欢呼着。
　　围攻战堡的毒蝙蝠、毒蜘蛛，还有无数伏羲神国的低阶战士都被太阳金梭瞬间击杀，好些岌岌可危，随时可能被攻破的战堡顿时转危为安。
　　隔着薄薄的冷光，矮人战士们心旷神怡的欣赏着那一片辉煌夺目，蕴藏了无穷杀机的金色火海。
　　“那是……”巫铁看着那一层青白色的冷光喃喃自语：“那是太阴星力……他们在每一座战堡中，都布置了牵引太阴星力的阵法，用太阴星力，抵挡太阳真火。”
　　“很神奇的手段。”玄冥蝶在一旁感慨：“大晋的邪魔，如果没有这种手段，他们想要压制我们，哪里有这么简单？”
　　巫铁的嘴角抽动了一下。
　　这种战术，还真是无赖，外带不讲道理。
　　太阳金梭覆盖性攻击，轻松摧毁了伏羲神国调动的数量庞大的炮灰军团，而大晋神国的战堡有太阴星力庇护，在太阳真火冲击下不会有丝毫风险。
　　真是太不讲究了。
　　狂风呼啸而来，掀起了一波波火浪翻卷而过。太阳金梭的残留威力继续肆虐了一刻多钟，高空的火云这才缓缓散去，地面上的火海这才逐渐熄灭。
　　高山上，一座座战堡外的青白色太阴之力同时消散，好些矮人战士站在了城墙垛口上，得意洋洋的吹响了号角。
　　浑厚悠长的号角声在大裂谷中往来激荡，大裂谷内静悄悄的，没有一只毒蝙蝠飞出来，也没有一只毒蜘蛛爬上来。
　　大裂谷两侧的山体被太阳真火烧得通红，又过了大概一个多少时辰，烧红的山体才逐渐回复了本色。
　　堆积如山的尸骨彻底消失了，干干净净的，一点残渣都没有剩下。
　　战堡中逐渐有修士腾空飞起，一个个雄赳赳气昂昂的，脚踏流光在一座座战堡之间往来穿梭。更有人横跨大裂谷，或者是悬浮在大裂谷上方，志得意满的向下方俯瞰。
　　远处的天空流云破碎，数百条镇魔殿的楼船一字儿排开，不紧不慢的破空飞来。
　　距离大裂谷还有百来里，楼船中大群大群镇魔殿军飞身而出，排成一个个整齐的方阵压向了大裂谷。
　　巫铁等人身上的火焰已经熄灭，所有人气血运转，身上焦糊的皮肉不断脱落，露出下面新生的皮肤。
　　“这仗，还怎么打？”一个和巫铁一样，头一次参战的巫家子弟有点意兴阑珊的问道。
　　年轻的巫家子弟们都被太阳金梭可怕的威力打击了士气，一个个都有点蔫蔫的。
　　这种完全不讲道理，动辄就掀桌子的打击方式……
　　“怎么打？砍掉他们的脑袋，就这么打。”刑天鳝大笑起来，用力的挥动了一下手上的大板斧。
　　“小崽子们，这点打击就受不了了？这算什么？这才死了多少？那些蝙蝠、蜘蛛什么的，地下要多少有多少，被杀得再多，又如何？”
　　“那些鼠人、侏儒、蜥蜴人、蛇人……嘿嘿，只要有充足的食粮，用不了十年，他们一窝一窝的生，依旧是要多少有多少。”
　　“那一次讨伐战，不都是尸骨成山、血流成海？”刑天鳝大声吼道：“这点小场面，你们就受不了了？以后，还有更大的场面等着你们呢。”
　　狂笑一声，刑天鳝丢下大板斧，他身体一晃，体内发出雷鸣般巨响，他的身体急速的膨胀着，几个呼吸间就化为千丈高下的巨人。
　　一声大吼，刑天鳝一把抓住了身边的一座大山。
　　高有三四千丈的大山被刑天鳝硬生生的一把拔了出来，刑天鳝大声笑着，双手举起这座通体漆黑的大山，稍微瞄了瞄，身体一个大旋转，抖手将大山砸了出去。
　　偌大一座山峰带着可怕的破空声，近乎笔直的飞了出去。几个呼吸间，山峰飞过千多里距离，一击命中了一座镇魔殿的楼船。
　　一声巨响，那条长有百来丈的楼船被大山一击粉碎。
　　大山蛮横的撞碎了这座楼船，然后一头撞在了后面一座大山的山顶。山顶上的战堡‘嘭’的一声炸开，城内的所有修士，所有的矮人战士，瞬间就成了肉泥。
　　“小崽子们，想想看，漫天几万座大山乱丢，大江大河被抽成鞭子乱抽，一块块方圆千里的陆块被掀开，数十万数十万的战士被掀起的陆块拍成粉碎……那才是大场面。”
　　“巫家的儿郎，不要怕死。战，如何战？砍掉敌人的脑袋，拿去换取军功；扒光他们的衣衫，掠夺他们的财富；攻破他们的城池，抢走他们的女人……放火，烧掉他们的农田；放火，烧掉他们的房屋；放火，烧掉他们的一切！”
　　“讨伐战，不死不休。只要脑袋还在，就杀，就烧，就破坏，就屠戮……”刑天鳝的眼睛逐渐充血，他低沉地吼道：“我们，天生注定，和大晋的邪魔，不死不休。”
　　刑天鳝在大声咆哮，教训巫家的年轻子弟。
　　他的暴力攻击，迅速引起了镇魔殿军的注意。一条格外巨大的楼船中，三名身穿黑色长袍，腰间扎着玉带，面容古拙的老人腾空而起，迅速向这边飞了过来。
　　三个老人的修为极强，他们化身电光，遁光的速度极快，几个闪烁间就冲出了上千里。
　　距离巫铁等人还有数百里地，三个老人就同时念诵咒语，凭空一片雷云就在巫铁等人上空突然凝聚。
　　黑漆漆的雷云中电光翻滚，一条条水缸粗细的电龙发出恐怖的轰鸣声，不断的炸开一团团巨大的球状火团从天空坠落。这些赤红色的火团一旦落地就猛地炸开，炸得山崩地裂，炸得漫天巨石乱飞。
　　巫铁只觉耳膜剧痛，恐怖的雷鸣声震得他脑子里都‘嗡嗡’直响。
　　这三个老人的雷法高深莫测，他们攻击的前奏，威力就已经宏大如此。
　　刑天鳝和另外两个胎藏境巫家长辈同时大吼一声，操起兵器就朝着三个老人冲了过去。
　　来自巫家夸父氏的夸父钢憨笑了一声，他狠狠一跺脚，身体如同刑天鳝一样急速生长到千丈高下，然后一掌向着天空的雷云拍了过去。
　　一道道电龙伴随着可怕的雷鸣声从雷云中蜿蜒而下，疯狂的劈打着夸父钢的手臂。
　　夸父钢全身喷出夺目的电光，身体几乎都变成了透明状。他大声笑着，双掌如风，不断的拍打天空的雷云，硬生生将雷云一点点的劈散。
　　刑天鳝三人已经和那三个老人交手。
　　三个老人不愿或者不敢和刑天鳝三人近身厮杀，他们化身雷光在空中急速穿梭，手中不断放出一道道紫色雷柱乱轰乱打，轰得刑天鳝三人通体电光四射。
　　刑天鳝三人的飞行速度显然比不上三个老人。
　　他们被雷柱打得狼狈不堪，一个个气得大吼大叫，却始终追不上敌人，奈何不了这三个油滑无比的老人。
　　远远的，巫铁看到数十条楼船向这边急速飞了过来。
　　楼船的船艏甲板裂开，极光炮尖锐的炮管从船体内探出，所有的炮管都闪烁着刺目的白光，显然已经开始填充能量，随时可能激发。
　　玄冥蝶低沉的呼喝了起来：“撤……我们归属游猎营，可不是负责攻坚、鏖战的正兵，哼……”
　　玄冥蝶双手结印，重重的将手中骨杖杵在了地上。
　　四面八方，山岭之中突然吹起了阴寒刺骨的冷风，大片茫茫雾气无端端的凭空而生，就好似牛乳一样，迅速的填满了四周的山谷、壑渠。
　　风一吹，浓雾就冲上了天空，巫铁等人迅速淹没在浓雾中。
　　刑天鳝三人朝着三个油滑如泥鳅的老人怒骂了一声，然后身体一矮，迅速窜入了浓雾中。
　　三个老人皱着眉，他们化身电光在浓雾之上快速的盘旋穿梭了一阵，最终还是不敢涉险追入浓雾中，只能愤怒的叫骂挑衅了一阵，见到没有回应，他们也只能飞回了楼船中。
　　一条条镇魔殿的楼船飞到了被攻破的战堡废墟上，大量的建筑材料不断从楼船中飞出，大群身躯高大，肤色犹如白银一样熠熠生辉的巨人麻利的施工建造，他们只要一个多时辰，就能建好一座新的战堡。
　　大群身披重甲的矮人战士涌入了战堡，无数的军械辎重送入了战堡仓库。
　　只是一夜的功夫，巫铁等人配合伏羲神国大军，好容易攻破的那些战堡完全修复，而且驻扎了更多的、实力更强的战士。
　　更多的楼船从远处天边飞了过来。
　　十条，百条，千条，万条……
　　当东方露出一抹鱼肚白，大半个月亮都已经落入西边山头下的时候，大裂谷附近已经集中了数量庞大的镇魔殿军，所有的战堡内，都密密麻麻的挤满了精锐的战士。
　　一声尖锐的长啸声从大裂谷中传来。
　　一蓬黑云冲天而起，数量比前几日更加庞大的毒蝙蝠群冲天飞起，无数的毒蜘蛛‘吱吱’尖叫着顺着岩壁爬了出来。更多稀奇古怪的地下生灵蜂拥而出，悍不畏死的向镇魔殿军发动了进攻。
　　这一次，伏羲神国似乎动了真章。
　　在那些充当炮灰的低阶战士中，骤然出现了大量龙头人身，身高数米，通体黑鳞，背后生有一对巨大肉翅的半龙人。这些半龙人的气息强横，一个个最弱都是重楼境十重天以上的实力。
　　这些半龙人更是身披重甲，手持光辉若隐若现的元兵，装备极其精良。
　　他们成群结队的向镇魔殿军发动了冲锋，端的打了镇魔殿军一个措手不及，短短一刻钟的功夫，眼看着近百条楼船冒着黑烟从空中坠落，更有一些楼船直接掉进了深不见底的大裂谷。
　　巫铁等人没有参战。
　　在刑天鳝的带领下，他们在地势复杂的山岭中穿梭了许久，最终来到了一个怪石嶙峋、极其幽深的山谷中。
　　刑天鳝低沉的呼喝了一声，山谷尽头的一座悬崖就突然裂开了一条口子，一队巫家族人骑着大龙蜥快速的冲了出来。
　　足足上万名巫家族人从山崖中冲出后，巫铁突然瞪大了眼睛。
　　一头灰岩蜥蜴慢悠悠的，四平八稳的从山崖中走了出来，灰岩蜥蜴的背上，赫然坐着几个肚皮隆起老高的孕妇。
　　一头接一头的灰岩蜥蜴不断爬了出来，带来了更多的孕妇。
　　巫铁张大了嘴，不明所以的瞪大了眼睛。
　　巫金也是如此，他站在巫铁身边，整个人都呆住了。
　　这是讨伐战，这是战争，这是随时都会死人的地方。
　　怎么会有这么多孕妇？
　　巫家的长老们，送这么多孕妇来干什么？
　　虽然巫家的族人一个个彪悍凶猛，就算是女人都一个个修为不弱，而且蛮力强横得很，都是能生裂虎豹的女汉子。可是，她们大着肚皮，能指望她们打仗厮杀么？
　　巫战则是用力的拍了一下脑袋：“哦，是这事情么？嗯，当年我实力太弱，还没资格掺和这事情，只是听说过……啧。”
　　巫铁和巫金同时看向了巫战。
　　巫战摇了摇头，向巫征指了指：“问你们伯父，他比我清楚。这事情我没掺和过，只是听一个老家伙提起一句……啧，这些大肚皮的娘儿，这仗，可不好打喽。”
　　一个头发胡须都变成了象牙黄色，老态龙钟，骨瘦如柴好似风吹都能吹跑的老人颤巍巍的走了过来，细声细气的向刑天鳝、玄冥蝶等人说道：“这次送来的婆娘，数量多了些，得有两万多人。人多了，显眼得很，风险也大，所以，你们得在外面闹出大动静来。”
　　“拢共给你们三万族人，闹，拼命的闹，让那些邪魔的心思都放在你们身上。”
　　“大致，也就是这两天的事情。你们，见机行事。”


第0314章 闹腾
　　山谷中，坐满了孕妇。
　　两侧山峰上，后土氏的巫家高手身躯融入山峰中，警惕的监视着四周的动静。
　　更多的精锐巫家战士从山崖中冲出，迅速的在山谷内集中。
　　数万精锐巫家战士行出后，山崖上的裂缝中，传来了沉重的脚步声。一股焦灼的，让人不安的气息从裂缝中传了出来，巫铁更听到了低沉的喘息声。
　　过了足足一刻钟的功夫，数十名身躯化为百米高下的巫族壮汉光着膀子，犹如纤夫一样身上套着粗大的绳索，遍体大汗的喘着粗气，一步一步艰难的从裂缝中走出。
　　在他们身后，是一架纯金属铸成的四轮马车，上面赫然杵着一根巨大的先天神魔图腾柱。
　　数十个巫族壮汉拖拽着大车走入了山谷，然后一屁股坐在了地上，他们已经耗尽了体力，几乎虚脱了。一旁的巫家战士急忙迎了上去，将准备好的补充元气精力的药酒灌进了他们嘴里。
　　随后又是一辆大车，上面同样杵着一根百丈高、直径数丈的先天神魔图腾柱。
　　如此一共出来了十二架大车，十二根图腾柱通体云烟缠绕，散发出逼人的气息，宛如十二尊古老的神灵一般矗立在那里。
　　裂缝中依旧有脚步声传来。
　　百来个壮汉拖拽着更加巨大的一架大车行了出来，大车还没出现，一股让人神魂不安的热气就笼罩了整个山谷。‘呜呜’声中，热气升腾，山谷内蓦然卷起了一股旋风。
　　这架大车上，矗立着一座通体用无数白骨铸成的巫坛。高有百丈，方圆三百来丈，密密麻麻的白骨散发出一种莫名的让人感觉到‘古老’和‘沧桑’的气息，山谷内的温度骤然升高了不少。
　　巫铁惊骇的看着这十二根先天神魔图腾柱，看着这座散发出可怕威势的巫坛。
　　悬浮在命池中的落魂散魄幡和七柄北斗戮灵剑在惊恐的颤抖着，这些大家伙，是威能极其可怕，品级超过巫铁这两套宝贝太多太多的重宝。
　　这些图腾柱，还有这座巫坛，使用的是巫铁炼制落魂散魄幡、北斗戮灵剑同样的手法，有极强的大能将自己领悟的一条完整的大道法则抽出，打入了器胚，炼成了至宝。
　　只是巫铁的这两套宝贝很是稚嫩，刚刚出世不久，宛如婴儿一样，虽然底蕴强大，但是毕竟威力不强。
　　而这些图腾柱和巫坛，则是犹如成年的巨龙。天赋极强，根基极厚，完全长成的他们经历了岁月的洗礼，积淀了不知道多么庞大的力量，拥有可怕的威力。
　　刚刚给刑天鳝、玄冥蝶等人发布命令的老人颤巍巍的点了点头，抿嘴笑了起来。
　　“十二根先天神魔图腾柱组成大阵，当能护得这些婆娘周全……你们，带着旱魃巫坛去吧，好好应用，好好的闹腾一下。不过小心，旱魃巫坛威能太甚，你们掌控不易，一定要小心又小心才是。”
　　刑天鳝等人面孔发红，一个个兴奋得身体都在微微哆嗦。
　　玄冥蝶低沉的啸了一声，身体一晃就到了旱魃法坛的顶部，端端正正的盘坐在了旱魃巫坛正中。
　　他沉沉的呼喝了一声，双手结印，口诵一声咒语，然后双手重重拍在了巫坛上。
　　旱魃巫坛微微晃了晃，通体红光一闪，随后没有丝毫动静。
　　老人一手捂住了眼睛，用力的摇了摇头，大声的嚷嚷了起来：“玄冥蝶，你这蠢东西，旱魃巫坛是你一个人能驱动的么？如果这些镇族巫宝都能这么轻松运用，至于这么费力把他们拖上来？”
　　玄冥蝶尴尬的笑了笑，吹了一声口哨。
　　数百名玄冥氏的族人飞上了巫坛，他们和玄冥蝶一样盘坐在巫坛上，然后口诵咒语，将体内法力源源不断的注入了巫坛中。
　　旱魃巫坛通体亮起了淡淡的红光，山谷中热浪翻滚，庞大的巫坛无声无息的腾空而起。
　　刑天鳝等人同时欢呼一声，纷纷跳上了巫坛，一个个好奇的东摸西摸。
　　老人恼火的叫骂了几声，玄冥蝶等人这才齐声大笑，旱魃巫坛缓缓的，卷起了一道道炽烈的热风，慢悠悠的飞到了山谷两侧的山峰之巅。
　　有巫家的长辈大声的呼喝着，三万巫家战士披挂着重甲，骑着大龙蜥，快速的攀爬上了悬崖，跟着旱魃巫坛向远处奔驰而去。
　　巫铁等人骑着大龙蜥，混在三万巫家战士中，紧紧跟在了旱魃巫坛身后。
　　大队人马呼啸而去，径直冲向了大裂谷的方向。
　　旱魃巫坛通体红光环绕，随着玄冥蝶等人不断的将法力注入其中，旱魃巫坛散发出的热浪笼罩的范围越来越大，四周的空气逐渐被抽干了水分。
　　热浪翻滚，四周的景象都变得扭曲模糊，巫铁等人好似被火焰包裹着，焦灼的热气不断的顺着毛孔向体内钻去。这种热力古怪得很，巫铁等人倒不觉得难受，只是浑身大汗淋漓，好似这热力要将他们体内的水分彻底蒸发干净，将他们煅烧成干尸一般。
　　有巫家的子弟掏出了水囊，大口大口的灌着水。
　　过了一阵子，巫铁也终于扛不住了，他也掏出了水囊，不断的补充水分，同时骇然看向了旱魃巫坛。
　　这旱魃巫坛，邪门得很，很是邪门。
　　“大伯，我们到底要闹腾什么？那些孕妇，她们来干什么？”巫铁终于控制不住好奇心，凑到了巫征身边。
　　巫战、巫金、巫银、巫铜，还有老铁也都凑了过来，大家都很好奇，巫家的这行事……很有点高深莫测，弄这么多大肚皮的孕妇上来，她们又不能打打杀杀，弄来做什么？
　　尤其是这十二根图腾柱，还有这座旱魃巫坛，既然被那老人称之为巫家的镇族巫宝，可见其珍贵和重要。巫家弄了这两件重器出来，这是想要搞事情呢？
　　巫征抬起头来，向着天空看了一眼：“你们第一次沐浴太阳光的时候，感受到了好处吧？”
　　巫铁、巫金同时点了点头。
　　巫战、巫银、巫铜则是尴尬的相互看了一眼，他们是巨神兵之躯，太阳光没能给他们带来任何变化。
　　“我们人族，和天空的星辰，有着奇异的联系。”
　　“这些孕妇，是来接引星光，洗炼腹中的胎儿。”
　　“如今的夜空，除了太阴星月亮，见不到任何星辰，那是因为，有天外邪魔，他们封锁了星空，隔绝了星光，故而地面不见星辰。”
　　“但是每隔六年，天外邪魔会放开星空，某种特定的星辰之力会遍洒大地。沐浴星光的胎儿，他们的资质就会变得比其他没有沐浴星光的孩儿更强，未来的修为速度更快，实力更强大。”
　　“每隔六年，洒落的星光如果是一个等份，每隔十二年洒落的星光就是十，每隔三十六年洒落的星光就是一百，每隔一百零八年，洒落的星光就是一千甚至是一万。”
　　“今年，正好是一百零八年，星光大盛之期。”
　　“伏羲神国也好，附庸伏羲神国的各大部族也好，是绝对不会错过这星光大盛之期的。”
　　“这星光啊，有文曲星，得到文曲星力洗炼的孩儿，他们天资聪颖，就是要比别的娃娃聪明许多，学东西也要快许多。”
　　“还有武曲星，武曲星力洗炼过的胎儿，他们天生肉身就是其他娃娃的十倍甚至百倍以上……我巫家，看重的就是武曲星的力量，咱家的功法是血脉神通，身躯越是强大，未来前途就光明。”
　　巫征沉声道：“所以，两万多大肚皮的婆娘，就是为了接引星光而来。”
　　“刚刚那老家伙是巫兔长老，他老人家带着数万精锐，就是为了保护那些婆娘。”
　　“而我们的任务，就是闹事，闹得越大越好，让周边的所有大晋邪魔，都将注意力放在我们身上……不让他们去给那些婆娘捣乱。”
　　“所以，我们的压力会很大。”巫征沉声道：“大晋的邪魔也不蠢，每次星光大照之期，他们都会出动精锐突袭掩杀……别的不说，三十六年前，伏羲神国烛龙氏被打了个狠的，三千婆娘被杀得干干净净……”
　　巫征的脸抽了抽，喃喃道：“那一次，负责保护那些婆娘的烛龙峥，他和我们第七房的几个长辈是老兄弟了……为了那档子事情，他现在还在烛龙氏的火牢中，每个月都受一次扒皮酷刑……真是惨哪。”
　　巫铁等人半晌说不出话来。
　　星光洗炼？
　　胎儿会拥有更好的资质？
　　巫铁喃喃问道：“那，那些沐浴了星光的胎儿，可有谁真个……表现得，很妖孽的么？”
　　巫征用力的点了点头，他看了看巫铁，沉声道：“三十六年前，我巫家六千婆娘沐浴星光，接引武曲星力洗炼胎儿，如今那六千多娃娃，最弱都已经是命池境，最强的，已然突破胎藏。”
　　巫铁等人张大了嘴，就连巫战、巫银、巫铜也下意识的张大了嘴巴，从嘴里喷出了大片火星。
　　“一百零八年前，那一次星光大照之期，我巫家一万三千婆娘，只有六百二十八人活着回去。”巫征抿了抿嘴，很是残酷的笑了笑：“但是那六百来个胎儿，如今都已经是胎藏境圆满。”
　　巫铁等人半晌说不出话来。
　　一百零八年前，巫家一万三千孕妇冲出地面接引星光，只有六百二十八人活着回去。
　　显然……她们遇到了大晋神国的突袭，导致死伤惨重。
　　但是活着回去的那些孕妇，她们生下的孩子，短短一百零八年时间，就已经是胎藏境圆满。巫征的话说得不是很明白，巫铁甚至怀疑，那些人当中，或许已经有人窥到了神明境的精彩！
　　何其可怕的修炼速度。
　　这就是星光洗炼的好处？
　　巫铁突然头皮一阵阵的发麻……伏羲神国那些大家族，还有附庸伏羲神国的这么多大部族，他们不惜牺牲的送这么多孕妇来到地面，为的就是沐浴星光……而且那些顺利成功的胎儿，他们的天赋如此可怕……
　　那么，那么，占据了天然优势的大晋神国，他们又有多少妖孽天才？
　　大晋神国，又会有多少的高手？
　　巫铁浑身毛孔锁紧，莫名的起了一身的鸡皮疙瘩，一股寒气从脚底板直冲头顶，眼前景象都有点恍惚了。
　　巫金等人也都想到了这一点，他们一个个沉默不语，脸色都变得极其难看。
　　巫征看了看巫铁等人，沉声道：“怕了？所以，才会有每隔几年的讨伐之战……总不能让大晋的邪魔过得太舒服了，杀，不断的杀，抢，不断的抢。”
　　“杀他们的人，抢他们的资源，强大我们自己。”
　　“总有一日，我们的子孙可以堂堂正正的生活在日月光华之下，总有一天，我们的婆娘，可以安安心心的沐浴星辰之光。”
　　“这，原本就是我们老祖宗留下的，原本属于我们人族子孙的东西。”
　　“那些窃而据之的邪魔……是我等不共戴天之敌，总有一日，要将他们屠戮殆尽，血脉断绝。”
　　巫铁身上逐渐有了一丝热气，他和巫金一般，用力的点了点头。
　　他们又回到了大裂谷，只是这次，他们有足足三万精锐族人，而且他们还带来了旱魃巫坛。
　　大队人马从一座山峰后涌了出来，犹如潮水一样朝着一座正打得血肉横飞的战堡冲了过去。
　　数十条楼船第一时间发现了巫铁等人，这些楼船上响起了尖锐的号角声，大群镇魔殿军蜂拥而出，朝着巫铁等人迎了上来。
　　玄冥蝶大喝一声，旱魃巫坛重重落地，狠狠砸在了一座山头上。
　　这巫坛也不知道有多重，只是巫坛落地时，巫铁眼睁睁看着那座万丈大山被硬生生压得矮了百丈。
　　楼船向着这边急速逼近，玄冥蝶念诵了一声咒语，数十条楼船突然凭空被赤红色的火焰包裹，楼船附近的镇魔军士兵齐声惨嚎，从他们体内不断喷出大量的水蒸气。
　　几个呼吸间，数万镇魔军士兵就彻底脱水，变成了干尸从高空坠落。
　　数十条楼船化为一缕缕青烟，被烧得干干净净，连一点儿残渣都没剩下。
　　玄冥蝶大笑了起来，他向巫铁指了指，巫铁呆了呆，点了点头，落魂散魄幡就冲出体外，化为百丈长幡杵在了旱魃巫坛上方。
　　玄冥蝶用力晃了一下落魂散魄幡，那数万干尸体内，就有一道道神魂飘飘荡荡的飞出，尖啸着被长幡一卷吞了进去。


第0315章 攻城和偷袭
　　一日一夜，巫铁随着巫家大军，接连摧毁镇魔军战堡三百六十座。
　　旱魃巫坛所过之处，镇魔军楼船尽成青烟，无数镇魔军战士尽成干尸，神魂被落魂散魄幡强行绞杀，落魂散魄幡通体神光缠绕，威势比刚刚铸造出世时强大何止百倍？
　　七柄北斗戮灵剑也得到无数镇魔殿战士神魂滋养，七柄长剑几乎脱去了实质，化为流动的光质，不仅威能飙升百倍，更是飞行绝迹，肉眼几乎无法捕捉到他们剑光痕迹。
　　旱魃巫坛威势无双，这一段大裂谷战线，镇魔军损失惨重，就连胎藏境的高阶将领都陨落了数十人。
　　巫家大军砍下敌人头颅无数，积攒的军功已经是一个极其庞大的数字，若是全部交给巫金，几乎都能兑换掉他欠三皇营的三亿一千万军功了。
　　第二天，天色刚亮，巫铁随着巫家大军，来到了距离大裂谷三万里的一座大城前。
　　城墙高百丈，周长三百里，暗红色带着浓郁腥臭味的城墙显然是被鲜血染成这般模样，高高的墙头上，无数顶盔束甲的强悍战士密密麻麻的挤在一起，一个个目光凶狠的盯着城下的巫家大军。
　　城池上方，十几条通体暗黄，背生双翼的应龙在狂舞。
　　体长百丈的应龙飞舞之时，身边有大片云气环绕，他们高速划过青空，身上的云气就在空气中留下了一条条长长的云痕。
　　这些应龙，是大晋神国所属，他们气息凌厉而强横，更带着一股天生的高贵和尊严。他们目光不善的盯着巫铁等人，偶尔有应龙张开嘴，嘴里不断有涎水滴落。
　　上古传说，应龙是神兽，是人皇所属，是吉祥之物，威严、尊贵却宽厚、亲近。
　　而大晋神国的这些应龙，他们的气息和太古的先祖依稀仿佛，只是他们的心性却变得和魔兽一般无二。看他们滴落涎水的模样，他们分明将巫铁等人当做了可以猎杀捕食的口粮。
　　城墙上，一名身穿暗红色长袍，腰扎紫玉腰带，头戴紫金冠，生得俊逸非凡、举手投足带着一股贵气的青年背着从大群军士中走出。
　　眯着眼看了看城外排成长阵的巫家大军，青年突然咧嘴一笑：“呵，你们这些地下妖魔，真正是不知道死活。我这镇魔铁血第一城，是你们敢窥觑的么？”
　　镇魔铁血城，大晋神国镇魔殿在大裂谷战堡防线后设立的一系列城池，编号从第一到第一百零八，一共一百零八座军城，是为大裂谷战堡防线的后方支撑点，驻扎了大量精锐士卒，囤积了无数的精良军械，更储存了无数的粮食、丹药和其他后勤辎重。
　　镇魔铁血城驻军数量庞大，高阶修士众多，防御力更是惊人。
　　伏羲神国在历次讨伐战中，曾经多次组织大军攻伐镇魔铁血城，但是有史可考的，真正彻底攻破镇魔铁血城的次数，总共也就二十一次。
　　无数次讨伐战争，一百零八座镇魔铁血城，总共只被攻破过二十一座（次），城头上的华贵青年如此蔑视巫家大军，自然有他的底气。
　　刑天鳝骑着大龙蜥走出了队伍，来到了距离城墙不到三里的地方。
　　他拎着大板斧，朝着那青年勾了勾手指：“少废话，有种下来，鳝爷代替你爹，教你做人。”
　　青年脸色不变，任凭刑天鳝出言不逊，他只是淡然一笑，同样朝着刑天鳝勾了勾手指：“少废话，有种上来。你若是能攻破我这铁血第一城，我认你做爹也无妨。”
　　刑天鳝呆了呆，他狠狠的看了看这青年：“小子，你是司马家的孽种吧？这么厚脸皮的话，除了你们司马家的人，其他人说不出来。”
　　青年笑得异常灿烂，他向刑天鳝点了点头：“没错，小爷司马羞……嘿，就是‘害羞’的那个羞。”
　　‘那个羞’三字刚出口，司马羞猛地一挥手。
　　城墙上突然站起来上百名袒露臂膀的强弓手，他们拉开几乎和他们身体等高的强弓，‘嘭嘭嘭’，每人都是三箭连发，数百支箭矢带着刺耳的破空声，拖拽着一丝丝绿色的浓烟，急速向刑天鳝射来。
　　高空中，十几头应龙同时仰天长啸，他们巨大的翅膀猛地一拍，近乎垂直的从高空向刑天鳝俯冲下来。
　　俯冲过程中，这些应龙的身体急速变化，迅速从体长百丈的龙躯化为身高五米左右的魁梧壮汉，一个个通体覆盖着暗黄色龙鳞的大汉挥动长戈，狠狠刺向刑天鳝周身要害。
　　前一刻，司马羞还在和刑天鳝嘻嘻哈哈。
　　下一刻，司马羞的手下骤然就下了杀手。
　　巫铁看得脸一阵抽搐，他对司马羞的做派有了深刻的了解，同时他也大致明白了，能够培养出司马羞这样人物的司马家，他们大致是什么性子了。
　　矗立在战阵后方的旱魃巫坛骤然亮起了红光，数百支威力强大的符文箭矢还没靠近刑天鳝，就骤然化为铁水坠落地面。
　　十几条应龙所化的壮汉还没靠近刑天鳝，他们通体就蒙上了一层宛如浓烟的赤红色火光。
　　壮汉的身躯以肉眼可见的速度急速干瘪，身上不断喷出白色的水蒸气。
　　十几条应龙齐声惊呼，他们亡命的重新化为应龙形态，拍打着巨大的翅膀想要冲天飞起。
　　但是他们的反应还是慢了一步，他们刚刚挣扎着向天空冲起数百丈高，他们的身体就已经彻底脱水，变成了干尸沉甸甸的坠落地面。
　　‘咚咚’声中，十几条巨龙沉甸甸的砸在地上。
　　刑天鳝大笑着，挥动大斧将这些应龙硕大的脑袋一斧头剁了下来，一道道龙形神魂发出凄厉的叫声，不断从这些龙头中飞出，被落魂散魄幡一口吞了下去。
　　“强攻！屠了这城！”刑天鳝猛地举起了大斧头。
　　然后他回头向巫铁等人看了一眼，狠狠的指了指巫铁：“小子，还有，你，你，你，你，你……”
　　刑天鳝连续点出了一百个巫家的年轻子弟：“你们四处分散开，巡游四周，侦刺敌情……若有大晋妖孽援军，速速来报。”
　　巫铁和其他一众巫家子弟相互望了一眼，向刑天鳝拱手一礼，骑着大龙蜥迅速脱离了大军。
　　高亢的战鼓声响起。
　　一支支粗重的标枪喷吐着火焰、雷霆，呼啸着向铁血城轰去。
　　铁血城的上方出现了一道厚重的光幕，光波流转，标枪撞在光幕上猛烈爆发，一团团巨大的火光冲天而起，更有滚滚浓烟笔直的冲上了高空。
　　数十道黑色的狼烟狰狞的涂抹在青空上，铁血城内传来了犹如海啸的战吼声，漫天的箭矢呼啸着冲出，犹如暴雨一样向巫家的军阵覆盖了下来。
　　百多条千丈巨人从巫家军阵中冲出，他们低沉的嘶吼着，双手向着四周的大地虚抓一把，就有一根根巨大的石柱拔地而出。巨人们抓起这些粗达百丈，长有千丈的石柱，倾力将石柱砸向了铁血城。
　　更有数十尊巨人奔到了数百里外的山岭中，拔起一座座大山，‘嗷嗷’嚎叫着将一座座山峰投掷了过来。
　　这些山峰急骤的摩擦空气。
　　铁血城周边的山岭，在大裂谷周边亿万里范围内，唯有铁血城周边数百里内，可以看到翠绿的花草树木。
　　山峰上的花草树木剧烈的燃烧起来。
　　不知道这些巫家的长辈动用了什么血脉秘术，这些山峰就好像一颗颗浸透了火油的棉球一样熊熊燃烧。烈焰升腾，巨大的山峰犹如陨星一般坠落，砸得铁血城的城防禁制地动山摇。
　　城墙上大片大片的镇魔军战士被震得头昏目眩，更有人立足不稳，踉跄着摔倒在城墙上。
　　十几个巫家巨人扛着万丈大山，脚踏流云冲上了高空。
　　他们欢欣的嚎叫着，扛着巨大的山峰直冲到了离地近千里的高空中，然后竭尽全力的，将大山朝着下方的铁血城投掷了下去。
　　大山和空气急骤摩擦，然后是燃烧，融化，大量赤红色的岩浆不断从大山表面脱落，化为大团大团的火球轰向了铁血城。
　　铁血城内，数十座支撑着城防禁制的高塔同时放出夺目的光芒。
　　“准备！准备！”一个镇魔军的将领在声嘶力竭的嚎叫着：“迎接冲击！所有人，站稳了，抓紧身边的物件，站稳了！”
　　“去吧！”十几个冲上高空的巫家巨人双手猛地向下一压。
　　大团空气化为湍急的飓风，狠狠的在急速坠落的大山上又加了一把力气，大山坠落的速度骤然又加快了十几倍，几乎化为一道流光从高空笔直的冲了下来。
　　刑天鳝同样化为千丈高下，他手持同样巨大化的大板斧，朝着铁血城狠狠一指。
　　“儿郎们，准备厮杀！”
　　“看那一颗颗头颅，都是军功！”
　　“看那成立娇滴滴的小娘子，抢回去就是你们的侍女，丫鬟，小妾，肆意享用！”
　　“看那城内一片片的屋舍楼阁，那些巨大的仓库，里面财富堆积如山！用你们的刀，你们的斧，抢过来！”
　　巫铁骑着大龙蜥已经冲出了百来里地，他驱动着大龙蜥，爬到了一座大山的半山腰。
　　大龙蜥挂在垂直的悬崖上，他和巫铁同时回头向铁血城的方向看去。
　　十几条火线从高空呼啸着坠落，大地骤然剧烈的震动了一下，一圈圈肉眼可见的白色冲击波从铁血城向四周急速扩散开去，瞬间扫过了方圆数百里。
　　巫铁和大龙蜥的身体猛地贴紧了悬崖，四周的山峰剧烈的摇晃着，飓风呼啸而来，好些参天古木被飓风一震，‘轰’的一声就炸成了漫天木屑。
　　无数绿草猛地弯下了腰，草叶死死的贴着地面，也有草叶抵挡不住冲击波的袭击，草叶齐根折断，无数绿草发出‘嗤嗤’的破空声，宛如箭矢一样漫天乱飞。
　　巫铁瞪大眼睛，震惊的看着铁血城的方向。
　　如此冲击力！
　　一根直径数百里的火柱冲天而起，整个铁血城都被火柱彻底笼罩。
　　可怕的攻击，狂野的巫家族人。
　　这些高有万丈的大山从千里高空加速坠落，其威力强得让巫铁瞠目结舌。就算他一身钢筋铁骨，他都怀疑自己是否能够从这样的冲击下幸存。
　　旱魃巫坛放出夺目的红光，厚重的光幕覆盖了所有的巫家子弟。
　　冲击波重重的冲击着红色光幕，旱魃巫坛威能绝强，巫家军阵就在铁血城外十几里的地方，可以说是位于山峰冲击的核心位置，但是巫家军阵丝毫不乱，没有受到任何波及。
　　铁血城厚重的城防禁制发出刺耳的碎裂声，厚厚的光幕裂开了十几个巨大的窟窿。
　　城内的禁制高塔有十几座自下而上裂开了长长的裂痕，无数身手灵敏的矮人往来奔走，疯狂的用各种器械、材料紧急的修复崩裂的禁制高塔。
　　光幕上流光闪烁，庞大的能量不断注入禁制中，被撕裂的城防禁制在快速的愈合，十几个大窟窿大概只要一盏茶时间就能修复如初。
　　刑天鳝等人没有给铁血城一盏茶时间。
　　他们蛮横的冲了过去，百来个巨人挥动着巨大的兵器，冲着城防禁制上的裂口就是一通猛砸。
　　硕大的窟窿逐渐扩张开来。
　　城内有高阶修士冲天飞起，一柄柄寒光闪烁的飞剑带着刺耳的啸声向刑天鳝等人轰了过来。
　　旱魃巫坛爆发出一团强光，一个朦胧的赤色人影在红光中骤然凝聚。
　　那是一个赤身露体，披头散发的，气息邪异，但是面容绝美的女子。
　　红光中的赤身人影高有万丈上下，她盯着铁血城内的那些高阶修士，突然发出一声尖锐的长啸声。
　　‘呼呼’声中，数十名胎藏境的高阶修士通体燃起了火焰。
　　这些胎藏境修士发出凄厉的惨嗥声，他们的飞剑纷纷从空中坠落，他们的身体也坠落地面，在地上疯狂的抽搐打滚。
　　巫铁的眼角剧烈的跳动了起来。
　　旱魃巫坛的威能太强，这座铁血城第一城，看来是保不住了。
　　奇怪，奇怪，攻破这铁血城，似乎也不是很困难……
　　巫铁正在揣摩巫征所说的，关于铁血城难以攻破的事情，铁血城正中一座恢弘的大殿中，两根蟠龙华表冉冉升起。
　　高有万丈，粗达百丈，巨大的华表放出刺目的金光，笼罩了整个铁血城。
　　两条应龙从华表上冲出，通体烈焰升腾，发出震耳欲聋的龙吟声，一爪子将刑天鳝打飞了上百里，径直朝着旱魃巫坛上凝聚的女子身影扑了过去。
　　巫铁的瞳孔骤然缩小。
　　这是铁血城的镇城之宝吧？这两条通体烈焰升腾的应龙身上的气息，简直让巫铁有一种天灾降临的错觉。
　　突然间，巫铁心脏一阵剧烈的抽搐。
　　他猛地一拍座下大龙蜥，大龙蜥扑腾着翅膀一个跳窜。
　　一根黑漆漆的长枪几乎是擦着巫铁的手臂刺了过去，‘叮’的一声深深没入了刚刚巫铁紧靠着的山崖。
　　‘嗤’！
　　长枪上淬了剧毒，山石被剧毒腐蚀，居然冒出了一道漆黑的黑烟。


第0316章 饕餮来袭
　　大龙蜥发出威慑性的怒吼。
　　巫铁一跃而起，脚踏流风站在半空中，双手已经紧握住了白虎裂。
　　十几头体型硕大，遍体生满了黑色毒刺，黑色的外壳上密布着血色条纹的大虎蛛攀附在悬崖上，惨绿色的眼器正死死的盯着巫铁。
　　在这些大虎蛛的背上，有制作精良的鞍鞯。
　　十几个身穿黑色甲胄，体型精悍的青年坐在大虎蛛背上，手持黑色的骨质长矛，一个个面无表情的盯着巫铁，眼里尽是冰冷的杀意。
　　“好可惜，没能一枪戳死你。”一个青年反手从身后拔出了一柄骨质标枪，朝着巫铁指了指：“那，我们继续！”
　　大虎蛛猛地跳了起来，它们在悬崖上灵活的穿梭着，犹如在平地上灵巧的蹦来窜去。一柄柄黑色标枪从这些青年手上不断投射出来，伴随着凄厉的尖啸声射向巫铁。
　　大龙蜥发出恼怒的咆哮，同样灵巧的在悬崖上攀爬跳跃，不时拍打翅膀，将一根根黑色标枪打飞。这条大家伙老成精了，它知道这些标枪上有剧毒，小心翼翼的避开了标枪的枪头。
　　老铁稳稳的站在大龙蜥的背上，任凭这条大家伙乱蹦乱窜，他的身体只是纹丝不动。
　　巫铁挥动白虎裂，帮着大龙蜥将几柄标枪打落，他厉声喝道：“你们是什么人？”
　　老铁突然窜了出去。
　　他在垂直的悬崖上急速的奔跑，突然窜到了刚才说话的青年身边，张开嘴一口咬在了青年的小腿上。‘咔嚓’一声，青年小腿粉碎崩折，不由得发出凄厉的惨嗥声。
　　老铁一口得逞，得意洋洋的窜回了巫铁身边，龇牙咧嘴的笑得好不开心。
　　大虎蛛猛地向后方退去，十几个青年恼怒的盯着巫铁。一番猛攻，没能伤到巫铁一根毛，连他的坐骑大龙蜥都没能伤到，反而自家的头目被老铁一口咬断了腿，这些青年有点出离的愤怒了。
　　“好狗，好狗！”被咬断小腿的青年歇斯底里的嚎叫着，他掏出一包药粉，重重的拍在了断腿上。
　　一声惨嚎后，伤口血流止住了，青年咬着牙，死死的盯着巫铁，一个字一个字地说道：“我是饕餮鼋（yuan），我饕餮家的家主饕餮圖何在？”
　　巫铁骤然想起了被他生擒活捉，当做肉票向饕餮氏勒索赎金饕餮骨的饕餮圖、饕餮鸪，以及饕餮鸪的四个随行护卫。
　　“这就是你们来赎人的态度？”巫铁和老铁的脸色都变得极其诡秘。
　　饕餮鼋冷笑了一声，冷声道：“难不成？你以为？若是能杀了你，救回家主，自然是大功一件。想不到，你还有几分本领。”
　　巫铁、老铁半天没吭声。
　　这个饕餮鼋的脑回路也是颇为清奇，看样子，他是负责来赎回饕餮圖的，可是他非要尝试着用武力解决问题。好吧，他也不想想，饕餮圖都栽在了巫铁手中，何况是他？
　　这下好了，人没救回来，自己掉了一条腿！
　　当然，有各种灵丹妙药在，断掉一条腿怎么也能想办法长出来，可这不是自找苦吃么？
　　更加纠结的是……
　　之前巫铁带着饕餮圖、饕餮鸪等人离开三连城，结果在去巫域的半路上，遇到荡魔殿的司马秀，那厮手下的巨神兵一言不发就下手突袭，饕餮圖他们，全死在了巨神兵手上。
　　这就尴尬了。
　　巫铁作为绑票者，人家家属带着赎金过来了，可是巫铁交不出人来了。
　　饕餮鼋摸了摸带着血迹的断腿伤口，右手一挥，掏出了一个储物手镯，抖手丢向了巫铁：“这里面，有你索要的饕餮骨殖……交出本家家主……以后，你就是我饕餮氏的死敌，此番羞辱，我饕餮氏一定会找回这个场子。”
　　饕餮鼋和他身后的族人，都一脸阴沉的盯着巫铁。
　　自家家主被人生擒活捉，还被勒索了一大批先祖留下的骨殖，这等羞辱，等同是被砸了祖宗牌位……更不要说他，饕餮氏本来就是横行霸道、肆无忌惮的做派，更不能容忍这等羞辱。
　　只等救回了饕餮圖，这笔账，他们会和巫铁慢慢算。
　　饕餮鼋目光歪了歪，向正打得惊天动地的铁血城方向看了一眼，他在心里暗自咆哮，巫铁出现在这里，而且座下坐骑是巫家独门招牌的坐骑大龙蜥……
　　没得跑了，这厮是巫家的族人。
　　饕餮鼋自以为自己发现了真相，很好，难怪饕餮圖会失手被生擒活捉，感情是巫家在背后作祟？
　　很好，很好，非常好。
　　饕餮鼋手指微微哆嗦着，轻轻的抚摸着自己的断腿，龇牙咧嘴的朝巫铁冷声道：“赎金，完全按照你说的数量准备，现在，放出我巫家家主，还有饕餮鸪等人。”
　　巫铁拿着那手镯，眨巴了几下眼睛。
　　一缕灵识投入手镯，没错，里面塞满了黑漆漆的饕餮骨殖，饕餮氏这次真没捣鬼，他们真是按照巫铁的要求，准备了足够的赎金。
　　可惜啊……
　　巫铁叹了一口气，将手镯纳入怀中，然后朝着饕餮鼋摇了摇头。
　　“抱歉嘿，饕餮圖他们，死了。”巫铁叹息道：“不过，你们放心，杀他们的人，我已经帮他们报仇了。所以，这些饕餮骨头，就当做我为他们报仇的酬金吧。”
　　“好了，我们两清了。”巫铁拍了拍手，很灿烂的朝着饕餮鼋笑了笑。
　　饕餮鼋一行人全傻在了那里。
　　他们呆呆的看着巫铁，过了好久好久，他们的眼珠同时变成了血色。
　　“混账！”饕餮鼋一声长啸，他的身体猛地膨胀起来，皮肤下面生出了黑色鳞片，身躯变得四五米高下，手中黑色的骨质长枪也随之变化，座下大虎蛛猛地向前弹跳冲出，凌厉的一枪带着刺耳的破空声直刺巫铁心口。
　　巫铁冷哼了一声，右手精准的一把抓住了饕餮鼋的长枪。
　　五指一合，‘嘭’的一声个，饕餮鼋的长枪炸碎，巫铁右手顺势一拳轰出，打得饕餮鼋胸前鳞甲崩碎，饕餮鼋大口大口的吐着血，被一拳打飞回去，被一个同行的饕餮氏青年一把抓住。
　　大龙蜥猛地张开嘴，一口咬在了饕餮鼋骑的大虎蛛脑袋上。
　　‘咔嚓’几声，大龙蜥叼着大虎蛛，将它几口咬碎了吞了下去，然后心满意足的发出一声低沉的咆哮。
　　饕餮氏的这些青年简直要疯掉了。
　　在他们眼里，巫铁俨然已经成了绑票、撕票、杀人、行凶，甚至连坐骑都不放过的绝世恶人。他们一言不发的同时激活血脉之力，纷纷化为身高数米、遍体黑鳞的壮汉，然后同时朝着巫铁深深一吸。
　　悬崖上，一股可怕的吞噬力量翻卷而来。
　　巫铁和大龙蜥的身体猛地向前一倾，差点就被这十几个饕餮氏族人的联手吞噬给拉了过去。
　　大龙蜥浑身肌肉绷紧，四足死死的陷入了悬崖，巨大的翅膀张开，不断向前喷射狂风，强行稳住了身体。
　　巫铁则是大声喝道：“饕餮圖他们死在荡魔殿巨神兵手中，和我有什么关系？你们要报复，就找荡魔殿的人去……你们，也是参加讨伐大战的么？大家都是伏羲神国的人，为何自相残杀？”
　　巫铁自觉理亏，所以，不想对这些饕餮氏的年轻人下手。
　　饕餮鼋则是猛地冷笑了起来：“任你巧言令色……今日，你必死无疑。”
　　饕餮鼋冷声道：“原本还说，完好无损的救出家主，再将你就地格杀，但是既然家主已经死了，那么……你为什么还不死呢？”
　　十几个饕餮氏的青年联手，强大的吞噬力让巫铁和大龙蜥有点狼狈。
　　蓦然间，巫铁头顶一股更加可怕的吞噬力量袭来，巫铁浑身气血骤然松动，上半身毛孔猛地碎裂开，一缕缕极细的血雾不断从体内喷出，急速向空中飞去。
　　巫铁猛地抬头。
　　就在他头顶，上方千多丈高的悬崖顶部，三名身穿黑色鳞甲，脸色阴沉发黑的中年男子正站在那里。
　　其中一个中年男子身后黑雾翻滚，一头巨大的饕餮虚影在黑雾中若隐若现，正张开大嘴死死锁定了巫铁的气息疯狂的吞噬。
　　这个中年男子绝对是胎藏境的修为，他一个人放出的饕餮真形的吞噬力，就比那十几个饕餮氏的青年联手还要强了数十倍。
　　巫铁全身气血浮动，体内精元犹如滚汤一样沸腾，五脏六腑都好像要从嗓子眼里喷出去。
　　一丝丝血雾不断从体内喷出，不断被那中年放出的饕餮真形吞噬，只是一个呼吸间，巫铁体内的精血就被吞掉了一成有余。
　　“既然家主已经死了，有你陪葬也好。”那中年男子不紧不慢地说道：“你是巫家族人？很好，杀了你，我们饕餮氏自然会找巫家算账……”
　　另外一个中年男子突然笑了起来：“其实，这样也好。饕餮圖格局太小，他这个家主，我们好些族人并不心服，奈何老祖中意他？”
　　“现在他死了，很好，很好。”中年男子看着巫铁轻声道：“带你的头颅回去，怎么都能交待了。”
　　巫铁一拍座下大龙蜥。
　　袖管一动，大龙蜥被巫铁用袖里乾坤收了进去。
　　随后巫铁满身金光大盛，他化为一道金色长虹，倏忽向远处急速掠走。
　　“纵地金光！嘿！”朝着巫铁出手的中年男子大笑一声，他身体一晃，同样化身一道金光冲天而起，划出一道极大的弧线，‘唰’的一下落在巫铁面前，张开双手挡住了巫铁去路。
　　巫铁一枪向中年男子刺了过去。
　　中年男子身后黑雾翻滚，饕餮虚影猛地发出一声大吼。
　　巫铁身边虚空剧烈的波动着，方圆数里内的天地元能连同空气，乃至空气中的尘埃被饕餮虚影一口吞得干干净净。巫铁身边光线骤然黯淡，简直变成了一个圆形的黑洞。
　　除开巫铁本体，巫铁身边数里内的一切，包括太阳光都被饕餮虚影吞得干干净净。
　　白虎裂剧烈的震荡着，顺着巫铁前刺的势头，加上饕餮一吸，白虎裂差点从巫铁手中滑出。巫铁急忙抓紧了枪杆，咬着牙向后倒退了好几步。
　　大片黑色风沙冲天而起，老铁化为人身胡狼头形态，拎着一根硕大的权杖从风沙中冲了出来。黑色的饕餮虚影朝着老铁狠狠的咆哮了一声，老铁面不改色的，抡着权杖朝着中年男子就是一棒轰下。
　　中年男子骇然看了老铁一眼：“原来，不是血肉之躯。”
　　他举起了右手。
　　老铁一棒子轰在了中年男子的手上，一声巨响，中年男子掌心黑鳞上火星四溅，老铁的身体被反震之力震得晃了晃，中年男子身体一晃，向后退了两步。
　　巫铁低沉的长啸了一声，这些饕餮氏的族人也不知道吞噬了多少天才人物，从他们血脉中获取了大量的神通秘术，一个个难缠得很。
　　就眼前这胎藏境的中年男子，他展露出来的就有纵地金光和丁甲神躯两门神通。
　　巫铁的修为和对方差距太大，在神通秘术相差仿佛的情况下，巫铁真的很难和对方抗衡。
　　刚刚被老铁一口咬断了小腿的青年大声笑了起来：“叔祖，杀了他！”
　　一众饕餮氏的青年纷纷鼓掌叫嚣，另外两个胎藏境的中年男子则是分别化为流风、电光，迅速向巫铁这边逼近。
　　“我说了，要带你的人头回去，给本家长老们一个交待。”巫铁面前的中年男子笑道：“尤其是，老祖最是宠爱饕餮圖，他死了，你不死，怎么都说不过去。”
　　老铁在一旁低声咕哝着：“小铁，这家伙，不好对付……他这一身鳞甲，坚固得很。”
　　化身流风、电光的两个中年男子已经逼近，三大胎藏境高手呈品字形，将巫铁和老铁困在了正中。
　　“当然，在杀你之前，你的这一身血脉精气，我们就不客气了。”身后追来的一名中年男子笑道：“你小小年纪，能够让饕餮圖他们吃亏，很好，很好。”
　　三个中年男子的眼珠隐隐放着绿光，直勾勾的盯着巫铁，让巫铁不由得头皮一阵发麻。
　　深吸了一口气，巫铁突然大吼了起来：“来人啊！有饕餮氏的，欺上我巫家了！”
　　正在猛攻铁血城的三万巫家族人，顿时有两万多人同时回头朝着这边望了一眼。
　　尤其是刑天鳝等近百名胎藏境高手，他们更是停下手，同时向这边望了过来。


第0317章 军法
　　一张巨大的飞毯从大裂谷中冲天而起。
　　长宽将近一里的飞毯上，密密麻麻站满了羲奇麾下的精锐正兵。除了人族修士，其中更混杂了大量身材魁梧的牛族战士，神情彪悍的狼族战士，以及气息恐怖的龙人。
　　漆黑的飞毯上，一枚枚拳头大小的血色符文急速闪烁着，飞毯突破乌云一样的毒蝙蝠群，带着大量战士直冲高空。
　　一张又一张飞毯不断从大裂谷中冲了出来，将近一千张飞毯冲上高空，悬浮在云层下面，无数战士看着青色的天空、红色的烈日，同时发出了欢畅的吼声。
　　一条条楼船朝着这边快速汇聚了过来，镇魔殿的军队注意到了这边的动静，开始组织兵力准备围剿。
　　一张飞毯正中，罗麟穿着厚厚的甲胄，在几个命池境高手的护卫下，趾高气扬的看着远处的那些楼船。
　　冷笑了几声，罗麟朝着最近的几条楼船指了指：“这，就是大晋邪魔的军械？这些大舰，倒也精美。不过，仅此而已，真不明白，为什么他们能窃据这一方美好天地？”
　　几个参加过多次讨伐战的命池境高手没吭声，只是警惕的观察着四周的风吹草动。
　　有楼船冲得近了，附近的几张飞毯立刻灵巧的向楼船迎了上去。隔着老远的距离，飞毯上的伏羲神国士兵就开始抛射箭矢，更有大量标枪轰向了楼船。
　　羲奇麾下的战兵训练有素，其中不乏高手，而且军械也堪称精良。
　　尤其是这些飞毯在空中极其灵活，比镇魔殿的楼船要灵活得多，几张飞毯联手围攻一条楼船，在场面上，楼船有一种遮挡不暇、被打得很是狼狈的感觉。
　　还有无数的毒蝙蝠群呼啸着冲击这些楼船，配合着飞毯上的战士猛打猛攻，也就是一刻多钟的功夫，就有十几条楼船被打得烟火滚滚，缓缓的从高空向大裂谷下方坠落。
　　而同时被击破的飞毯只有五张，在战损比上，羲奇的正兵营占了不小的便宜。
　　罗麟笑得更加开心了：“我就说，只要我等一出手，这些邪魔妖孽，那就是摧枯拉朽一般不堪一击。建功立业，自然是区区小事，不值一提。”
　　罗麟的面皮有点发红，心跳速度都加快了许多。
　　积攒军功，建功立业；有羲奇呵护着，他在军中的地位定然能急速提升。只要他能成为实质的军方将领，他就能压过罗家的那些兄弟姐妹，顺理成章的成为罗家的接班人。
　　想到自己继承罗家大权后的风光和好处，罗麟不由得傻笑了起来。
　　身穿青色长衫，带着面具的木先生站在罗麟身边，目光深沉的看着罗麟的背影。羲奇让木先生做罗麟的幕僚，但是更多的要让罗麟发挥自我。
　　没有必要，或者局势没有崩坏到一定程度，木先生不会开口说什么。
　　远远近近的，飞毯上传来羲奇正兵营各营统领的呵斥声，一张张飞毯组成了奇异的军阵，迎向了远处疾驰而来的更多的楼船。
　　下方大裂谷中，更多的飞毯正犹如大片云彩直冲了上来。
　　罗麟所在的飞毯则是向着一座刚刚被攻破的战堡飞去，作为行军司马，罗麟并没有直接调动军队、指挥战斗的权力。
　　但是除了直接指挥战斗之外，罗麟的权限极大，几乎能插手军务的各方面。
　　飞毯在满地血腥的战堡中落下，罗麟昂首挺胸，带着大群护卫占据了战堡正中最大的一座厅堂，设下了公案，然后四平八稳的坐在了公案后。
　　用力摸了摸面前摆放着的军务书册，罗麟抓起一支朱砂笔，有模有样的操持起本业来。
　　一个时辰后，不断有出征的各营统领、各军将领派人来寻罗麟，将他们斩下的人头缴纳中军，将他们攻破的战堡、夺取的军旗、缴获的军械辎重等数据不断的通传过来。
　　罗麟一本正经的，开始在军务簿上记载各营各军的军功记录，同时不断的发布命令，按照各营各军的请求，调拨辎重，尤其是给前线的军队补充疗伤用的丹药。
　　忙碌了一阵，罗麟突然抬起头来：“异士营、奇兵营、三皇营，都有人来申报军功……怎么，游猎营巫家，就一个人都没来？难不成，巫家的人，他们畏缩不战，逃跑了不成？”
　　木先生没吭声，只是静静的站在罗麟身边。
　　罗麟看了一眼气息深沉、显得高深莫测的木先生，然后一巴掌拍在了公案上：“来人，派遣斥候，去寻游猎营巫家的军队……看看他们在哪里，干什么……如果他们真敢临阵逃脱，哼哼，伏羲神国的军法，可是不认人的。”
　　铁血城外，巫铁一嗓子大吼，刑天鳝等人纷纷看了过来。
　　当他们看到百里外的虚空中，三个饕餮氏的胎藏境高手围住了巫铁，二十几个巫家的胎藏境长辈立刻脱离铁血城战圈，化身千丈巨人大踏步的朝着这边冲来。
　　“嘿，饕餮氏的杂碎。”刑天鳝冲在最前面，身高千丈开外的他一步就能迈出七八里地，百来里的距离对他来说，就是两条大长腿随便跨几下的事情。
　　短短一句话还没说完，刑天鳝就冲了过来，一斧头当头朝着挡住巫铁退路的中年男子劈了下去。
　　中年男子低沉的咆哮了一声，他身体一晃，通体黑鳞的他身躯骤然拔高，顷刻间就膨胀到千丈高下。
　　手中黑气弥漫的饕餮骨长枪一震，中年男子一枪抽在了刑天鳝的大斧上。
　　一声巨响，火星四溅，刑天鳝手中的大斧裂开了一个硕大的缺口，而那中年男子的枪杆也被劈开了一个极大的裂痕。两人庞大的身躯骤然晃了晃，刑天鳝稳住了身形，而中年男子则是被逼着倒退了十几步。
　　“喏？法天象地神通？你这又是哪里造孽，吞了哪个倒霉孩子学会的神通？”刑天鳝大声叫骂着，弹指间就是连续数百斧不断劈落。
　　雪亮的斧光犹如雪花一样飘落，中年男子手中一杆长枪左右遮挡，黑气森森的长枪眼看着有点凌乱。
　　很显然，在近身厮杀上，饕餮氏的这些胎藏境，比起巫家的这群杀胚还是弱了不少。中年男子的枪势变得越发散乱，渐渐地就有点左支右拙。
　　一声闷哼，骨裂声犹如雷鸣般响起。
　　刑天鳝一斧头劈断了中年男子手中枪杆，大斧顺势一劈一划，中年男子的右肩整个肩膀就被刑天鳝一斧头卸了下来。
　　鲜血犹如瀑布一样洒落，后方正在欢呼大吼的十几个饕餮氏青年脸色顿时惨变。
　　另外两个胎藏境的饕餮氏族人齐声怒吼，他们正要冲向刑天鳝，但是他们的气息骤然一变，抢过重伤的族人转身就走。
　　二十几个巫家的胎藏境高手已经冲了过来，一群彪猛勇悍的暴躁汉子挥动着巨大的、沉甸甸的兵器，劈头盖脸的就是一通乱砍乱劈。
　　巫铁甚至听到了这群不靠谱的长辈在低声的咕哝——‘嘿，砍活人嘿……都别抢，是我的’！
　　这些巫家长辈下手太快，而且丝毫没有以多欺少的羞耻感，二十几个胎藏境联手一通乱劈，三个饕餮氏的高手化身流光，好容易的从刀山剑林中冲了出来，但是三个人身上都是血迹斑斑，一个肩膀被砍掉，一个少了一条腿，还有一个则是几乎被拦腰斩断。
　　“巫家的混蛋……这小子是你们家的野种？他杀了我饕餮氏的家主……我饕餮氏和你们不死不休。”
　　三个饕餮氏的大高手气急败坏的咆哮着，头也不回的用最快的速度狼狈逃窜。
　　刑天鳝则是大笑着，举起正在缓慢恢复，斧刃上的缺口正在越变越小的大斧头大声狂啸：“巫铁杀了你们饕餮氏的家主？哎，杀得好！”
　　铁血城外，旱魃巫坛上凝聚的女子身影正双手掐住了两条应龙的脖子，死死的和两条烈焰缠绕的应龙纠缠在一起。
　　如此紧急关头，这女子身影依旧在玄冥蝶的催动下，缓缓转过头来，朝着三个饕餮氏的胎藏境望了一眼。
　　只是看了一眼，三个胎藏境高手的身体骤然燃起了赤红色火光。
　　三人齐声怪叫，身上大片水汽升腾，眼看着他们的皮肉干瘪了下去。
　　就在巫铁以为他们也会和之前的那些应龙一样被炼成干尸的时候，三个人的皮肤血肉突然炸开，三道灵光从血肉中急速冲出，向前冲了三五里地，然后重新化为三人的本体。
　　他们不仅摆脱了旱魃巫坛诡异的攻击，更是连之前的伤势都全部愈合，连那几乎被拦腰斩断的男子，他的两条腿都重新生了出来。
　　“金蝉脱壳，九死劫功……”巫铁喃喃自语。
　　饕餮氏的这些家伙，他们会的神通秘术也未免太多了一些。不过想想他们吞噬他人血脉、天赋的可怕神通，作为饕餮氏族内的高手，有这样的本事倒也不奇怪。
　　“饕餮氏的家伙，我巫家忙着攻打铁血城，没空搭理你们。”刑天鳝举着大斧头大声咆哮：“再敢来讨野火，我们就和你们好好的计较计较……嘿，你们死了一个家主而已，我们巫家这些年莫名失踪的那些旁系族人，可都是你们干的！”
　　三个饕餮氏的胎藏境高手回过头来，深沉的看了一眼刑天鳝，然后冷笑了几声，带着十几个年轻族人全速离开。
　　刑天鳝伸出一只手指，轻轻的按了按巫铁：“小子，你在外面还折腾了什么事情？不过，杀的是饕餮氏的人，很好……咱们和他们，有仇，有大仇，所以，杀得好……”
　　“这事情，后面再说，先把这铁血城给干了。”刑天鳝等人转过身，撒开大步继续朝着铁血城跑去。
　　“要闹腾事情，闹腾得越热闹越好！哼哼，打，干他们！”
　　刚刚刑天鳝一群人赶来救援巫铁，铁血城上空的城防禁制几乎愈合，只有十几条细细的裂痕存留。
　　刑天鳝为首，三十几个巫家的胎藏境高手齐齐大吼，一个个将身躯化为三千丈高下的巨人，然后同时施展了移山倒海的神通。
　　一声巨响，就在铁血城的城墙外，一块方圆五百里，厚达三十几里的岩层被这些家伙暴力的掀开。
　　三十几个巫家巨人同心协力，扛着这块岩层直冲高空，他们冲到了比之前的千里高空更高的地方，一直冲上了三千里高，然后瞅准了铁血城，将这块陆块整个投掷了下去。
　　“干……孩儿们先撤退！”城外坐镇旱魃巫坛的玄冥蝶暴躁地大吼了一嗓子。
　　他很想问候一下刑天鳝的老母亲——这群没脑子的家伙，他们是想连城外的三万巫家儿郎一起干掉么？
　　巫铁则是一声不吭的，和老铁一起转身就走。
　　城外的三万巫家子弟也是转过身来，撒丫子用最快的速度远离铁血城。
　　这一次，刑天鳝他们玩大了，之前只是万丈大山，而这次的岩层，体积可堪比数十座万丈大山。这一次的撞击，以玄冥蝶的实力，就算掌控了旱魃巫坛也难以抵挡。
　　城内，传来了镇魔军将领歇斯底里的怒吼声。
　　“注意，注意，所有人，进入城墙，进入城墙，进藏兵洞，所有人……向城防禁制输入法力！”
　　战堡中，罗麟正把玩着手中朱砂笔，突然急促的脚步声传来，十几个饕餮氏的族人走了进来。
　　罗麟抬起头，一眼看到了那个被老铁咬断了一条小腿的饕餮氏青年，他惊喜得跳了起来，大声笑道：“鼋哥，你怎么来了？你们饕餮氏参战的族人，不是应该在百万里之外么？”
　　说话的时候，罗麟下意识的微微欠腰，显然在饕餮鼋面前，他没什么底气。
　　罗家虽然是伏羲神国的豪门之一，可是罗家的底蕴也好、家族势力也好，乃至高手的数量也好，都无法和饕餮氏相提并论。
　　罗麟和饕餮鼋是老交情……或者说，之前罗麟是跟着饕餮鼋厮混的小弟一类的人物。
　　木先生低沉的咳嗽了一声。
　　罗麟突然想起了，他的亲生父亲的身份……于是他微微欠下的腰猛地变得笔挺，语气也带上了一丝高高在上的意味：“唔，你受伤了？谁打伤你的？兄弟我，帮你做主！”
　　过了一刻钟功夫，罗麟又惊又喜的声音猛地传来：“什么？是巫家的人把你们打成这样的？哎，讨伐战期间，居然攻伐友军……他们触犯军法，一定要严惩，严惩！”


第0318章 抓捕
　　大战在持续。
　　铁血城很坚挺。
　　在三万巫家子弟的猛攻下，加上旱魃巫坛助战，铁血第一城硬抗了两天一夜，居然还屹立不倒。
　　大龙蜥趴在大山之巅，巫铁和老铁坐在大龙蜥的脑袋上，向数百里外的铁血城看一眼，然后再向四周张望一阵子。
　　铁血第一城四周的地势，已经变成了海碗状，地面向下凹陷了数百丈。
　　一座又一座大山不断砸下，一块又一块陆块拍下去，四周的大山都被震塌了无数，城内的战士不知道被震死震伤了多少，可是他们依旧在坚持。
　　城防禁制被攻破了七次还是八次，巫家子弟已经攻入城中四五次，但是城内守军硬生生用自己的血肉之躯，硬将巫家大军打退了出来。
　　尤其是，城内的好几个胎藏境高手不惜自爆神胎拼命，就连刑天鳝都受了重伤，此刻正躺在旱魃巫坛边接受紧急治疗。
　　短短两天一夜的鏖战，巫铁见到了各种惨烈的景象，笔墨、言语真正难以形容。
　　“真够拼命的。”巫铁喃喃叹了一口气。
　　“城内守军战死五成，重伤三成，轻伤、完好者不足两成。”老铁趴在一旁，下巴很惬意的搁在两个爪子上，低声说道：“不拼命不行哪，刑天鳝摆明了说了，不会留下任何一个守军。”
　　有旱魃巫坛助战，三万巫家子弟重伤者也有上万人，战死者暂时没有。
　　玄冥蝶掌控旱魃巫坛，战场救援很是及时，巫家子弟战力也可见一斑。
　　巫铁不由得有点心悸的感叹：“有旱魃巫坛助战，都打成这样，这铁血城，果然不是好打的，难怪这么多年，也只有二十一次攻破了铁血城。”
　　又是一座大山从高空呼啸着落下，狂暴的冲击波向四周横扫，铁血城旁边的地面又被刮掉了一层。
　　光芒黯淡、到处是破洞的城防禁制轰然炸开，光幕炸成了无数光点飘散。
　　城外盘坐在地上，吞服了大量丹药疗伤、补充体力的巫家子弟喘了一口气，他们穿着破洞处处的甲胄，拎着锋刃上满是缺口的兵器，嗷嗷叫着向铁血城发动了又一次猛攻。
　　铁血城的城墙已经被打得稀烂，再也没有任何防御作用。
　　数万同样伤痕累累，很多都缺胳膊断腿的镇魔军大声嘶吼着，穿着同样稀烂的甲胄，拎着残缺的兵器，犹如发疯的野兽一样向进攻的巫家子弟冲了上来。
　　在他们身后，有更多遍体鳞伤的镇魔军正一边吞咽丹药，一边艰难的整理阵型。
　　双方军阵就要接触的时候，一声巨响，一块千丈大小的山体当头拍在了镇魔军的阵列中，上万镇魔军士卒一声不吭的被拍成了血雾，附近的数万镇魔军士卒立足不稳，纷纷摔倒在地。
　　十几个气息微弱的镇魔军将领化身流光向天空的巫家高手冲去，地面上，巫家子弟冲入了镇魔军的第一波队伍中，双眼通红的放手砍杀。
　　一块块巨石不断从远处投入城中。
　　一座座禁制高塔被打得稀烂，城内的矮人士卒再也来不及修缮高塔。
　　一群群的大龙蜥扑腾着翅膀，在低空滑翔，不断的张开嘴，朝着地面喷吐水雾寒气，随后大片电光在水雾寒气中急骤的闪烁着，将大群大群的镇魔军士卒打翻在地。
　　重伤的刑天鳝等人站了起来，他们深吸了一口气，体内精血急速燃烧，他们的头发猛地变得枯白了大片，好似老了十几岁的样子，但是身上的外伤却瞬间愈合。
　　动用秘术，不惜损耗精血、寿命，直接修复全身伤势，刑天鳝等人体型膨胀到千丈上下，拎着兵器加入了战团。
　　铁血城内血气冲天，这一次，城是真正的被攻破了。
　　城内的镇魔军已经无力再抵挡巫家的侵袭，那些胎藏境、命池境的将领、都尉们，一个个身上不断燃起赤红色的火光，犹如雾气的红火升腾，他们一个接一个的被烧成了干尸。
　　旱魃巫坛大发神威，城内的两座华表剧烈的震荡着，华表内冲出的两条烈焰应龙已经被巫坛凝聚的女子身影斩杀，华表表面出现了大量的裂痕，随时可能崩溃。
　　这座城，看样子是再也坚持不下去了。
　　千里之外，和巫铁遥遥相对的一座山峰上，一道巫火狼烟冲天而起，血色烟柱直冲上天空数百里，远远的就能被看得清清楚楚。
　　随后是第二根，第三根，第四根……
　　一根根血色狼烟矗立在天地之间，那个方向，有大量的敌人在靠近。
　　巫铁眉心法眼张开，一片混沌神光照耀虚空，他看到万里之外，密密麻麻的楼船犹如疯狂的马蜂群，正拉着一条条长长的白色尾迹，不断的向铁血城的方向飞驰而来。
　　比这些楼船更快的，是上千名胎藏境的高手。
　　他们各自施展神通遁法，化为一道道流光，快若闪电般划过虚空，气势汹汹的直逼了够来。
　　巫铁的法眼内神光急速闪烁，他看到一名放出血色狼烟的巫家子弟来不及闪避，一名胎藏境的镇魔军将领从他上方飞驰而过，随意一掌按了下去。
　　只是一击，那个修为达到命池境的巫家子弟连同座下大龙蜥就无声无息的炸成了一团飞灰。
　　这是这场突袭战，巫家陨落的第一个族人。
　　巫铁的眼角剧烈的跳动了起来，他担心的朝着铁血城的方向望了一眼。
　　巫金拎着大板斧，左手梼杌木盾左右遮挡，犹如虎入羊群一般，正杀得血肉横飞。巫战、巫银、巫铜紧跟在巫金身边，他们手中大斧不断的劈落，每一次都带起大片血光。
　　巫战、巫银、巫铜是巨神兵之躯，单纯身躯蛮力就能和胎藏境高手抗衡，加上体内的各种稀奇古怪的武器，战斗力极其惊人。巫金在三人的配合下，真正犹如直入无人之境，手下没有一合之敌。
　　刑天鳝等人已经看到远处不断升起的血色狼烟，巨大的咆哮声犹如雷鸣般在天地间响起。
　　“小崽子们小心嘿，有邪魔援兵来了。嘿，高手不少！”
　　刑天鳝一巴掌将数百名挡在面前的镇魔军士卒打得吐血坠地，三两步就冲到了铁血城中的辎重库房前。一斧头将库房的屋顶掀开，刑天鳝左手一晃，手腕上的手镯喷吐一道强光，堆积如山的辎重顿时化为一条长龙，不断被手镯吞了进去。
　　其他的巫家高手也纷纷依法行事。
　　他们施展神通，尽情的劫掠城内可以搜刮的一切资源。
　　甚至就连那些被摧毁的禁制高塔，他们也将高塔内用来布置城防禁制的阵盘、阵器，以及各种珍稀材料搜刮得干干净净……甚至是高塔的地基，那些坚硬异常的珍稀石料，他们也都没有放过。
　　所过之处，犹如蝗群席卷，基本上就留下了一些破砖烂瓦，稍有价值的全都被洗劫一空。
　　巫铁站在大龙蜥脑袋上，他开始念诵咒语。
　　古老、玄妙的咒语迅速引动了四周天地元能的奔涌，巫铁双手在空气中急速的绘制古老的道纹符箓，不断的牵引四周的天地元能。
　　巫铁头顶，乌云急速汇聚，起初只是三五里方圆的一片乌云，很快乌云就翻滚着向四周扩散开去，三五十里，三五百里……
　　当巫铁命池中的法力几乎燃烧殆尽的时候，这一片乌云已经扩张到了千里上下。
　　这是纯正的上古仙法。
　　以一人之力，借用天地巨力，调动宇宙之间无穷无尽的能量，如四两拨千斤，以一份力调动万倍、亿倍的力量，爆发出匪夷所思的攻击力量。
　　巫铁全身有神光闪耀，他极力的掌控着覆盖千里的厚重云层。
　　丰收之树急速的吞吐着四周天地元能，一波波庞然元能不断注入巫铁命池，化为一枚枚晶莹剔透的法力结晶坠落命池底，然后又瞬间燃烧殆尽。
　　“给我一个支点，我可以撬动地球！”巫铁灿烂的笑着：“这话，蕴含天地大道。”
　　自己燃烧一份法力，调动万倍、亿倍的天地宇宙的能量……这就是上古大神通者的无上威能。
　　巫铁手指一挑，厚重的乌云中就有无数电光急速的闪烁，一道道水缸粗细的电流呼啸着在乌云中翻滚，一波波恐怖的雷鸣声不断从乌云中传来。
　　远处，正朝着铁血城疾驰而来的上千胎藏境修士遁光同时停滞了一小会儿。
　　巫铁‘呼风唤雨’神通气势绝强，他掌握了完整的‘呼风唤雨’神通，爆发出的威能气息，隐隐可以和胎藏境的高手相比。
　　一名镇魔军将领低沉的冷哼了一声：“前方敌人，是巫家妖孽……巫家人，擅长肉身攻击，就算有法术神通，也多为诅咒、梦魇一类……什么时候，他们掌握了如此神通大术？”
　　另外一名显然地位极高，气息隐隐比其他人高出一大截的长袍老人冷哼了一声：“呼风唤雨、掌控雷霆之术……破之则可。”
　　老人深吸了一口气，然后和巫铁一般开始口诵咒语。
　　随着老人的咒语声，四周的天地元能剧烈的波动起来，波动范围从三五里迅速扩张到千里上下，然后直接传遍了方圆万里之地。
　　老人双手在空气中急速的挥动，划出一道道玄奥绝妙的道纹符箓。
　　他的头顶就有一片茫茫白气出现，白气迅速向四周扩散开，渐渐覆盖万里虚空，紧接着，一片炽烈的光芒在白气后方浮现。
　　“九日凌空！”老人双眼猛地睁开，周身一片炽烈红光喷出。
　　白气豁然裂开，九轮直径万丈的小太阳喷吐着烈焰红光，从白气中猛地跃了出来。
　　九日凌空，漫天都是纯阳之气弥漫，巫铁卷起的千里雷云剧烈的震荡着，一层层乌云被阳光不断蒸发，雷云覆盖的范围从直径千里，迅速缩水到九百里，八百里，七百里……
　　巫铁的身体剧烈的摇晃了一下，五脏六腑一阵剧痛。
　　老人的九日凌空正好克制他的呼风唤雨、掌控雷霆之术，而且对方是胎藏境高阶的大高手，巫铁和他的修为相差太远，对大道的掌控程度也天差地远，比拼神通法术，巫铁根本不是对方对手。
　　“去！”巫铁低沉的长啸了一声，在雷云迅速塌缩到直径五百里时，他将双手向前一推。
　　漫天雷云骤然塌陷到十里方圆，然后无数团直径百丈的雷光火球伴随着可怕的轰鸣，呼啸着从雷云中窜出，劈头盖脸的向那千名来援的镇魔殿高手轰了过去。
　　巫铁的这一击，实实在在达到了胎藏境的水准。
　　而他面对的，却是千名开外正儿八经的胎藏境高手，他们或者飞出兵器，或者祭出秘宝，或者有几个五大三粗的家伙直接用身体硬扛，轻而易举的挡下了巫铁这一击。
　　“境界不够，修为欠缺。”巫铁重重的叹了一口气：“如果我是胎藏境……”
　　老铁看了巫铁一眼：“你修炼的是元始经，根基打得太好，修炼速度慢一些是天经地义的事情……如果你是胎藏境，这些土鸡瓦狗不够……是谁？”
　　老铁话没说完，突然大吼了一声，身体猛地化为大片黑风向斜刺里窜了出去。
　　三根拇指粗细金灿灿喷吐着祥云瑞气的绳索化为金光，险而又险的擦着老铁的身体飞了过去，差点就缠在了老铁的身上。
　　巫铁的反应速度略微慢了一些，十二根同样金灿灿的绳索摇头摆尾的骤然缠在了他身上。
　　‘嗤嗤’声中，这些绳索犹如灵蛇，急速的在巫铁身上缠了一圈又一圈。
　　巫铁低沉的呵斥了一声，白虎裂猛地出现在身边，他正要用白虎裂切割身上的绳索，一枚长宽三寸的金印悄然出现在他头顶，狠狠一击砸了下。
　　‘轰’的一声巨响，这枚小小的金印却比数十座大山加起来还要沉重。
　　巫铁头上血肉被轰得飞溅开来，金印重重撞击他的头骨，发出沉闷如洪钟大吕的巨响，更有大片火星飞溅了出来。
　　巫铁脚下的大龙蜥发出凄厉的惨嗥声。
　　这一击过于沉重，巫铁双腿猛地陷入了大龙卸的脑袋，大龙蜥不堪重负，身体重重的拍在地上，顿时脑浆崩裂，直接爆头而亡。
　　数十名气息森然，身穿血色甲胄的战士悄无声息的出现在巫铁身边。
　　一名身穿血色长袍，腰间扎着黑色腰带，左手握着一卷血色公文的中年男子悄然浮现：“将这胆敢违逆军法，攻击友军的罪人……拿下！带走！快！”
　　中年男子下意识的看向了铁血城的方向：“快点带走他……巫家的这群疯子，可不好招惹。”


第0319章 战时军法
　　“混蛋！”
　　巫铁满脸是血，一脸恼怒的看着暴毙的大龙蜥。
　　这一路，这条大家伙驼负着巫铁，任劳任怨的努力奔波，巫铁和这条大家伙也有了不浅的交情。
　　可是因为巫铁的一时疏忽大意，这条大龙蜥被一击震杀，这是巫铁的错。
　　恼怒的盯着那血衣中年男子，巫铁想要大声呵斥……
　　如果不是刚刚和镇魔殿的那老人斗法，耗尽了法力，同时法术被破受到反噬，对身边的异动不是很敏锐，巫铁怎会被人偷袭？
　　可是刚刚张开嘴，血衣中年就手一指，那枚金色印玺上一道光芒闪烁，一个硕大的古体篆文‘封’字悄然浮现，巫铁大吼了一声，却没有发出半点儿声音。
　　血衣中年身后，老铁悄无声息的出现了，他的大嘴一百八十度的张开，恶狠狠的朝着血衣中年的后腰咬了过去。
　　那些身披血色甲胄的战士也好，血衣中年也好，都没预料到老铁的偷袭。
　　而且老铁的动作悄然无声，而且实在是太快了一些。
　　骨头碎裂声大作，血衣中年的腰椎被老铁一口咬断。
　　鲜血飞溅，血衣中年痛得嘶声惨嚎，刚刚一击打得巫铁狼狈不堪的金印一闪之下，重重的轰在了老铁的脑袋上。
　　老铁头顶喷出大片火星，硬生生被这金印打得倒退了数十步。
　　老铁低沉的咆哮着，张开大嘴又朝那血衣中年扑了上去，这一次，他的大嘴瞅准了血衣中年的右肩。
　　金印一闪，又是犹如天崩一样砸下。老铁头顶大片火星闪烁，再次被砸得后退了数十步。
　　老铁再次扑击，那些重甲战士已经反应了过来，好几个战士右手一扬，一根根金光瑞气闪烁的绳索无声无息的窜出，朝着老铁缠绕了上去。
　　老铁身边黑色风沙大作，风沙结界硬生生抵挡住了这些金光灿灿的绳索。
　　另外几个重甲战士手一挥，几张黑漆漆的大网无声的张开，从四面八方同时向老铁兜了过去。这些大网黑漆漆的，但是看上去轻浮到了极点，软绵绵的好似一缕缕烟雾凝成。
　　大网居然穿透了老铁制成的黑色风沙，快速黏在了老铁身上。
　　‘嗤嗤’几声响，老铁被黑色大网一层层的包裹住，他用力的挣扎着，大网则是越缠越紧，渐渐地老铁的四肢都被缠得死死的。
　　老铁双眼喷出森森幽光，他正要祭出往生塔，巫铁向老铁使了个眼神。
　　老铁‘咔嚓咔嚓’的空咬了几下，两排大牙剧烈撞击在一起，不断迸出大片火星。他哼唧了几声，放弃了挣扎，任凭一张张大网缠了上来，任凭一根根绳索死死套在了身上。
　　血衣中年痛得眼泪水都流了出来，他哆嗦着从袖子里掏出一张黄色符箓，手指一弹，符箓贴在了后腰小脸盆大小的伤口上。
　　一道道流光从符箓中涌出，巨大的伤口上肉芽快速的生长了出来，血衣中年浑身剧烈的颤抖着，被老铁咬碎的骨渣子不断从伤口中弹出，新的骨骼在快速生长。
　　“撤！”血衣中年强忍着剧痛，哆嗦着下了命令。
　　几个血甲战士冲了上来，两个人抬起了巫铁，脚踏狂风转身就走。
　　两个血甲战士则是抱住了老铁的脑袋和尾巴，想要将他抬起来。老铁翻着白眼，身体躺在地上纹丝不动。两个血甲战士咬牙切齿，用尽了吃奶的力气，但是老铁纹丝不动。
　　又是两个血甲战士冲了上来，他们抓住了老铁的腿。
　　四个血甲战士依旧无法搬动老铁。
　　于是又加上了四个……
　　八个血甲战士气喘吁吁的，浑身青筋乱跳的，好容易将老铁扛了起来，但是老铁的身躯沉重到了一定的程度，他们想要施展神通飞起来，结果脚下狂风刚刚喷出，就被老铁的体重硬生生碾碎。
　　或者说，老铁身边有一层诡异的力场，这些血甲战士想要操控狂风，但是风的力量都被老铁驱散了。
　　血衣中年恼羞成怒的走了上来，狠狠一脚踹在了老铁的鼻子上。
　　‘咔嚓’一声，血衣中年的脚趾折断了三根。血衣中年痛得猛地抬起了头，他呆滞的看着天空太阳，两行清泪潺潺从眼角流淌下来。
　　哆嗦着从袖子里掏出另外一张符箓，符箓化为流光贴在了右脚的脚趾上，血衣中年狠狠的指了指老铁，刚刚用来攻击巫铁和老铁的金印猛地落在了老铁身上。
　　老铁身板奇异的力场被金印驱散，八个血甲战士脚下狂风终于成型。
　　金印放出一股强大的禁制，老铁的身体也骤然变轻了一些，八个血甲战士只觉双手一轻，忙不迭的扛着老铁御风离开。
　　血衣中年悻悻然的看了看被抬走的巫铁和老铁，又看了看铁血城内正在放手厮杀的巫家族人，冷冷一笑，恶狠狠的骂了一句，然后转身就走。
　　巫铁和老铁被这些血甲战士扛着，一路御风疾驰。
　　这些血甲战士飞行的速度还不错，他们很快遁出了数百里，一块长宽百丈的飞毯从一座山谷中飞起，一行人上了飞毯，驾驭飞毯向着大裂谷的方向飞了过去。
　　巫铁静静的躺在飞毯上。
　　丰收之树在疯狂抽取四周的天地元能，这件奥西里斯的本命神器玄妙异常，一次呼吸间，他吞吐的天地元能是一个极其可怕的数量，但是血衣中年也好，那些血甲战士也好，没有一人能发现丰收之树的小动作。
　　一波波宏大精纯的天地元能不断注入巫铁命池。
　　一道道天地奥义所化的极细流光在潮水一样的天地元能中往来穿梭，这些光丝裹挟着天地元能一次次的穿过巫铁的灵魂，每次穿过，巫铁对天地奥义的掌控就加深了一丝，灵魂内部就留下了一抹黯淡的奥义投影。
　　一粒粒晶莹剔透的法力结晶不断从巫铁灵魂中坠落，‘叮叮咚咚’的不断落入命池。
　　巫铁的命池过于宽广、雄厚，哪怕有丰收之树的帮助，他的命池至今都还没有填满，只是在底部铺上了一层薄薄的法力结晶。
　　只是随着他的灵魂和天地奥义的不断契合，对天地奥义的领悟越来越深，他凝聚法力结晶的速度越来越快，凝聚的法力结晶越来越晶莹剔透，越来越纯净无瑕，质地也是越发的紧密紧致。
　　一个时辰后，刚刚斗法消耗的法力已经完全补充回来，巫铁默运元始经，他的法力修为在一丝丝的夯实、增加，灵魂通体放出淡淡的光芒，无数光丝不断的穿过灵魂。
　　一缕缕极其轻柔的灵魂力量所化的游丝从眉心法眼透出，轻柔的缠绕在了身上十二根金色绳索上。
　　巫铁一点点的，宛如滴水穿石一般，轻柔的触摸这些金色绳索上的符箓、道纹。他一点点的解析着金色绳索上的奥秘，一点点的反向控制它们。
　　这是上古法宝晃金绳的仿制品，其中加入了某些别出心裁的新的道纹和符箓。
　　这些新加入的道纹和符箓是想要增强晃金绳的威力，增加它的禁锢功能，但是这些改造，让晃金绳本来趋于完美的道纹结构出现了不少的瑕疵。
　　虽然威力增加了不少，可是这些晃金绳也就变得有机可乘。
　　巫铁的脑海中有原始版本晃金绳的制作方法，这是巫铁的血脉记忆中，不知道哪一代先祖得来的奥义。
　　遵循原始的制作方法，巫铁的灵魂游丝轻柔的窜入了那些因为后天增补而形成的纰漏中，轻轻巧巧的解开了一道道玄奥的禁制。
　　晃金绳上瑞气升腾，金光流动，十二根晃金绳很快就落入了巫铁的掌控中。
　　随后巫铁的一缕灵魂游丝悄然的延伸到老铁身上，老铁身上的九根晃金绳很快也落入巫铁掌控，随后巫铁开始破解那六张黑漆漆的大网。
　　这同样是上古秘宝的仿制品。
　　这些黑色的大网，应该是传说中上古地府用来抓捕那些凶魂厉鬼的‘幽冥网’，同样有人对这些幽冥网进行了‘加工升级’，在其中加入了不少禁锢气血、封印神魂的新功能。
　　巫铁很顺利的，就将六张幽冥网纳入掌控，然后他朝老铁挤了挤眼睛。
　　老铁翻了个白眼，目光不善的向血衣中年还有那些血甲战士望了一眼。
　　血衣中年正在抚摸自己后腰上刚刚愈合的伤口，他似乎还能感受到刚才腰椎骨被老铁一口咬爆的剧痛。
　　他注意到了老铁凶狠的眼神，他恼怒的举起了金印，冲着老铁的脑袋就是一通猛砸。
　　‘咚咚’巨响不断，飞毯都被震得上下直摇晃。
　　血衣中年冲着老铁不知道砸了多少下，硬生生累得自己气喘吁吁浑身大汗，这才站起身来，愕然看着老铁丝毫无损的头颅。
　　“你这厮……你，你不是血肉之躯……你……是什么妖兽？”血衣中年又惊又喜，又是贪婪的看着老铁：“你若是愿意认我为主……”
　　“认你做孙子可以么？”老铁的嘴可没被金印封上，他张开嘴，朝着血衣中年笑道：“孙子嘿，来，跪下给爷爷磕头！”
　　血衣中年的脸色变得极其难看。
　　他看了看老铁，转过身，朝着巫铁冷笑起来：“我是羲奇元帅座下，行军司马罗麟大人麾下军法官上官铁。巫铁，你的事，犯了……你今日，必死无疑，若是你讲这狗妖转给我，我保证，让你死得痛快一些。”
　　巫铁只是笑，没吭声。
　　老铁则是‘咔咔咔’的笑着，一张狗脸上露出了极其明显的不屑和讥诮之意。
　　上官铁的脸色阴沉了下来。
　　他用力跺了跺脚，飞毯的速度骤然加快了许多。
　　天色暗下来的时候，巫铁和老铁被带到了大裂谷旁一座被攻占的战堡中。
　　然后他们被血甲战士扛进了战堡正中最大的厅堂。
　　巨大的公案后面，罗麟一本正经的坐在那里，饕餮鼋等一众饕餮氏的族人分列两侧，带着阴冷的笑容看着巫铁。
　　木先生双手揣在袖子里，静静的站在罗麟身后。
　　他的脸上带着木质的面具，谁也看不清木先生的表情如何。
　　巫铁和老铁被重重的丢在了地上，上官铁上前了两步，肃然向罗麟行了一礼：“大人，罪犯巫铁，还有他的帮凶带到。”
　　咬着牙，上官铁用力的摸了摸自己之前后背受伤的地方，转过身，将身后长袍破损处给罗麟看了一眼：“此人穷凶极恶，属下奉命捉拿时，他还暴起反抗，若不是属下还有几分保命的能耐，怕是已经折在他手中了。”
　　罗麟缓缓点了点头。
　　他挥了挥手：“我明白了，你辛苦了，且去一旁。”
　　上官铁又行了一礼，然后站在了饕餮鼋的下手处，一脸阴沉的看着巫铁。
　　“你就是巫铁。”罗麟带着掩饰不住的快意看着巫铁：“呵，你犯了重罪，你可知晓？”
　　巫铁嘴唇上有一层淡淡的金光闪烁，这是金印对他加持的封印。
　　一旁的饕餮鼋低沉的咳嗽了一声。
　　罗麟就笑着点了点头：“罢了，也不用和你多说什么，总之，你害了饕餮氏的家主，这是证据确凿的重罪……讨伐战期间，攻伐陷害友军首领，谁也救不了你……”
　　“你小小年纪，如此气焰嚣张，犯下如此重罪……你，是没有这个能耐害死饕餮氏家主的。”
　　“所以，定然是你巫家在后面主使……这里面，有阴谋啊！”
　　“而且，是对我伏羲神国极大不利的阴谋。唔，我会用你的脑袋，去和巫家做计较。”罗麟笑得极其灿烂的看着巫铁：“你喜欢砍头么？我认为，你会很喜欢。”
　　不容巫铁分辩，巫铁现在也无法分辩。
　　罗麟也不想和巫铁多说什么，他抓起一支血色令箭，随手丢在了巫铁身上：“将罪犯巫铁，还有他这帮凶狗妖拖下去……斩首，然后传首各营，以正军法。”
　　顿了顿，罗麟笑呵呵地说道：“先斩这狗妖，让这胆大包天、无法无天的混账看看，触犯我伏羲神国军法，究竟是什么下场。”
　　一群如狼似虎的血甲战士冲了上来，一把扛起了巫铁和老铁就冲出了厅堂。
　　罗麟和饕餮鼋相互看了看，同时笑了笑，然后也跟着走了出去。
　　两人心中各有计较，但是不管怎样，砍巫铁的脑袋这场好戏，是一定要欣赏欣赏的。
　　罗麟还记得，他被巫铁一耳光抽得昏天黑地的事情。
　　就算没有饕餮鼋的这档子事情，他也一定要报复巫铁和巫家的那群混蛋的啊！


第0320章 斩不掉的首
　　被扛出去的时候，巫铁和老铁交换了一下眼神。
　　老铁很镇定的向巫铁点了点头。
　　于是，巫铁就放弃了暴起发难，直接破开晃金绳的禁锢突袭击杀罗麟的计划。
　　斩首？
　　呵呵！
　　老铁的这具身体，是奥西里斯的第二神器往生塔所化，虽然老铁只能发挥这具身躯万分之一不到的力量，战斗力或许一般，但是他的身子骨的坚固程度摆在这里。
　　想要斩开一件神器？
　　巫铁很期待那场面。
　　作为羲奇特别任命的行军司马，罗麟虽然不掌兵，却参赞军务，尤其负责军功记授，同时约束军法。在羲奇的特别关注下，罗麟手掌一套专门的军法刑器。
　　大厅前小广场上，四周密密麻麻站满了羲奇麾下正兵营的战兵。
　　这些气息凛然的战兵双手抱胸，一个个好奇的看着巫铁和老铁。
　　罗麟这个行军司马，是羲奇在讨伐战前刚刚任命的，在这些战兵当中并无半点威望可言。罗麟特特的召集了战堡中的战兵，想要当众斩首巫铁等人，也是想要树立一点威信。
　　杀鸡给猴看，巫铁就是那只猴子，对罗麟来说，这是一举多得的事情。
　　一座通体血色的处刑台杵在广场正中，两名身材高大，皮肤呈暗金色，身高十米开外的巨人四平八稳的长在处刑台两侧，耷拉着眼皮，气息雄厚如山。
　　罗麟、饕餮鼋等人笑呵呵的站在大厅门前，背着手看着被架上了处刑台的巫铁和老铁。
　　上官铁站在罗麟身前，当众大声宣告巫铁的诸般罪名。
　　什么违反军法，攻伐友军，勾结邪魔，图谋不轨等等，上官铁硬生生给巫铁折腾了十三条重罪出来，也不知道这么短的时间，他是怎么想出这么多花招的。
　　人群中，一名满面虬髯的大汉突然大吼了一嗓子：“如此败类，斩！”
　　众多战兵纷纷大吼起来，“斩，斩，斩！”所有人都在大声嘶吼，迫不及待的想要看巫铁和老铁被砍下头颅的样子。
　　远处天空中，一条条飞毯和一艘艘楼船正在鏖战。
　　无数毒蝙蝠化为铺天盖地的乌云，正在高空中盘旋飞舞。
　　毒蜘蛛发出的‘吱吱’声绵绵一片，犹如海潮一般袭来。
　　空气中充斥着血腥味，还有各种毒虫毒蛇毒蝙蝠的毒液、体液的味道，腥味冲天。
　　如此气氛，混杂着众多战兵的嘶吼声，换成普通人，早就被吓得胆战心惊。但是巫铁和老铁镇定自若，巫铁甚至朝着四周的战兵露出了灿烂的笑容。
　　巫铁的笑越发激怒了这些憨直的战兵，咆哮声更加鼎沸，甚至有人不断的朝着巫铁吐吐沫。
　　站在处刑台上的一尊暗金色巨人低沉的咆哮了一声。
　　吼声如雷，血色的处刑台微微一晃，‘呛琅琅’一阵巨响，四根海碗粗细的血色锁链从处刑台中喷出，犹如怪蟒一样缠在了老铁身上，猛地拖着他来到了处刑台正中。
　　‘铿锵’一声，血色锁链绷紧，然后密集的电光闪烁着，血色锁链上开始有血色火焰喷了出来。
　　血炎焚烧着老铁的身躯，电光伴随着刺耳的爆鸣声在老铁身上流动。
　　巫铁看着那血色的电光和火焰，他眉心法眼睁开，在他法眼视野中，这雷光和火焰中充斥着各种玄奥的道韵，那是各种禁锢、破邪、破防、削弱的奇异禁制。
　　换成寻常人，被这四条锁链一旦扣上，早就浑身酸软动弹不得，而且哪怕是胎藏境高手，哪怕修炼了各种锻体玄功，身体的防御力也会被削弱到极致。
　　饶是你豪气冲天的英雄好汉，到了这处刑台上，也会变得瘫软如烂泥的软蛋任凭宰割。
　　战兵们的嘶吼声越发的响亮。
　　他们齐齐高呼，整齐的跺着脚，不断的大吼‘斩’字。
　　一尊暗金巨人走到老铁身边，一脚踩在了老铁的背上。
　　另外一尊巨人则是大笑一声，他右手一握，‘铿锵’一声，一柄长有七八米，通体明晃晃的血色大砍刀从处刑台中飞出，被这巨人稳稳的握在了手中。
　　处刑台下，一尊白银巨人将一缸老酒丢上了处刑台。
　　手持大刀的暗金巨人接住酒缸，张开嘴喝了一大口老酒，然后又喝了一口，张开嘴将酒水喷洒在了刀锋上。老酒泼在刀锋上，顿时刀锋上一抹暗沉沉的血光从刀尖到刀柄急速划过，刀锋就变成了半透明状，不断有刺眼的血光喷涌出来。
　　罗麟笑呵呵的看着这一切。
　　站在他身边的木先生突然开口，细微的声音在罗麟耳朵边响起：“罗麟大人，奉奇帅之命，老夫特来辅佐……只是，奇帅的意思，此番征伐，主要靠罗麟大人自行历练，老夫若是没有必要，不会插手大人决定。”
　　“只是，还请大人考虑妥当……斩了这巫铁，可就和巫家结下死仇。”木先生淡然道：“巫家，可是伏羲神国周边顶尖的部族，和他们结仇，实在没有必要，而且后果堪忧。”
　　罗麟的笑容骤然收敛，他缓缓转过头，冷冷的看了木先生一眼：“既然是辅佐，当然是以我的意思为准。得罪了巫家如何？招揽了饕餮氏，自然值得这么做。”
　　木先生淡然道：“饕餮氏心思不正，和他们为友，不如结好巫家。巫家粗率憨直，纵然蛮横不讲理，若是和他们结好，永远不用担心他们在背后算计自己……而饕餮氏么……不值！”
　　罗麟深深的盯了木先生一眼：“我觉得，值！”
　　木先生就不再开口，他微微欠身行礼，然后退后了一步。
　　罗麟笑了笑，转过头来，笑呵呵的看着处刑台。
　　饕餮鼋注意到了罗麟和木先生的互动，他笑道：“罗麟，你和木先生，说了什么？”
　　罗麟淡然道：“哦，只是在谋算，斩了巫铁之后，要如何处置巫家……哼，他们定然是谋害饕餮圖家主的幕后黑手，这一次，一定要将巫家扒一层皮下来。”
　　饕餮鼋笑了，很灿烂的笑了，他伸手拍了拍罗麟的肩膀，赞许的点了点头：“很好，以后，你的事情，就是我饕餮氏的事情，大家，是自己人了。”
　　“斩！”罗麟也笑了起来，他挥挥手，向暗金巨人下了命令。
　　手持砍刀的暗金巨人低沉的咆哮了一声，然后一刀劈了下去。
　　‘叮’！
　　无数战兵聚精会神的看着暗金巨人手中的大砍刀，看着砍刀化为一片血光落在了老铁的脖颈上。
　　老铁很不正经的，犹如一头欢快的上古奇宠哈士奇一样，咧嘴朝着台下的战兵们笑了起来。他甚至故意作怪的，吐出舌头左右甩了甩。
　　大砍刀重重的落在老铁的脖颈上。
　　刺耳的碎裂声传来，老铁脖颈上大片火星迸溅，然后所有人都看到，那柄大砍刀的刀锋蹦碎了一大片。
　　手持大砍刀的暗金巨人闷哼了一声，绝大的反震力传来，他立足不稳，踉跄着向后倒退了好几步。
　　现场一片死寂，所有人都目瞪口呆的看着暗金巨人手中的大砍刀。
　　一个极大的缺口出现在刀锋上。
　　随后，‘咔咔’碎裂声不绝于耳，密集的裂痕从缺口不断的延伸出去，几个呼吸后，大砍刀整个崩碎了。
　　暗金巨人张大嘴，茫然的转过头，看向了同样目瞪口呆的罗麟。
　　“司马大人……”暗金巨人不知所措的叫了一声。
　　“这……”罗麟目光迷离的看着处刑台上的砍刀碎片，这可是伏羲神国的军法刑器，不知道斩杀过多少赫赫有名的强悍高手的大杀器。
　　在这一套刑器下，就算是身躯出了名坚固的天龙，都会被轻松枭首。
　　可是这狗妖……
　　“继续！继续斩他！”罗麟歇斯底里的大吼了起来。
　　作为军法刑器，这一套宝贝显然不可能只有一柄行刑的大刀，整个处刑台配置了一整套复杂的刑器。
　　暗金巨人大吼了一声，他右手一抓，又是一柄大砍刀从处刑台中喷出，被他一把握在手中。
　　这一次，暗金巨人双手握着大砍刀，他通体闪烁着黯淡的金光，足足蓄力了十个呼吸的时间，这才举起大刀大吼了一声，然后一刀向老铁脖颈劈下。
　　无数人屏住呼吸看着这一刀。
　　暗金巨人这一刀用尽了吃奶的力气，大刀落下的声势，是之前那一刀的十倍以上。
　　‘叮’！
　　火星四溅！
　　巨人手中的大刀直接炸成了无数碎片，血色的大刀碎片四处迸溅，重重划过了两个暗金巨人的身体，在他们身上撕开了一条条深深浅浅的伤口。
　　两个暗金巨人同时痛得龇牙咧嘴，但是他们不敢发出痛呼声，而是转过头，一脸呆滞的看着罗麟。
　　罗麟的瞳孔缩成了针尖大小。
　　他举起右手，咬着牙厉声喝道：“继续斩！斩！斩！斩！”
　　暗金巨人长啸一声，他用力一跺脚，处刑台中喷出了一柄沉甸甸的血色大斧，他双手握着大斧头腾空跃起上千米高，然后借势俯冲，一斧头劈在了老铁脖子上。
　　一声巨响犹如雷鸣，厚重的大板斧炸碎开来，碎片喷出了老远，站在广场周边围观的战兵被碎片波及，数百个战兵身上的甲胄被打得稀烂，一个个浑身是血的倒在了地上。
　　四周战兵哗然，他们紧急的救助自家同袍，同时纷纷叫骂着向远离处刑台的方向退了数十步。
　　暗金巨人大声怒吼着，他不断的从处刑台中抓出一柄柄大斧头，一柄柄重剑，一柄柄长戟，甚至还有弯刀、月牙铲、蜈蚣钩等等奇形刑器，一次次的劈砍在老铁的脖颈上。
　　老铁舒舒服服的趴在处刑台上，犹如一头憨厚的哈士奇一样吐着舌头，纹丝不动任凭暗金巨人劈砍。
　　一件件刑器不断崩碎，两个负责行刑的暗金巨人脸色变得越来越难看，身体都微微的颤抖起来。
　　这些刑器的损毁如果都算在他们身上……或许他们也要到处刑台上走一遭吧？
　　“司马大人！”手持半截残破的长戟杆，行刑的暗金巨人带着一丝哭音喊了起来。
　　“将巫铁押上去！斩了他！”罗麟有点歇斯底里的尖叫起来。
　　羲奇任命他做行军司马，是以聘用幕僚的方式进行，根基浅薄，威望不够，想要真正在伏羲神国军中扎根，就必须做出足够的贡献，积攒足够的功劳，让所有人都说他的好才行。
　　此次罗麟首次执行军法，若是连一个罪囚的脑袋都砍不下来……
　　他本来就微乎其微的那一点点名头，瞬间就会垮台，这会让伏羲神国的军方大员们怎么看他？
　　想要在军队立足，想要获得真正的实质军职，想要在伏羲神国出人头地？
　　呵呵，一个连罪囚脑袋都无法砍下来的废物，你想得太多了。
　　‘无论如何，一定要让巫铁死’！
　　罗麟紧握双拳，恶狠狠的盯着巫铁。
　　一旁的饕餮鼋等人稍稍的向一侧走了两步，稍稍的远离了一脸暴躁的罗麟。
　　情况有点不对……想要对付巫铁，还有机会……但是不能为了对付巫铁，就和罗麟这样丢人现眼。说到底嘛，饕餮氏家大业大的，比罗麟出身的罗家可是强出太多太多了。
　　罗家的人可以丢脸，饕餮氏的面子还是要的。
　　老铁被拖下了处刑台。
　　巫铁被抓了上去，四条燃烧着的锁链重重的扣在了他身上。
　　雷光闪烁，火光迸溅，巫铁皮肉立刻被电打得焦糊，又被火焰烧得稀烂。
　　眼看巫铁肉身似乎不像老铁这样坚固，罗麟顿时松了一口气，用力一挥手。
　　“斩！”
　　行刑的暗金巨人丢下手中残破的长柄，深吸一口气，跺跺脚，一柄奇形弯刀从处刑台中飞出。这一座处刑台的各色刑器，已经在老铁身上毁得七七八八，这柄弯刀是所存不多的几件刑器之一。
　　“给我，断啊！”
　　暗金巨人大吼一声，一刀劈下。
　　巫铁‘呵呵’一笑，刀光中，他的头颅猛地飞出数尺远。
　　四面八方无数战兵的欢呼声传来，下一瞬间，巫铁脖颈断口上一团白气喷出，一朵光芒熠熠的白莲冉冉升起，巫铁的头颅猛地飞回白莲上。
　　白莲花瓣一旋，随后消失。
　　巫铁的脖颈上，一丝伤痕都没有，刚才刀光落下、头颅飞出的场景，乍一看去就好似幻象一般。
　　罗麟张了张嘴，身体哆嗦了一下。
　　这是极其高明的神通，唯有真正的大神通者才能玩得出的花样。
　　可是……巫铁不是被晃金绳捆住了么？
　　他怎么还能施展神通？
　　“给我，继续斩！”罗麟发出了不似人类的吼声。
　　一刀一刀斩下，巫铁脖颈上一朵朵白色莲花盛开，然后头颅不断飞回。任凭暗金巨人如何劈砍，他的脖颈上就连一根毫毛都没受到任何伤损。
　　四周死寂一片，所有战兵都目光复杂的看着罗麟。
　　这个行军司马，似乎有点……废物啊！


第0321章 铁案
　　“废物，废物！”
　　罗麟气急败坏的咆哮着，他指着处刑台上两尊暗金巨人，哆哆嗦嗦的拔出了腰间佩剑。
　　两个目瞪口呆不知所措的暗金巨人猛地跪倒在地，额头紧贴着地面，不敢抬头看罗麟。
　　巫铁趴在处刑台上，突然‘哈哈哈’的笑了起来。
　　巫铁笑得很开心。
　　他虽然什么都没说，但是他的笑声就好像一连串清脆的耳光，重重的抽在了罗麟的脸上。
　　四面八方，众多围观的战兵面面相觑，一个个脸色诡秘的看向了罗麟。
　　从没有一个伏羲神国的行军司马，被附庸部族如此藐视过。
　　这些战兵，全都是伏羲神国正儿八经的国民，其中好些战士，都出身伏羲神国大大小小的家族。尤其是能够在其中担当军官的，更都是中等以上的家族出身。
　　家族子，比起普通士卒，心思就多了很多。
　　他们目光闪烁的盯着罗麟……此次奇帅新任命的行军司马，居然是一个废物。
　　奇帅识人不明……或者，其中有什么见不得人的交易？
　　好些人已经掏出了一块块拇指大小的透明晶体，施展秘术，将眼前的影像烙印在了晶体中。不管真相如何，眼前的这一幕，以后拿来茶余饭后吹牛解闷，也是好的。
　　巫铁在笑。
　　被提溜下处刑台的老铁，则是昂起头，发出了一声尖锐悠长的沙漠胡狼啸声。然后这老家伙很不屑的用爪子挠了挠下巴，用力的甩了甩尾巴。
　　处刑台上，负责监守老铁的几个血甲战士顿时下了一跳。
　　老铁浑身都被晃金绳捆得和粽子一样，这家伙怎么还能动弹？两个血甲战士下意识的拔出佩剑，重重的劈砍在老铁的脖颈上。
　　‘叮叮’两声脆响，老铁的脖颈丝毫无损，两柄千锤百炼，又加持了大量禁制阵法，品质已经隐隐超过元兵层次，快要晋级灵兵的利剑当场碎裂。
　　两个血甲战士闷哼一声，他们死死咬着牙，嘴角有血水一点点的渗了出来。
　　他们丢下手中剑柄，用极其复杂的神情看着突然站起来的老铁——就算是一头猪，此刻都明白了，老铁身上的晃金绳，根本没对他起到任何作用。
　　‘咚’！
　　一枚金色的印玺从木先生手中飞出，瞬间化为一座三尺高下的金色小山砸在老铁头顶。
　　一声巨响，火星四溅。
　　老铁头皮丝毫无损，但是当头年碾压下来的恐怖重量，则是让他四条细长的腿猛地一弯，身不由己的趴在了地上。
　　这具身躯强悍之极，是神器往生塔所化。
　　奈何老铁只是寄居其中，以老铁的手段，根本无法完全掌控这具身躯，他能发挥出的力量，不到这具身躯的万分之一。
　　木先生打出的这枚金印，更是品质远远超过了寻常所见的元兵、灵兵和仙兵，近乎神器的极品宝物，所以老铁虽然没受伤，但是也被压得动弹不得。
　　巫铁勃颈处丝丝白光消散，他很自然的站起身来，身体一抖，十二根晃金绳就好像十二条死蛇一样从他身上脱落，被他随手一卷塞进袖子里。
　　朝着四方围观的战兵团团做了一个揖，巫铁长声笑道：“诸位同僚，行军司马罗麟大人说我犯了重罪，要当众斩我，以正军法。”
　　“但是事实证明，军法斩不了我，所以……我当是无罪。”
　　巫铁笑得很灿烂，很标准的露出了八颗白牙。
　　四周战兵鸦雀无声。
　　哪里有这个道理？你神通强大，处刑台斩不了你，所以你就无罪？那么，岂不是说，只要有足够的实力，什么军法之类的，都不用放在眼里了么？
　　不过很快的，所有战兵都醒悟过来。
　　可不是么？
　　在伏羲神国，只要你有足够的实力，只要你足够强大，比如说你比伏羲神国的神皇还要强，那么自然什么军法、国法都管不到你。
　　不仅如此，如果你比神皇还要强，那么……神皇都要恭恭敬敬的，将你奉为供奉，好好的供养。
　　战兵当中，很有一些中层军官出身的家族和罗家不对付，双方在伏羲神国，平日里多有摩擦。
　　巫铁一番歪话一出，顿时四面八方传来数十声尖锐的唿哨声。
　　有故意变了嗓音，变得粗声粗气的声音大吼了起来：“这位兄弟说得没错，罗麟大人说人家有罪，却又扭扭捏捏斩不了人家……这罪，可就不好定了。”
　　又有一个故意变得尖声尖气的声音飘忽不定的从四周墙壁中反弹了回来：“我看这位兄弟器宇轩昂，当是正人君子，怎么可能触犯军法？嚇，不是罗麟这厮乱来吧？”
　　也不知道是谁动用神通，一个冰冷刺骨的声音从地下深处传来：“或许，是冤案……罗麟这厮我熟啊，当年他是有名的混账废物，去窑子里找姑娘，好几次不给钱的。”
　　之前那两个人只是阴损罗麟。
　　而第三个开口的人，则是直接给罗麟身上泼污水、扣黑锅。
　　不管所谓的‘不给钱’的勾当是真是假，反正，这事情定然会用极快的速度流传四方。
　　罗麟气得面色漆黑，身体哆哆嗦嗦的，嗓子眼里一股子血腥味突然涌了上来。
　　他绝望而无力的看着站在处刑台上的巫铁，然后目光凶狠的看向四周的战兵。
　　他突然明白了人世间的黑暗和无耻。
　　这些家伙，他们怎么会作出这样的事情来？
　　他堂堂罗家的嫡系公子，就算去找几个姑娘，怎么可能不给钱？
　　但是这话你让他怎么说？
　　难不成他要找一群姑娘过来作证，告诉在场的战兵们，他罗大公子每次都给钱了么？
　　巫铁站在处刑台上，冷眼看着面皮一阵青红不定的罗麟。
　　可怜的家伙。
　　巫铁就笑了，很灿烂的笑了：“原来，司马大人还有这样的丰功伟业？佩服，佩服！罗家的家教家风，果然清奇！”
　　四周战兵群中，有人笑出声来。
　　随后，更多的战兵笑了起来。
　　渐渐地，笑声如潮。
　　饕餮鼋等人向一旁走了几步，一个个神色淡然，摆出一副他们和罗麟完全无关的架势。
　　罗麟心头一热，终于一口血喷出老远。
　　他哆嗦着指向了巫铁，声嘶力竭的尖叫着：“巫铁，贼子，小人，混账，我定杀你！”
　　巫铁很无辜的看着罗麟，他摊开手，想要说点什么，木先生已经一指头指出。
　　一指，就是天涯。
　　巫铁身边的虚空一阵颤抖，巫铁所在的小小一方空间骤然和四周虚空切割开来，四根胳膊粗细的青色木枝条围住了巫铁，浓郁的青木之力凝成了一条条肉眼可见的锁链，纵横交错锁死了巫铁的身体。
　　这是木先生的神通，巫铁只觉浑身好似陷入了流沙淤泥中，沉甸甸的，柔韧粘稠，任凭他竭力挣扎，怎么都挣扎不动，不仅如此，他的喉咙也是一阵酸麻，再也说不出话来。
　　巫铁骇然看着木先生。
　　这家伙修炼的功法定然不凡，他几乎将‘木’之一道演绎到了极致。
　　虽然同是胎藏境，这个木先生给巫铁的压力，比饕餮氏的那几个胎藏境还要强大很多，危险得多。
　　饕餮氏的那几个胎藏境，他们虽然吞噬了不少血脉，得了不少神通秘传。
　　可是他们的力量过于驳杂，杂而不纯。
　　木先生则是将‘木’的力量掌握了巅峰，巫铁判断了一下，如果木先生出手，饕餮氏的这几个胎藏境估计扛不过三招。
　　就眼下，巫铁身边的虚空，就是被木先生用达到了巅峰的木之力量，排斥了空间，排斥了其他一切力量，硬生生在巫铁身边构造出了一个小小的木之空间。
　　独属他一人的木之空间。
　　除非巫铁的绝对力量超过木先生，否则这个木之空间决不可破。
　　巫铁骇然看着木先生，这才是真正的修炼正道，这厮……怎么会在罗麟身边做一个狗腿子？
　　木先生勾了勾手，被镇压的巫铁和老铁就飞身而起。
　　木先生抓着罗麟，带着他转身走进了后方大厅，巫铁和老铁也身不由己的，向着大厅内飞去。
　　进了大厅，木先生将罗麟搀扶着，让他坐在了公案后，然后淡然道：“奇帅让我辅佐大人，此时，正当其时。”
　　木先生看着罗麟淡然道：“大人可看清了，刚才那人群中出言嘲笑、嘲讽，乃至栽赃嫁祸、侮辱大人名节之人？”
　　罗麟茫然的看着木先生。
　　他只顾着生气去了，哪里有心情去看人群中那些趁机咋呼的人。
　　木先生没有丝毫语气变化地说道：“我已经帮大人记清了，明日，大人就可以下令，调他们去前方最危险的战场督查军纪、记录战功，让他们战死在战场上。”
　　“大人时刻要谨记，在战场上，唯有血，唯有一条条鲜活的命，才能树立威望。”
　　“这血也好，命也好，可以是敌人的，也可以是自己人的。总之，杀光一切不服之人，剩下的人，自然就对大人俯首听命，惟命是从。”
　　罗麟眸子里光芒闪烁，恍然大悟般点了点头。
　　饕餮鼋等人也跟了进来，他们一个个相互使着眼色。羲奇这是弄了一个什么样的家伙跟在罗麟身边？这话，听起来有点不对劲啊，羲奇是想要把罗麟培养成怪胎么？
　　虽然饕餮氏的族人都不是什么好鸟，可是木先生教的这些东西，他们都觉得有点不对劲。
　　“那么，现在我们来解决另外一件事情。”木先生看了一眼被禁锢着飞进了大厅的巫铁和老铁，淡然道：“大人您刚才，威严受损了……这件事情，必须挽回。”
　　罗麟眨巴着眼睛，呆呆的看着木先生：“还请先生教我。”
　　木先生淡然道：“要让所有士卒明白，斩不了这两个罪囚，不是大人您无能，而是罪囚太厉害。”
　　“为了衬托罪囚的强大，他们必须犯下更大的罪，要有一个强大的衬托，衬托大人您的厉害。”
　　饕餮鼋等人脸色微微一变，他们目光不善的看向了木先生。
　　在木先生的语气中，他们感受到了浓浓的恶意。
　　不仅仅是冲着巫铁和老铁，更是冲着他们来的。
　　饕餮鼋沉声道：“木先生所言何意？”
　　木先生‘呵呵’笑了一声：“大人，是奇帅叮嘱，要我仔细辅佐之人。方才，几位对我家大人的态度，很是不敬。”
　　饕餮鼋等人就笑了笑。
　　饕餮氏在伏羲神国，也是顶尖的大势力。
　　罗麟出身的罗家，只是一个普通的中等偏下的家族，家族势力和实力，根本无法和饕餮氏相比。曾经罗麟，只是跟在饕餮氏的几个公子哥身后浪荡的小跟班。
　　就算他被羲奇看重，又如何？
　　家族底蕴摆在那里，饕餮鼋他们不可能给罗麟多大的面子。
　　下一瞬，木先生动了。
　　一动，就是杀招。
　　一根根青翠欲滴的枝条凭空出现，浓郁的木之力量控制了整个大厅。饕餮氏的一众族人身体骤然僵硬，木先生手持一柄精光四射，光焰强得无法直视的短剑飞扑而来。
　　一剑，饕餮氏三位胎藏境高手齐齐断首。
　　木先生大袖一拍，三位胎藏境的神胎轰然粉碎，彻底湮灭。
　　他又是一掌拍下，饕餮鼋等十几个饕餮氏的青年齐齐粉身碎骨，神魂也被他一巴掌拍得烟消云散。
　　随后木先生手一指，巫铁身边的木之结界轰然粉碎，一股绝强的力道当胸轰来，一声巨响，巫铁身上的衣衫、甲胄丝丝粉碎，炸成了无数碎片。
　　巫铁胸前大片血肉直接湮灭，露出了一根根暗沉沉的骨骼。
　　他的胸骨极其坚韧、坚硬，在巨大的压力下，他的胸骨向下凹陷，几乎和后背脊椎紧贴在一起。饶是如此，他的骨骼依旧只是变形，却丝毫没有碎裂的痕迹。
　　木先生目露奇光，赞叹道：“好硬的骨头。”
　　一声赞叹后，木先生手指一挑，镇压老铁的那枚金印所化的山峰猛地飞起，然后一个旋转，重重的轰在了老铁的下巴上。
　　老铁就和胸前血肉狼藉的巫铁一样，以极其可怕的高速飞出了大厅。
　　木先生冷厉的声音响起：“巫铁连他战兽，袭杀饕餮氏一众族人，罪大恶极，速速擒杀！”
　　随着他的呵斥声，木先生将饕餮氏三个胎藏境高手的脑袋一脚踢出了大厅。
　　他更是反手一剑洞穿了自己的右胸，然后一边吐血，一边踉跄着追出了大厅，在经过门槛的时候，右脚一绊，‘咕咚’一声滚在了地上。
　　他有气无力的朝着急速飞出了城墙的巫铁和老铁一指，气息奄奄地说道：“他们，有极大阴谋……他们的修为，绝对不止命池境……他们居然还想袭杀司马大人……速速，追杀！”
　　木先生声嘶力竭的尖叫起来：“杀了他们……否则，你们也就不用再回来了，你们，还有脸见军中同僚么？”
　　大厅外的广场上，无数战兵目瞪口呆看着浑身是血、气息剧烈波动驳杂的木先生。
　　过了好一会儿，几个高阶将领这才嘶声怒吼，两百多个胎藏境将领纷纷飞起，快速朝着巫铁、老铁追去。


第0322章 秘密交易
　　巫铁和老铁是被木先生打出的大厅，打飞出了战堡。
　　木先生的力道极强，两人身不由己，用极高的速度飞出了战堡百来里地，这才勉强稳住了身体。
　　沿途他们碰到了一大群毒蝙蝠，用极高速度从蝙蝠群中笔直的撞了过去，无数毒蝙蝠被撞得粉碎，两人身上满头满脸满身的都是血浆碎肉，狼狈到了极点。
　　好容易稳住了身形，两人身边数以亿计的大小毒蝙蝠就瞬间燃烧起来。
　　后方百里外，一群从战堡中冲出来的战兵将领当中，一名面容清癯的中年男子头顶冒出了一轮直径千丈的金色宝镜，一道明晃晃的金光喷吐着烈焰照了过来。
　　大群毒蝙蝠燃烧着，尖叫着，随后化为缕缕黑烟冲上高空。
　　巫铁、老铁被金光一照，老铁还好，他本非血肉之躯，神器所化的身躯也轻松挡住了金光的威力。
　　巫铁可就不妙了。
　　浑身污血碎肉瞬间汽化，随后巫铁身上金色的火焰冲起来有十几丈高，浑身毛发瞬间一扫而空，紧接着皮肉也熊熊燃烧起来。
　　剧痛钻心，巫铁低沉的嘶吼了一声，施展出了‘避火咒’，一股凉气绕着身体一旋，体表金色火焰骤然消散，逼人的高温也瞬间消失。
　　那中年男子冷哼一声，原本千丈粗细的金光骤然向内一合，瞬间化为碗口粗细。
　　近乎实质的金光笔直的刺向巫铁心口。
　　巫铁心里骤然一抽，他猛地向上空飞起，但是金光来得太快，他刚刚飞起两尺多高，金光就从他的腰腹之间一下子扫了过去。
　　‘嗤’！
　　巫铁右侧腹部，大片血肉混着内脏直接汽化，金光擦过他的小半截肋骨和脊椎骨，暗沉沉的骨骼被烧得通红，附近的血肉同时传来了烤肉的焦香。
　　剧痛袭来，巫铁眼前一黑，差点没昏厥过去。
　　他长嘶一声，右手一指那中年男子。就听连续三十六声巨响传来，青色、紫色、黑色，分别十二道水缸粗细的三宵神雷当头落下，笔直的轰在了中年男子头顶。
　　中年男子同样一声惨嚎。
　　他主修神胎、法力，对肉身熬炼并不在意。
　　眼看自家的本命灵宝重伤了巫铁，中年男子对巫铁的警惕心大减。他做梦也没想到，巫铁会发动反击，而且他的雷法相隔百里，居然爆发出堪比胎藏境的威力。
　　中年男子身上的甲胄轰然碎裂，换来的是第一波十二根青色雷光被甲胄抵消。
　　随后他甲胄下的贴身战衣直接炸碎开来，十二条紫色雷光和三条黑色雷光被抵消。
　　最后九条雷光命中了他的身体。
　　他可没有巫铁这般强悍的肉身，他的整个上半身瞬间在雷霆中汽化，随后下半截身躯被炸成了大片血雾。
　　血气翻滚，血雾中一条闪烁着金光烈焰的人形神胎猛地飞出，手足无措的紧贴在了那面金色宝镜上：“小儿……你，你，你敢伤损本将法体！”
　　到了胎藏境，肉身对于很多专修法力神通的修士而言并不重要。
　　肉身坏了，只要神胎完好，随时就能挑选一具资质极佳的肉身夺舍重生。
　　但是夺舍得来的肉身，无论资质多好，比起自己雕琢无数年的肉身，自然是无法比的，最直接的影响就是，遁光速度起码降低七成，施法速度起码降低一半，自身实力何止衰减大半？
　　不耗费巨量的资源，不耗费巨大的苦功，新得来的肉身根本无法修炼到原本的程度。
　　更不要说，资质极佳的肉身上哪里去找？
　　若是等得时间久了，神胎的元气流逝较大，那损失就更加惨重！
　　故而这胎藏境的将领气急败坏的嘶声叫骂，他挥动着双手，向身边的同僚许诺了重酬，无论是谁杀死巫铁，都能得到他的巨大回报。
　　两百多胎藏境高手向前疾驰。
　　但是这一次，明显是一群牛高马大，修炼了锻体功法的体修将领冲在了前面。
　　那些法修则是纷纷祭起了各色防御秘宝，周身弥漫着各色宝光霞气，将自己包裹得和粽子一样，这才继续向前追杀了过来。
　　巫铁喘了一口气，他掏出一瓶丹药，迅速塞进了嘴里。
　　巫家秘制的丹药比起直接服用元草的效力大了很多倍，尤其是这些丹药中还混入了灵草甚至是一部分仙草汁液，药力更是比普通元草庞大、精纯了百倍以上。
　　眼看着巫铁缺了一大半的腰身血肉和内脏在急速重生，巫铁朝着身后的那些追兵看了一眼，然后叹了一口气转身就走。
　　他化为一道金色长虹疾驰，纵地金光的可怕高速表现得淋漓尽致，呼吸间他就将身后的追兵甩下了两百多里。
　　老铁则是身体一晃，他化为一道黑风黏在了巫铁所化金色长虹的尾巴上。
　　老铁虽然不擅长遁术，可是有巫铁带着，他甚至有心向身后追兵‘嗷嗷’嚎叫了几声。
　　两百多个胎藏境将领当中，当即有七八个法修，一个体修同时长啸，他们向同僚高呼一声‘诸位，不好意思，先走一步’，随后他们也化为金色长虹，向巫铁追了过来。
　　他们施展的，同样是纵地金光遁法。
　　而且其中有两个法修的修为极高，对纵地金光的领悟和掌握显然比巫铁高出一大截，巫铁刚刚将他们甩下了两百多里，这两个法修只是呼吸间，就追到了百里之内。
　　相隔不到百里，两个法修同时出手。
　　一柄飞剑化为蛟龙，嘶吼着向巫铁斩杀了过来。
　　一个黑白二色的布口袋高高飞起，袋口敞开，一股飓风席卷而出，随后无形的吸力骤然让巫铁的遁光速度降低了三成。
　　就是一个拖延的功夫，两个法修追到了巫铁身后不到千丈之地。
　　剑光所化的青色蛟龙快若闪电追上了巫铁，重重的在他后心斩了一剑。
　　巫铁先是被木先生重击，浑身衣衫甲胄粉碎，随后被金色宝镜烧了一把，腰上挂着的那点布条碎片都烧得干干净净了。此刻的巫铁通体一丝不着，两个法修清楚看到剑光在他身后拉开了一条长长的伤口。
　　从右肩到左臀，巫铁的身躯几乎被一剑劈开。
　　两个法修甚至听到了那悦耳的皮肉被利器撕开的‘嗤啦’声，他们经验极其丰厚，他们甚至从飞剑撕开巫铁皮肉的响声中，判断出巫铁的皮肉坚固程度甚至可以和初入胎藏境的体修相比。
　　不过，也仅仅是和初入胎藏境的体修相比。
　　他们两个可是胎藏境巅峰的修为，而这柄飞剑，更是一件顶级的仙兵。不要说初入胎藏境，就算是胎藏境高阶的体修，只要没有异宝护体，也能被他一剑斩了。
　　但是两人的目光瞬间变得极其怪异。
　　仙兵飞剑划过巫铁的后背，他的皮肉的确被轻松斩开。
　　但是在清脆悦耳的皮肉撕裂声中，居然混杂了尖锐的金属撞击声。他们甚至在巫铁的伤口内，见到了一丝丝细细的火星。
　　仙兵飞剑划过巫铁的后背，露出他皮肉下暗沉沉的骨骼。
　　如此锋利的仙兵飞剑，居然只是在巫铁后背的骨头上划出了一丝微不可察的痕迹。
　　两个法修同时倒抽了一口冷气。
　　他们脑子里迅速闪过了一些旁门左道专门淬炼骨骼的修炼法门。
　　但是也不对啊，这些专门淬炼骨骼的修炼功法，绝对不可能修炼出‘纵地金光’这样的神通。
　　“这小子，有古怪……难怪饕餮氏的人都折损在他手中。拿下！”祭出布口袋，死死吸附住巫铁的法修厉声尖叫起来，目光中充满了贪婪之意。
　　“放远点，再放远点。”御剑斩杀的法修急忙压低了声音，向同僚摇头示意。
　　在他们身后百来里的地方，几条金色长虹正在快速追来，虽然速度比他们慢了一丝，但是以胎藏境修士的强大，这边发生了什么根本瞒不过他们的眼睛。
　　想要生擒巫铁，想要独吞他身上的秘密，只能是让他逃得更远一些，然后两人才好下手。
　　这种秘密，两个人分享都嫌太多，更不要说，后面还有这么多人了。
　　祭出布口袋的修士会意点头，他深吸一口气，布口袋内灵光闪烁，从原本的吸附力量，骤然变成了强大的推力。
　　‘唰’的一下，巫铁的遁光速度即刻变快了两倍有余。
　　两个法修急速燃烧法力，不惜损耗一部分精血元气，也加速跟上了巫铁。
　　后方的追兵，眼看着前面三条金色长虹骤然加速，速度暴涨的他们瞬息百里，几个闪烁后就已经消失在了极远极远的山岭背后。
　　“该死！”一众胎藏境高手纷纷怒骂开口，尤其是那驾驭着金色宝镜，艰难的追上来的胎藏境高手神魂更是歇斯底里的指天画地的咒骂着。
　　远处天边，上百条镇魔军楼船向这边逼了过来。
　　很显然，镇魔军发现了这边的动静，唯恐这两百多个胎藏境将领发动突袭，所以派遣了大批人手赶来增援。
　　一群一肚皮火气的战兵将领相互望了望，同时冷哼了一声，然后朝着这些楼船迎了上去。
　　辛辛苦苦追杀了一通，连一根毛的好处都没捞到，还不如斩杀几个头颅带回去，多少都是一份功劳。
　　一场小规模、烈度极高的战斗瞬间爆发。
　　一刻钟后，五十几条楼船被轰爆，羲奇麾下的战兵将领们付出了二十几人重伤的代价，获得斩杀了对方三员胎藏境将领，百来个命池境都尉，重楼境士卒数千的战果，然后悻悻然的转身返回。
　　战堡内。
　　罗麟坐在公案后，带着浅浅的笑容，静静的等待着。
　　木先生凌厉果断的行事，让罗麟很满意。
　　不愧是羲奇专门给他安排的辅佐，木先生不仅实力强悍无比，心性更是狠辣决然，有他出手，巫铁死定了。
　　甚至……木先生诛杀了饕餮鼋等人，罗麟对他的行为都感到无比的满意。
　　曾经，他罗麟大少爷，只是跟在饕餮氏的公子哥后面厮混的小喽啰啊，属于那种人家去花楼找姑娘，他在后面结账付钱的那种小喽啰。
　　可是现在，饕餮鼋又如何？饕餮氏的胎藏境长老又如何？
　　该死的，不还是死了么？
　　这就是权力的美妙滋味，这就是力量带来的高高在上的感觉。
　　这种感觉，很好。
　　罗麟笑盈盈的靠在了大椅上，静静的等待着巫铁被斩杀的消息传回来。
　　木先生换了一件长衫，处置好自己那一剑造成的伤口后，静静的站在罗麟身边。
　　时间一点点的过去，过了许久，许久，终于喧哗声传来，一群灰头灰脸浑身是血的战兵将领跑了回来。他们灰溜溜的告诉罗麟，有两个同僚还在追杀巫铁，而他们……半路上乱战了一场跑回来了。
　　三个镇魔军将领、数十个镇魔军都尉、上千镇魔军精锐士卒的头颅码在了大厅外的广场上，这是这群将领此行建立的功勋。
　　罗麟的脸色则是阴沉了下来。
　　“废物。”他如此对木先生说。
　　木先生摇了摇头，没吭声。
　　罗麟叹了一口气：“多少，还有两个人追了上去，等吧。”
　　这一等，就是一天一夜。
　　第二天，圆月高升的时候，罗麟心头的那一丝期待的火苗终于熄灭。两个战兵将领没能回来复命，显然他们出事情了。否则区区一个命池境的巫铁，怎可能让他们浪费这么多时间？
　　“木先生？”罗麟看向了木先生。
　　“时间差不多了。”木先生看向了罗麟：“大人，我们该出发了。有一笔交易，当由您亲自出面。这，才是奇帅这次委托我辅佐您，让您充当行军司马的真正目的。”
　　“以后，您飞黄腾达、平步青云之时，可不要忘了老夫才好。”木先生居然‘嘿嘿’笑了起来。
　　罗麟立刻被木先生勾起了好奇心。
　　自己真正的亲生父亲羲奇，居然还给他安排了秘密任务？有趣，有趣，交易，会是什么交易？
　　一刻钟后，木先生和罗麟换了衣衫，穿上了普通中级军官的制式甲胄，没有惊动任何人的，从战堡一条新挖掘的密道中离开了战堡，越过了大裂谷，向大晋神国核心区域的方向飞去。
　　越过大裂谷后五百里，木先生取出了两套镇魔军的制式甲胄和罗麟穿戴整齐，然后这才继续出发。
　　沿途他们碰到了不少巡逻的镇魔军士兵，木先生一声不吭的取出一块令牌晃了晃，他和罗麟就顺利的通过了镇魔军的警戒线。


第0323章 撞破
　　罗麟一头雾水的跟着木先生在山岭之中穿梭。
　　四周都是黑漆漆寸草不生的崇山峻岭，动辄高达万丈的山峰之中，一条条深邃的河沟内只有可怜巴巴的一丁点儿溪水。
　　他们在离地数丈的高度疾飞而过，顺着山势蜿蜒前行。
　　山谷河沟中，一些生命力极其顽强的虫豸、小兽不时朝着他们嘶吼咆哮，或者摇摆着自己身上最有杀伤力的毒牙、毒刺。
　　罗麟浑身冒着冷汗。
　　他的心脏剧烈的跳动着，他隐隐觉得，或许他会接触一个了不起的秘密。
　　一个，只有羲奇掌握的，很惊人，或者很可怕的秘密。
　　他会，接触自己亲生父亲真正的核心机密。
　　或许，因为这个秘密，因为今夜的行动，他未来的人生都会发生天翻地覆的变化。
　　顺着山岭不知道飞行了多远，当天空的圆月都快要坠入西边山头的时候，木先生突然停下了遁光，然后带着罗麟顺着一堵悬崖笔直的向上飞起。
　　这座山岭高有两万多丈，沿途罡风凛冽，离地越高、温度越低。
　　一块块嶙峋的山石上，很快就出现了薄薄的、淡蓝色的冰霜，以罗麟的修为，他都被冻得激灵灵打了个寒战。又向上飞了一阵子，罗麟鼻子里一阵刺痛，寒气刺激得他猛地打了个喷嚏。
　　“哼！”
　　一声讥诮的冷哼声从上方传来。
　　罗麟抬起头来，他看到上方数百丈高处，山崖边缘有一尊通体淡红色的巨人蹲在那里，他的大半个上半身探了出来，正用一种怪异的眼神看着自己。
　　那种眼神，罗麟也曾有过。
　　他在罗家的兽圈中，审视自家圈养的那些牲口的时候，他的目光就和这巨人一般无二。
　　罗麟心里骤然冒出一团火气直冲天灵盖，他狠狠的瞪了那巨人一眼。
　　巨人‘咯咯’的笑了起来，他低沉地说道：“有趣，这个凡人，还有点胆量，真有趣。”
　　一边笑，这巨人一边举起右掌，一巴掌朝着罗麟扇了过来。
　　‘嗡’的一声，巨人的手掌上喷出一道血色的巨大手掌印，当头砸向了罗麟，方圆百丈的硕大手印连带着将木先生也笼罩在内。
　　木先生低沉的呼喝了一声，他大袖一挥，一面直径三尺的圆形木盾从袖子里飞出，放出碧绿灵光向四周急速扩散，瞬间化为一个直径数百丈的圆形光盾挡在了头顶。
　　硕大的手印拍在了圆形木盾上。
　　一声巨响，硕大的手印急速的碾压摩擦碧绿的光盾，一丝丝刺目的火光不断喷出，光盾剧烈的颤抖着，不断发出低沉的轰鸣声。
　　木先生的身体隐隐颤抖着，血色的大手印一寸寸的向下碾压，木先生的身体一寸寸的向下降落。
　　罗麟的瞳孔骤然缩小，在他眼里实力高深莫测的木先生，居然不是这巨人的对手？
　　在伏羲神国，无论是最普通的岩石巨人，还是比他们血脉更高级的黑铁、青铜、白银、黄金，乃至血脉浓度最高、最返祖的暗金巨人，他们只是伏羲神国的中下层的附庸族群。
　　可是罗麟第一次看到有肤色呈淡红色的巨人。
　　莫非是传说中走火入魔的血腥巨人？
　　不，不，罗麟突然注意到，这尊身高二十米开外，肤色呈淡红色的巨人他的皮肤居然呈现出美玉一般晶莹剔透的质地，在那近乎透明的皮肤下面，可见一条条极细的黑金色的纹路凝成的诡异符文。
　　强大，蛮横，带着一股蛮荒悍勇的气息。
　　那些造型诡异的不对称符文，就好像一头头狰狞的蛮荒巨兽在朝着罗麟嘶吼咆哮，散发出无穷无尽的煞气、戾气，以及无法言喻的霸道、凶残的道韵。
　　这货不是罗麟印象中的巨人一族，而是另外一种生命……一种品阶极高的异族。
　　‘嘎吱’声不断响起，碧绿的光盾被碾压得光芒黯淡几乎崩碎。
　　木先生低沉地说道：“蛮神大人，这是我家大人的公子，他来负责此次的交易。你们，想要浪费这次交易的机会么？”
　　巨人咧嘴一笑，满口尖锐的，犹如鲨鱼一样的三角刮刀形利齿犹如金属一样反射出森森寒光。
　　罗麟看到这巨人的满口利齿上，居然有天生的道纹若隐若现。
　　这家伙嘴里的牙齿，估计品质堪比仙兵。若是被这厮咬上一口，罗麟都不敢想象那是何等惨状。
　　莫名的，心头的火气就消失得无影无踪，一股对这巨人源自骨髓的恐惧油然而生。
　　罗麟龇牙咧嘴的，很谦卑的，朝着那巨人展颜欢笑。
　　巨人满意的点了点头，血色大手印骤然消失，他朝着罗麟指了指：“不错，我喜欢你这种奴隶一样卑贱的笑容……凡人，在尊贵的神灵面前，将你血脉中、骨髓里的卑贱表现出来，这对你有好处。”
　　看不清木先生面具下的表情，他飞快的回头看了罗麟一眼。
　　罗麟脸上卑贱的笑容顿时变得有点尴尬。
　　他朝着木先生笑了笑，一言不发，不做解释。
　　木先生呼出一口气，他大袖一卷，圆形木盾收回灵光，打着旋儿飞回他袖子里。
　　罗麟眼尖，他看到木先生的这面木盾上，居然有几条极细的裂痕。很显然，那巨人在刚刚短短的交手中，已经对这木盾造成了很大的损害。
　　木先生带着罗麟飞上了高崖，落在了这座山岭的山顶。
　　山巅除了这尊巨人，在十几丈外，还站着另外几个人。
　　一男一女两个青年，他们生得俊美绝伦，通体萦绕着淡淡的、给人感觉圣洁无比的白光。让罗麟诧异的是，这两人的身后，分别背着一对儿硕大的翅膀。
　　青年男子身后的翅膀，是一对儿硕大的，形如天鹅的羽翼。
　　青年女子身后的，则是一对儿犹如凤尾蝶一样华丽的翅膀。
　　这一对儿青年男女显然是这伙人的首领，在他们身后，还蹲着另外五个身高二十米开外，肤色淡红，皮肤下隐隐可见黑金色细密道纹的巨人。
　　青年女子一脸的冷傲，她只是冷冷的看了木先生和罗麟一眼，一言不发。
　　青年男子则是皱起了眉头：“木瑟瑟，这个凡人，不是上次负责交易的人。”
　　木先生向青年男子欠了欠身，低沉地说道：“尊贵的圣夭大人，上次负责交易的那位大人，他死了。这位罗麟大人，他的身份，和上次的那位大人身份相当，完全可以代表我家大人履行这次的交易。”
　　青年男子圣夭瞪大了眼睛：“死了？怎么死的？”
　　木先生叹了一口气：“伏羲神国……”
　　圣夭立刻打断了木先生的话：“伏羲魔国……”
　　木先生再次叹了一口气：“是，伏羲魔国的监察魔殿，抓住了一些蛛丝马迹……所以，那位大人他为了顾全大局，为了维护我们的交易的秘密，自碎神胎，魂飞魄散而亡。”
　　圣夭很诡异的咧嘴一笑：“自碎神胎？是自碎的么？你知道的，我们光之神族性格极端，不喜欢听假话。”
　　木先生沉默了一阵子，他摊开双手，淡然道：“我家大人，亲手处置了他，斩断了和他的一切联系。监察魔殿没能从他那里得到任何情报，所以他所属的家族，被彻底剿灭了。”
　　罗麟的脸僵成了一团，他的身体也是一阵僵硬。
　　圣夭笑得格外灿烂：“那个倒霉蛋，是你们大人的私生子，没错吧？你说这个凡人和那个家伙的身份相当，他也是你们大人的私生子？”
　　罗麟带着一丝莫名的惊恐看着木先生。
　　木先生向圣夭欠身行了一礼：“睿智如您，一切都瞒不过您犹如太阳一样耀目的双眼。没错，我身边的罗麟大人，也是我们大人的儿子。”
　　圣夭叹了一口气：“我真羡慕你那位大人的繁殖力，我更佩服，他居然能找到这么多甘心为他繁衍后代的情人……真是太让人……”
　　圣夭身后的青年女子脸色阴沉下来，狠狠的盯了圣夭一眼。
　　圣夭摊开双手，向青年女子笑了笑：“华焱，我只爱你，你知道的，你和我的命运已经被永恒的命运纺锤编织在了一起，我绝对不会作出任何对不起你的事情。”
　　华焱轻哼了一声。
　　圣夭耸耸肩膀，叹了一口气：“这就是女人……好吧，你们带来了什么。”
　　圣夭和华焱的眸子里白色的神光骤然炽烈，一股极度的贪婪之色毫不掩饰的在他们脸上浮现。
　　六尊原本蹲在地上的巨人同时站起身来，一个个目光凶狠的盯着木先生和罗麟。
　　罗麟的脑子里一片混乱。
　　刚刚木先生和圣夭的那一番话，实在是颠覆了他对羲奇的感观，他本能的感觉到了极度的恐惧，但是一股怪异的、堕落的刺激感，却又让他绷紧了身体，硬挺着身体站在原地丝毫不动。
　　圣夭问木先生带来了什么的时候，罗麟强行抛弃了脑子里的那些乱七八糟的猜测和念头，丢下了那些恐惧的心思，艰难的转过头，看向了木先生。
　　木先生微笑着点了点头：“我们，带来了比上次约定多了一倍的灵魂结晶。”
　　木先生深深的吸了一口气，神色肃穆的一挥手，一个长宽三尺，厚达一尺半的玉箱子就浮现在他面前。
　　圣夭一挥手，这个通体暗红色的玉箱子就落在了他手中。
　　打开箱子，里面整整齐齐码放着六十四个三寸高的小人雕像。每一个小人雕像都栩栩如生宛如生人，材质却好似琉璃和美玉的混合体，有一股极其浓郁的、纯净无比的灵魂气息不断从玉雕中渗出。
　　“非常的……不错。”圣夭的身体在轻轻的颤抖着，他白皙异常的面庞上，露出了一丝异样的红晕。
　　“真的是，太美了。”一直冷傲的华焱也凑了过来，她瞪大眼，死死的盯着箱子里的六十四个小小的人形雕像，一双妙眸中几乎有水要喷出来。
　　“我们，非常满意……我们光之神族的诸位大人，也一定会满意你们这次的货物。”圣夭龇牙咧嘴的笑了起来，笑得脸皮都皱了起来。
　　“不仅仅如此。”木先生矜持地说道：“作为一百零八年一次的大型交易，我们大人，还准备了更有价值的货物。”
　　木先生深吸了一口气，然后他肃然说道：“最近三十六年来，战死的三皇营中，那些得到了天皇、地皇、人皇传承的幸运儿，他们体内凝聚的三皇精血，我想，圣夭大人会对此更感兴趣。”
　　‘咚’！
　　整个高达两万多丈的山岭微微晃动了一下。
　　六尊巨人同时向前迈了一步，一个个凶神恶煞般的盯着木先生和罗麟。
　　罗麟吓得哆嗦了一下。
　　木先生不紧不慢的，又是一挥手，一个长宽一尺，厚达六寸的玉匣子悄然浮现。
　　华焱身体一晃，快如闪电般一把抓过了玉匣子，然后小心翼翼的将其打开。
　　玉匣内是三个拳头大小的血精，一枚呈紫色，一枚呈金色，一枚呈血红色。
　　紫色的血精中，隐隐可见日月星辰起落旋转。
　　金色的血晶中，不断生出山川河岳诸般异象。
　　血红色的血晶中，则不断喷出一缕缕红色雾气，其中可见无数子民耕作渔猎、膜拜天地，一股强烈至极、精纯至极的战天斗地的意志宛如实质从中不断喷出。
　　“真是……完美！”圣夭和华焱的嘴角隐隐有涎水渗出。
　　“三十六年中，历次讨伐战，战死的三皇营三皇传承人共计两千七百九十五人。”木先生轻叹道：“我家大人用无数灵药栽培他们，让他们凝聚出的三皇精血，拢共也就得了这么三团。”
　　“那些灵魂结晶也就罢了，想来这三团三皇精血……呵呵，两位尊贵的大人，还请你们给一个公平的价格。”
　　木先生、罗麟等人在这里交易。
　　两百里外，遍体鳞伤的巫铁正趴在一块大石上，大口大口的咀嚼着一株株药草，眉心法眼微微张开，眯着眼眺望着这边的动静。
　　老铁匍匐在巫铁身边，两只深邃漆黑的眼睛死死的盯着这边。
　　老铁的身体微微的颤抖着，一股莫名的疯狂杀意在他体内蓄势待发，巫铁能清晰的感受到，老铁体内那宛如快要爆发的火山一样恐怖的力量。
　　“打不过啊！”巫铁轻轻地说道。
　　“打不过，也要打。”老铁很艰难的挤出了几个冰冷的字。


第0324章 分一杯羹
　　巫铁很悲愤。
　　他就好像一个刀枪剑戟十八般兵器样样精熟的婴孩，手上有无数的本领，而且天赋异禀，有着堪比寻常青年人的一把子力气。
　　偏偏他碰上了一个只会一路拳脚，奈何将这一路拳脚练得烂熟，更加力气是一个正常成年人还要略强一些的敌人。
　　于是，劈头盖脸就是一顿毒打，偶有还手之力，却无法击败敌人。
　　而老铁更加愤怒。
　　他就像是一个技艺精熟的老屠夫，手上不知道超脱了多少大牲口，奈何身子骨出了问题，换成了一具强大异常、奈何无法掌控自如的新身躯。
　　每一个动作固然都僵硬、滞涩、时常慢了一步，就连力气都只能发挥出寻常成年人的水准。面对一头头鲜活、野蛮的大牲口，他纵然满腔豪情，却有心无力。
　　偶尔他能按着大牲口揍上两拳，但是更多的时候是他被大牲口一个挣扎，老脸上就挨了两三蹄子。
　　两人被罗麟麾下的战兵将领追着一通暴打，时常反身和对方过两招，但是任凭巫铁神通秘术千变万化，任凭老铁如何的左右遮拦，最终都落了下风。
　　实在是，巫铁如今的修为太弱了一些，老铁如今这具身躯能发挥的力量也不够强。
　　追追逃逃折腾了一天一夜的功夫，闷着头也不知道跑到了哪里，最后巫铁被打得遍体鳞伤，不断流血以至于都有点头昏目眩眼前发黑的时候，巫铁和老铁终于丧失了耐心。
　　老铁一击轰碎了一座大山，巫铁直接用排山倒海的神通扭转了地面，两人联手，硬是制造了一次小范围的剧烈地震，让方圆数百里内的山峰化为火山喷发。
　　借着熔岩奔涌、大地震荡的功夫，老铁又放出漫天黑色沙尘暴遮人眼目，他们强行潜入地脉，借助岩浆烈火的掩护一路逃跑，这才逃出了两个胎藏境巅峰将领的追杀。
　　一路奔逃，也不知道逃到了哪里。
　　伤势很重，血流过多元气受损的巫铁随意找了座大山服药恢复，顺手布下了一座小小的藏匿行踪的颠倒阴阳五行迷乱阵隐去了行踪。
　　他和老铁正坐在山头上嘀咕呢，猛不丁的就见到圣夭、华焱带着六尊巨人从天而降。
　　圣夭、华焱的形态，巫铁并不陌生。
　　之前在三连城，巫铁曾经和几个光之神族降临的分身交手过。
　　通体弥漫着神圣的白光，背后背着各色翅膀的光之神族，他们的外形特征格外引人瞩目，巫铁一眼就看出了圣夭和华焱的来历。
　　而那六尊巨人么，老铁也报出了他们的出身，这是老铁当年曾经交手过的强敌。
　　蛮神一族。
　　老铁口中所谓的天外邪魔中，肉身力量足以排进前三，综合战力也堪称顶尖的强势族群。只是蛮神一族固然强大，可是他们的脑浆子实在是太稀缺了一些。
　　用老铁的话来说，身高二十米上下的一尊蛮神，他们的脑浆大概能有一小勺的样子，实在是蠢到了极致。
　　所以蛮神一族，他们时常被其他的天晶神族、冰灵神族、光之神族雇佣，成为他们的贴身护卫或者打手。
　　确切的说，他们就是拿钱做事的雇佣兵。
　　只不过，蛮神一族的口碑极佳，就算是一母同胞的亲生兄弟，如果被两个敌人分别雇佣，那么他们在战场上相见，也会相互杀一个你死我活，他们的付出绝对配得上他们的高额薪酬。
　　所以蛮神一族受到了各大异族的青睐，依靠超高的薪酬，他们过得很滋润，族群势力也极其强大。
　　老铁在给巫铁解释那两种货物的价值。
　　灵魂结晶，杀戮人族，或者人族血脉异变而成的各大族群，比如说巨人一族、矮人一族、侏儒一族等等的族人，用秘法驱逐杂质，炼化所有的七情六欲后天记忆，只保留最纯粹的灵魂本源凝聚而成。
　　这么一尊小小的三寸人形雕像，大概需要屠戮千万人族才能凝聚。
　　六十四具人形雕像，就是六亿多七亿生灵的灵魂提炼而成。
　　而那三皇精血，更加确切的名字是‘三皇道韵’，是上古天皇、地皇、人皇掌控的天、地、人三脉大道的道韵凝聚而成的精华。
　　这么大的三团三皇精血，内蕴的天、地、人三脉大道，几乎能够确保十个左右的生灵掌握相应的大道精髓，从筑基境直达半步神明境一路坦途，绝无任何屏障。
　　尤其是，三皇精血蕴藏了无匹强大的血脉能量，能够从本质上让生灵脱胎换骨，成为最顶级的修炼资质。
　　“这些邪魔异族，他们天生受到血脉禁锢。”老铁冷厉的笑着，原本漆黑的眸子里，不断有怨毒的血光闪烁。
　　“他们根据出身的高低，按照祖先的实力强弱，他们后天的成就，早已固定。”
　　“他们所谓的神王的后裔，最强就能成长为神王。”
　　“他们所谓的神将的后裔，最强就能成长为神将。”
　　“他们所谓的神人的后裔，最强就能成长为神人。”
　　“血脉，约束死了他们的前途，无论他们如何努力，如何挣扎，如何拼搏，没有天大的造化，他们不可能比他们的先祖更强。”
　　“固化，血脉固化，实力固化，阶层固化，整个部族死气沉沉，没有任何前途，没有任何希望。他们出生后只要坐吃等死，不需要修炼，他们的实力自然而然就会增长。增长到一定程度，就再也没有更进一步的可能。”
　　“所以，他们不需要拼搏，不需要奋斗，他们出生后，他们的前途就已经被彻底决定。”
　　“甚至，随着血脉不断稀薄，他们后代子嗣的前途会越来越黯淡无光，他们的后代子嗣的最终力量会越来越弱。当血脉稀薄到一定程度，他们整个族群就会彻底的……消亡。”
　　“这就是所谓的‘诸神黄昏’！整个族群的前途都彻底消亡，整个族群的根基彻底腐朽。”
　　“但是三皇精血……或者说，我们人族体内提炼出的各种不凡的血脉，可以帮助他们……突破血脉枷锁，增长他们的潜力、潜质，提升他们的血脉浓度，让他们……超越先祖。”
　　老铁歪着头，深深的看了巫铁一眼：“所以，你现在知道了吧？为什么他们会用那些天才做祭品。”
　　巫铁的脸抽了抽。
　　他想起了玄蛛，大蛇燚就差点被她当做祭品收了过去。
　　巴蛇的血脉，那自然也是一种极其强大、极其神异的血脉。
　　老铁的眸子里血光奔涌，他喃喃道：“这些记忆，不属于我。最起码的，曾经的我，不知道这些事情。那时候，我所有的念头，就是杀戮，就是战斗。”
　　“这是……奥西里斯留在这具身体内的信息。我碰到了这些家伙正在交易的这些东西，触发了他的后手，让我知道了这些。”老铁怪笑了起来：“看样子，那个藏在自己坟墓中不敢出来晃荡的家伙，他也不老实……起码这些信息，绝对是大战之后，他收集来的情报。”
　　“将整个人族当做……突破血脉禁锢的，钥匙，或者说是，材料么？”
　　“大战爆发之前，突然大面积失踪的那些人……原来是被他们，当做药草收割了么？”老铁的身体微微的哆嗦着，他看着悬浮在圣夭和华焱面前的玉箱、玉匣，喃喃道：“这些东西，不能让他们带走。”
　　远处山头上，圣夭右手一挥，一个极大的透明宝瓶出现在他面前。
　　宝瓶造型优美，细颈大肚，瓶身浑圆，充满了异域风情。
　　宝瓶高有六尺左右，通体透明，可见里面有一瓶星光璀璨的光液在不断的翻滚流淌。
　　“一瓶精炼的文曲星力。”圣夭微微挑着下巴，傲然道：“足够九千胎儿将悟性提升到，他们肉身资质可以承受的极致。”
　　“不够。”木先生冷然道：“圣夭大人，您这是在开玩笑。九千数额？呵呵。”
　　圣夭‘嘿’了一声，沉吟片刻，又丢出了同样的一个宝瓶：“加一瓶文曲星力。”
　　巫铁和老铁相互看了一眼。
　　两瓶文曲星力，足够一万八千胎儿将悟性提升到肉身资质能够承受的极致。
　　巫征是怎么说的？
　　之前几次的讨伐战，巫家最终顺利活着回去的孕妇才多少人？
　　老铁的身体在剧烈的颤抖。
　　巫铁的眼神也不对了，他的眼珠充血，有一种名之为‘亡命徒’的凶光在闪烁。
　　木先生依旧不满意圣夭拿出来的东西，他们在不断的讨价还价。
　　圣夭又掏出了一个宝瓶，宝瓶内的星光比之文曲星力显得更加的暴躁和雄浑：“一瓶精炼的武曲星力，可以让九千胎儿的肉身资质提升到他们母体能够承受的极致。”
　　琢磨了一会儿，圣夭又掏出了一个散发出森森寒气的宝瓶：“一瓶精炼的北斗星力，用来淬炼各种杀伐之宝，是极好的了。”
　　木先生同样沉默了一会儿，他突然笑了笑，大袖一甩，一百二十口寒冰凝成的棺木凭空出现。
　　寒冰棺木通体透明，长一丈二尺，宽六尺，厚六尺。
　　每一口棺木中，都冻着一个身无寸缕，身躯凹凸有致，生得眉目如画的绝美少女。
　　“一百二十名出自各大名门，资质绝佳，血脉绝强，堪称绝顶母体的女子。”木先生傲然道：“她们，最年长者不过二十岁，却清一色都是命池境的修为，她们的资质禀赋，也就不用说了。”
　　圣夭眸子里精光闪烁，贪婪异常的看着这些少女。
　　华焱的眼神也不对了，她死死的扫过这些少女，呼吸都变得急促起来。
　　沉默了一会儿，圣夭叹了一口气：“你们家大人，这次真是……大手笔，我本想多克扣一些，但是，实在是拉不下脸来克扣了。”
　　挥挥手，圣夭丢出了三个宝瓶。
　　“一瓶东方七宿星力，对木瑟瑟你大有裨益。”
　　“一瓶积尸气，修炼某些魔道秘法最好不过。”
　　“这一瓶……是你们大人好几次请求过的紫薇星力精华，不管他要用这宝贝做什么，希望他不要影响我们的交易才好。”圣夭冷哼了一声，严肃的告诫木先生。
　　木先生双手微微哆嗦了一下，他下意识的伸出手，先是在那一瓶东方七宿星力上摸了摸，然后用力的抱住了那一瓶紫薇星力：“我家大人说了，此次圣夭大人定然会拿出紫薇星力来，放心，下次交易，货物品质和数量，只会更好。”
　　木先生的嗓音都有点不对了，明显声线都在颤抖。
　　圣夭冷哼一声，正要说话，高空中几条人影急速的坠落了下来。
　　长袍高冠，面容威武不凡，身形高大的镇魔殿主背着双手，刚刚落地，就发出了沉沉的笑声：“圣夭大人，兵战凶险，您怎么就私下里离城乱走？”
　　“您和华焱大人，还有这六位蛮神大人固然只是一缕精血培养的分身，就算折损了也于本尊无伤……但是本王知晓，诸位大人的这具分身，耗费可是不小，若是白白折损了，真是不妙啊不妙。”
　　圣夭的脸色骤然一变。
　　他咬着牙怒道：“司马儁，你来做什么？”
　　镇魔殿主傲然道：“本王当然是担忧几位大人的安全，特意赶来保护几位大人的啊。”
　　眸子里两道神光喷出老远，迅速在一众交易品上扫过，镇魔殿主突然咧嘴一笑：“都是好东西啊，好东西啊……嘿，在本王的地盘上，诸位这是交易了多少次了？”
　　木先生没吭声。
　　罗麟小心的站在了木先生身后。
　　圣夭怒道：“你什么意思？凡人，你要冒犯天神么？”
　　镇魔殿主的语气变得很是温和：“怎么敢呢？本王只是觉得，这么多好处，您一人吃不下……”
　　圣夭气得笑了起来：“你，难不成就吃得下么？简直，简直，混账。”
　　一道蓝幽幽的寒光从天而降，通体缠绕着一圈圈冰晶，生得俊美非凡的幽若带着几尊蛮神降了下来，他落在镇魔殿主身边，语气幽深地说道：“那么，我能否分润分润？”
　　笑了笑，幽若淡然道：“用凡人们的话来说，我可否分一杯羹呢？”
　　不等目瞪口呆的圣夭开口，幽若淡然道：“你知道的，我们之前也有渠道和人交易……但是把控此事的幽洁雅和幽苍陨落，我冰灵一族失去了相应的联系手段……此次交易，我冰灵一族，总不能颗粒无收。”
　　圣夭气得脸色发青：“可是，幽若，凭什么？”
　　幽若含蓄的笑着：“凭我是冰灵一族在此的大统领，而你，只是光之神族的一尊神将，我的地位，碾压你，可否？”


第0325章 祭炼
　　山顶上。
　　圣夭怒气冲天的看着幽若。
　　过了许久，圣夭才厉声呵斥道：“就算如此，幽若大统领阁下，您的这具临时降临使用的培育体分身，比得上我这具用本体精血孕育，经过了长时间强化的分身么？”
　　圣夭背后硕大的羽翼张开，每一片洁白的羽毛都在向外释放出强烈的光芒。
　　‘嗡嗡’、‘铮铮’，圣夭的羽翼上，一枚枚羽毛剧烈的高频震荡着，不断发出类似刀剑撞击的刺耳震鸣。他的气息变得极其强大，他脚下的地面上，一圈圈白色的、由无数复杂符文组成的光环不断的向四周扩散。
　　圣夭麾下的六尊蛮神巨人低沉的咆哮着。
　　他们淡红色的皮肤下，黑金色的道纹不断亮起，他们的身躯开始塌缩，从高达二十几米的巨人，迅速塌缩成了三米高下的壮汉。
　　他们的身躯在缩小，但是他们的气息在急速的增强。
　　伴随着雷鸣般的咆哮，六尊蛮神巨人拔出了清一色的单刃锯齿重剑，然后反手在自己的胸膛上切了一刀。
　　深可及骨的伤口内不断流出粘稠炽热的血浆，蛮神巨人的眼珠瞬间变得通红，他们浑身肌肉剧烈的颤抖着，就好像一群发狂的疯狗，随时可能冲出去撕碎镇魔殿主和幽若。
　　只是，他们仅有的不多的一点脑浆中残留的一点意志强行控制着他们的冲动。
　　没有圣夭的命令，他们绝对不会抢先出手，哪怕他们现在已经被疯狂的战意充满，他们只是在等待圣夭的命令，然后哪怕是幽若，他们也会将他剁成粉碎。
　　“哈，你要和我动手！”幽若大笑了起来。
　　同样六尊通体淡红的蛮神巨人从高空坠落。
　　巫铁抬起头，看到极高的高空中，一艘造型怪异的楼船静静的悬浮在云层下。
　　长达千丈的楼船格外的纤细，楼船两侧伸出了大量的细长的桅杆，上面系满了铁血色的三角帆。高空狂风奔涌，三角帆吃饱了风力，在风中发出沉闷的‘嘭嘭’声。
　　六尊蛮神巨人从高空的楼船上跳了下来，他们的身形同样急速塌缩，同样变成了三米高下的壮汉，同样拔出了造型一模一样的单刃锯齿重剑，然后深深的在自己胸口上来了一剑。
　　‘吼~~~’！
　　幽若招来的六尊蛮神巨人张开嘴，朝着圣夭麾下的六个同族大声咆哮起来。
　　圣夭麾下的六个蛮神巨人战意如狂，他们同样大声咆哮，眼珠变得通红，犹如斗狗一样朝着对面的族人大步逼近。
　　很快，十二个蛮神巨人就一对一的，额头顶着额头的凑在了一起，面对面的大声嘶吼着，不断的向对方倾泻着自己的怒吼声和口水沫儿。
　　他们暴躁不安的扭动着身体，额头相互急骤摩擦着，发出刺耳的摩擦声。只是一两个呼吸的时间，他们的额头就相互摩擦出了青烟，不多时就皮开肉绽，有血水顺着面颊流淌了下来。
　　“这是，疯狗吧！”巫铁呆呆的看着那些莫名其妙的蛮神巨人。
　　“就是，疯狗啊。”老铁喃喃自语。他皱着眉头，显然陷入了深深的思索中。
　　十二尊蛮神巨人，还有镇魔殿主司马儁……加上司马儁带来的十几名镇魔殿高手……更不要说，那个木先生一人，就不是巫铁和老铁能对付的。
　　棘手。
　　可是那些灵魂结晶，还有那三皇精血，还有这么多的星力精华。
　　圣夭大声的冷笑着，‘呵呵呵’的笑声随风飘出了老远老远。
　　幽若这是完全要撕破脸了。
　　他知道幽苍和幽洁雅，那是幽若麾下的重要成员，尤其是幽洁雅，是幽若的妃子人选之一。因为幽洁雅的独特身份，冰灵一族在姆大陆上的很多勾当，都是幽苍和幽洁雅一手把持。
　　可是谁能想到，幽苍和幽洁雅被人干掉了。
　　而且是连本尊神魂都被打得魂飞魄散的那种彻底的消灭。
　　他们死了也就算了，和光之神族一样，冰灵神族也有和伏羲神国某些人交易的秘密渠道却突然断裂了。
　　好吧，冰灵神族的交易渠道断裂了，幽若却想要得到这些珍贵的灵魂结晶和三皇精血，以及这些完美的人族母体的资源……
　　你可以想办法去接回断裂的渠道……你不该来抢光之神族的渠道！
　　为什么不去抢天晶神族的渠道？
　　他们光之神族好欺负么？
　　所以，圣夭冷笑。
　　华焱也在冷笑。
　　紧接着，他们同时出手。
　　他们背后的翅膀猛地张开，十指点向了幽若，二十条刺目的白光撕裂虚空，呼啸着扫向了幽若的要害。
　　管你冰灵神族的大统领又如何？
　　你是冰灵神族的人，你敢来抢光之神族的资源，就要做好挨揍的准备啊！
　　圣夭和华焱在这里的虽然也是分身，可是这分身是用他们的本体精血，在人族母胎中孕育而成的分身，耗费了巨量的资源才培养起来的强大‘神躯’！
　　而幽若使用的，分明是批量生产的临时降临之躯。
　　这种临时使用的身躯，实力最强不过是命池境巅峰，连胎藏境都达不到，如何能和圣夭、华焱抗衡？
　　一如圣夭、华焱预估的那样，幽若完全连抵挡的力量都没有，他的身体瞬间被破开了二十个透明的伤口，高温的白色神炎在他身躯上熊熊燃烧，直接将他的这具临时降临之躯烧成了灰烬。
　　人身、蛇尾，一条黯淡的人影从焚毁的身躯中飘出，静静的悬浮在离地数十米的空中。
　　幽若的这一丝分魂低沉的叹了一口气：“这是你们先出手，那么，就不要怪我了。”
　　咧嘴一笑，幽若向天空的那条楼船勾了勾手。
　　四条寒光从天而降，四名生得俊秀无比，周身环绕着一层冰晶凝成的寒罡，气息显然达到了胎藏境的青年男子快速的落到了地面，恰好从四面包围了圣夭和华焱。
　　“留下华焱，毁掉圣夭的这具分身。”幽若冷酷地说道：“这次的交易，我要七成的资源。”
　　圣夭和华焱同时尖啸，华焱更是看向了镇魔殿主：“司马儁，你要彻底触怒我光之神族么？”
　　镇魔殿主很谦逊的笑了起来，他向华焱深深的欠身行了一礼：“尊贵的华焱大人，作为诸神的虔诚仆人，我怎么敢插手诸神的争端呢？我只是，奉命行事而已。”
　　摊开双手，镇魔殿主向后退了老远老远，连带着他带来的镇魔殿高手也都退后了老远。
　　“请吧，诸神的争端，由诸神自己解决。作为卑贱的凡人奴仆，我只拿我应有的那部分。”镇魔殿主笑得很灿烂，深邃的目光快速的、狠狠的扫过了那些装载着星力精华的宝瓶。
　　木先生‘呵呵呵’的笑了起来。
　　他突然拉了拉罗麟的袖子，朝着镇魔殿主走了过去。
　　“镇魔殿主司马儁，久闻大名……想不到，今天在这里见到了。”木先生深深的向镇魔殿主稽首行了一礼。
　　“幸会。”镇魔殿主上下审视了木先生一阵子，缓缓点头：“幸会……看来，我们应该是朋友。”
　　“当然，大晋神国和伏羲神国虽然是敌人，但是我家大人，和殿主您，可以、也应该能，成为朋友。”木先生‘呵呵’笑了起来。
　　“我这里有点好东西。”镇魔殿主直奔主题：“你们地下，缺少太阳、太阴星力吧？我镇魔殿，有专门人手，常年提炼太阳、太阴精华。”
　　“我这里，也有一些好东西。”木先生笑呵呵地说道：“地下世界贫瘠，可是有些独特的凶险绝境生长的宝贝，是地面上的什么洞天福地都生长不出的好东西。”
　　“神灵的事情，让神灵自己来解决。我们只是凡人，呵呵。”镇魔殿主很灿烂的笑了起来。
　　“然也，我们做好自己的事情就好。”木先生也笑了：“今日能够直接和殿主您结识，实在是莫大的好事……我家大人，对殿主仰慕已久，只是以前只能眼睁睁看着何家从您这里拿好处。”
　　镇魔殿主的笑容一敛：“何家？哪个何家？”
　　木先生笑着说道：“当然就是那个何家……他们做事，虽然很仔细，但是，还不够仔细。”
　　不等镇魔殿主开口，木先生淡然道：“不过殿主放心，何家背后的那位大人能做到的事情，我家大人能做到比他更好十倍不止。只要大人有足够的好处，我家大人这里，您放心……”
　　木先生一把将罗麟拉了出来：“这是我家少爷，罗麟。”
　　镇魔殿主斜睨了罗麟一眼，向身后勾了勾手，一名生得俊俏非凡的青年就快步走了上来。
　　镇魔殿主朝那青年指了指，淡然道：“好，以后，罗麟是吧？你和铁苍龙直接联系……铁苍龙，是我大晋神国铁甲这一代有数的俊彦，你们都是年少有为的人，以后多多亲近。”
　　木先生和镇魔殿主同时笑了起来。
　　圣夭和华焱冲天飞起。
　　四名冰灵神族的青年紧追着冲上了高空。
　　十二尊蛮神巨人大吼了一嗓子，他们同样腾空而起，冲上了高空云层中。
　　很快，浓云中就有沉闷的撞击声不断传来。
　　山顶上，镇魔殿主笑呵呵的离开了，身形一闪就没入了高空楼船，然后楼船迅速飞离此处。
　　原地就留下了铁苍龙和一个镇魔殿高手，加上木先生和罗麟，四个人凑在一起，好似相识多年的老友一样亲热的交谈着。
　　高空打得‘隆隆’作响，山顶上分明应该是生死仇敌的四个人，却无比亲热的交流着感情。
　　巫铁和老铁同时对望了一眼。
　　罗麟和铁苍龙的战力可以忽略不计，但是木先生是将木之一道推演到极致的大能高手，而那铁苍龙身边的镇魔殿高手，气息隐隐和木先生旗鼓相当。
　　那些珍贵的交易品，就这么摆在了山顶上。
　　如果可以的话……
　　巫铁轻轻的摇了摇头，木先生的实力太强悍，加上那个镇魔殿的高手，不说被他们打死，只要被他们缠住，高空中正在鏖战的幽若等人一旦返回，巫铁他们搞不好就要折在这里。
　　实力太低了一些。
　　巫铁皱起了眉头。
　　老铁眯起了眼睛，他缓缓说道：“小铁啊，我的这具身体的本体，是往生塔。”
　　巫铁看向了老铁。
　　“往生塔，是奥西里斯的第二神器……确切的说，这是一件蕴藏了生死轮回奥义的至强神器。”老铁看着巫铁：“不仅仅是本体坚固异常，而且他的攻击力，也是极其可观的。”
　　“只是，这往生塔和我本身拥有的力量格格不入，所以这么长时间了，我能发挥的力量不多。”
　　老铁眸子里闪烁着精光：“可是，我现在的情况，老子是往生塔的器灵吧？老子算是，他的器灵吧？如果老子全力配合你，你能否炼化了他？”
　　“老子本身走的是极端杀戮的路子，如果说要感悟大道，那也是西方白虎庚金之力，先天杀伐的路子。和往生塔，根本风马牛不相及。”老铁兴奋地说道：“可是你不同，你修炼的是《元始经》，天地间的所有大道，血脉中的所有天地奥义，你突破了重楼境，你就完全解开了。”
　　“哪怕你对生死轮回之道的掌握很浅薄，可是你起码……懂？”
　　老铁直勾勾的看着巫铁。
　　巫铁也直勾勾的看着老铁：“可以试试啊，如果我真能彻底炼化往生塔……啧，感觉怪怪的，毕竟，这是你现在的身躯。”
　　老铁一爪子拍在了巫铁的肩膀上，兴奋地说道：“老子都不在乎，你聒噪个什么？来吧，冲着老子来吧，老子把体内的所有禁制、阵法、道纹什么的全部敞开，你只管来吧！”
　　老铁兴奋得浑身都在哆嗦：“赶紧的，说不定，你还能通过祭炼往生塔，帮你多多掌握几分生死轮回之道，现在你的实力，能提升一点，就是一点啊！”
　　巫铁深吸了一口气。
　　老铁头顶，三尺高的往生塔投影冉冉升起。
　　巫铁眉心法眼张开，他的全部精神力化为一道混沌灵光，重重的撞在了往生塔投影上。
　　一圈圈浓厚无比、精纯无比的生死轮回道韵冉冉扩散开来，迅速笼罩了巫铁和老铁全身。
　　一如老铁所言，他开启了整个往生塔的所有禁制，所有大门都朝着巫铁开启了。
　　巫铁的精神力虽然相对往生塔而言无比孱弱，却好似一条细细的溪流，畅通无阻的在往生塔内部穿梭着，在往生塔各处要害之地不断打上自己的精神烙印。
　　往生塔太过强大，巫铁的精神力每一个呼吸后就消耗殆尽。
　　丰收之树在急速的蠕动着，不断从虚空中抽取无穷无尽的能量，不断塞进巫铁的灵魂。
　　巫铁的灵魂爆发出夺目的光芒，同样浓郁的生死轮回之道道韵在他的灵魂周边盘旋回荡，一道道和生死轮回相应的大道光丝在他的灵魂中急速穿梭，不断在他灵魂内部留下一条条醒目的道纹道韵。
　　巫铁命池中法力积攒的速度骤然飙升百倍，法力结晶犹如瀑布一样不断从他灵魂中坠落。


第0326章 横劫
　　天地运行的规则。
　　这就是道。
　　万物皆出于道，道藏于万物中。
　　任何一条大道，若能推演到极致，就有无穷神通，无量法力。
　　生死轮回，更是万千大道中至强之一。
　　生，死，轮回迭换。
　　老铁的身体消失了。
　　一座巴掌大小的黑色金字塔悬浮在巫铁头顶，半透明的金字塔中，可见婴孩拳头大小的一块儿七彩水晶大脑静静的悬浮。
　　浓郁的道韵从金字塔中涌出，不断注入巫铁眉心法眼，然后从他的身体内弥漫开来，化为一层茫茫雾气包裹全身。一丝丝浓厚隽永的道韵不断在巫铁体内进进出出，浸润全身，滋养每一个细胞。
　　直径八万一千里的庞大命池中，已经积蓄了厚厚一层法力结晶。
　　在道韵的冲击下，一颗颗晶莹剔透的法力结晶有点融化的迹象，就好像要从一颗颗坚硬的方糖，融成糖浆、融为一体的感觉。
　　巫铁低沉的呼吸着，静静的感悟着往生塔内传出的道韵。
　　渐渐的，他的身体一半变成了白色，一半变成了黑色，黑白之间起初泾渭分明，但是渐渐地清晰的边界变得朦胧、模糊，黑白二色相互转换，相互浸润，渐渐地化为一片朦胧。
　　唯有巫铁的一对儿眼睛。
　　左眼一片漆黑，透着一股让人心悸的死寂之意。
　　右眼一片雪白，有一股强大的生命气息涌出来。
　　往生塔，生死轮回之道，掌控生命，掌控死亡，在生死之间不断的轮回更迭。巫铁脑子里涌出了无数和生死轮回相关的神通秘术，命池中法力结晶一颗颗快速燃烧，他双手结印，感悟大道的同时，也开始快速的修炼一应神通秘术。
　　对往生塔的祭炼在不断的加速。
　　万分之一，千分之一，百分之一……每提升一丁点儿掌控权，巫铁能发挥的往生塔威能就提升数倍。越是祭炼，巫铁就越能感受到往生塔内蕴藏的庞然巨力。
　　奥西里斯，绝对是胎藏境之上的恐怖存在。
　　他亲手打造的第二神器，绝对是超出一切元兵、灵兵、仙兵之上的至宝。
　　巫铁的气息逐渐消失。
　　介乎生死之间，超脱世间约束，跳出了三界，脱离了五行，达到了一种不生不死、又生又死的怪异境界。
　　他身边的颠倒五行迷踪阵悄然碎裂。
　　巫铁盘坐在山顶，夜风吹过他的身体，他没有用法力隔绝夜风，但是他的头发丝毫未动，衣袂也没有半点飘摇。
　　他整个人已经处于一种怪异的脱离世界的状态，夜风无法触摸到他，就好像他根本不存在一样。
　　遮掩身形气息的阵法被他主动解散，可是百里外山顶上，就算木先生和那镇魔殿的高手，都没能察觉到巫铁的存在。哪怕每隔十个呼吸的时间，木先生和那镇魔殿高手都会用秘法扫遍方圆千里之地。
　　他们没能发现就这么堂而皇之盘坐在山顶上的巫铁。
　　在他们的神魂之力扫描中，这个山头空荡荡的，鬼影子都没有一个。
　　一声巨响从天空传来，两截折断的单刃锯齿重剑从高空打着旋儿重重坠落。‘叮’的一声响，断剑深深没入了邻近的一座山头。
　　一尊圣夭麾下的蛮神巨人大口大口的吐着血，浑身密密麻麻起码有上百条深可及骨的伤口，浑身飙血从高空坠落，重重的砸在了数十里外的一座大山上。
　　高有数千丈的那座大山轰然坍塌了大半截，一块块巨石飞出，喷出最远的石头差点都砸在了巫铁身上。
　　高空中，幽若麾下击败了自己对手的蛮神巨人大声咆哮着，一边笑，一边叫骂的和同伴联手，围攻圣夭麾下的另外一个蛮神巨人。
　　两打一，圣夭手下的这个蛮神巨人败得更快。
　　而且他受的伤更重，只是几个交错后，他的一条大腿就被齐根卸了下来，半边脖颈被劈开，浑身喷血的从高空坠落，好似陨石一样砸在了百里外的一座大山上。
　　铁苍龙突然叹了一口气：“蛮神一族……真是……”
　　木先生悠悠笑了起来：“能对自家族人下这种死手，真是一群没脑子的蠢货。”
　　铁苍龙、罗麟、木先生，还有镇魔殿的那个高手同时笑了起来。
　　但是笑了几声后，四个人的脸色同时僵硬，颇为尴尬的相互望了一眼。
　　他们在这里嘲笑蛮神一族的没头脑，嘲笑他们对自己族人都能这么下死手，可是远处的大裂谷防线附近，大晋神国和伏羲神国的人族修士，不一样在自相残杀么？
　　甚至是山顶上悬浮着的玉箱、玉匣里面的灵魂结晶和三皇精血……不同样是用一条条人族精英的性命凝聚而成？
　　有点悻悻然的冷哼了一声，木先生喃喃道：“打吧，打吧，呵呵，有冰灵神族的大人物加入竞争，这对我们是好事，能卖出好价钱来。”
　　铁苍龙也笑了起来，他轻声道：“恭喜两位，冰灵神族自家的渠道断了，他们肯定是急于接上的……两位的选择，可就大得多了。”
　　木先生笑了几声：“圣夭大人，听闻和荡魔殿关系极好。”
　　铁苍龙摊开双手，无所谓的笑了笑：“荡魔殿，可管不到镇魔殿……诸神的争端，让他们自家解决，和我们这些凡人有什么关系呢？”
　　木先生等人的笑容更盛，心里也越发轻松起来。
　　罗麟和铁苍龙相互攀谈，很快就聊到了一起，差不多的出身，承担的是同样性质的任务，两人刻意的相互交好，所以很有共同语言。
　　不多时，他们就热络的在一旁摆开了小方几子，弄了几坛子好酒，铁苍龙居然随身还带了一些烧鸡卤味等物，两人有滋有味的喝了起来。
　　高空巨响如雷，不断有蛮神巨人坠落，砸得远处山峰地动山摇。
　　更高的高空中，四个冰灵神族围攻圣夭和华焱，更是打得漫天飞雪，还有一道道白光不断向四周乱扫，漫天都是高温白光划破大雪后留下的高温水迹。
　　过了大概大半个时辰的功夫，圣夭手下的六尊蛮神巨人全部重伤坠落，幽若带来的六个蛮神巨人也从空中栽了四个下来。
　　仅存的两个还能站稳身体的蛮神巨人悬浮在空中，大口大口的喘着气，目光凶狠的看着被围攻的圣夭和华焱。
　　圣夭和华焱阴沉着脸，在四个同阶强者的围攻下苦苦支撑着。
　　他们身边有数十块造型精美，形如一对儿羽翼的白色光盾在急速盘旋，苦苦的抵挡着对手的围攻。这些光盾防御力极强，偶尔有一块被击破，但是立刻白光一闪即刻恢复。
　　好几次，圣夭和华焱本体被击中，寒意刺骨的冰棱击穿了他们的身体，可是他们身上白光闪烁，冰棱即刻汽化，洞穿的身体也瞬间修复。
　　很显然，光之神族不仅仅有着极强的防御力，更有着极强的恢复力。
　　相对之下，四个冰灵神族的攻击手段就有点乏善可陈，他们只是依托人数优势围殴圣夭和华焱罢了。
　　木先生和那个镇魔殿的高手站在一起，他们抬头看着高空中的战斗，木先生突然感慨了一声：“听闻，光之神族在诸神之中，也是最强势的神族之一……此言不虚，先天上，他们就占了多大的优势。”
　　镇魔殿的那高手缓缓点头，认可了木先生的话。
　　“光的力量……无论是速度，力量，防御，回复，先天上都占了绝大的便宜。只不过，冰灵神族，也不差么。”
　　圣夭和华焱突然齐声怒吼，他们举起双手，手指上同时喷射出无数条头发丝一样极细的高温白光。
　　四个冰灵神族同时挥手，大块大块直径数丈、厚达丈许的冰晶凭空凝聚。白光照在半透明的冰晶上，无数条白光顿时胡乱的急骤折射。
　　无数条白光在空中化为一个硕大的白色光球，无数极细的光丝纵横交错，没有一条能够破开冰晶攻击到敌人。
　　圣夭冷哼了一声，他张开嘴，一道乳白色，给人感觉粘稠异常的高温白光喷了出来。
　　白光中，赫然是一柄通体透明，散发出无量光明的精美长剑。
　　圣夭一挥手，长剑化为一道白光瞬间击穿了十三块冰晶的拦截，击穿了一个冰灵神族的身体。
　　下一瞬间，以神魂形态存在的幽若鬼魅一样瞬移到了圣夭身后，他手上突然出现了一个一尺多高的蓝色透明琉璃宝瓶，他将宝瓶朝着圣夭的后背一点，一道粘稠的蓝色寒流无声无息的流淌了出来。
　　寒流击碎了七面羽翼光盾，破开了圣夭的护体神光，重重击打在他的背上。
　　圣夭身后那对巨大的白色羽翼轰然破碎，胸膛以下的身躯直接炸成了无数冰晶纷纷扬扬的飘落。
　　圣夭闷哼一声，他的头颅炸开，一条通体燃烧着白色神炎的半透明人影冲出头颅飞了出来，气急败坏的朝着幽若大声嘶吼：“幽若，你敢毁我……毁我辛辛苦苦数百年培养出的精血分身！”
　　“毁了，又如何？”幽若冷淡地说道：“你没资格和我讨说法，要找我算账，让圣戎来找我。”
　　圣夭恼火地咆哮了一声，右手一挥，那柄透明的长剑迅速没入了他的神魂，他半透明的神魂就明显的凝固清晰了许多：“华焱，我们下去说……好，幽若大人，这次的货物，我们可以给你一部分。”
　　幽若笑了起来，他幽幽说道：“刚才就这么好说话，不是……”
　　幽若讥诮嘲讽的话还没说完，他无意中向下看了一眼，然后他眼睛猛地瞪大，嘶声尖叫起来：“蠢货，废物……拦住那个家伙！”
　　眼看圣夭、幽若他们就要分出胜负，他们就要从高空返回分享这次的交易物，巫铁停止了祭炼。
　　虽然得到了老铁的全力配合，往生塔已经敞开了所有禁制只等巫铁不断打入烙印，但是巫铁实力太低，往生塔品质太高，紧急祭炼了这么久，巫铁也只是掌控了往生塔百分之五六的水平。
　　可是时间来不及了，眼看幽若他们就要达成协议，巫铁冲了出去。
　　一出手，就是纵地金光。
　　百里距离，瞬息而至，巫铁一个闪身到了山顶，大袖一挥，几个宝瓶的星力精华，所有的灵魂结晶、三皇精血直接被他塞进了手镯。
　　大袖中一股庞大的吸力传来，山顶上顿时一阵罡风动摇。
　　一百二十具冰棺微微一晃，被巫铁用袖里乾坤纳入袖中。
　　只是这些冰棺看似轻盈，实则沉重异常，以巫铁的实力，他将这些冰棺纳入袖中，毕竟是浪费了他十分之一个弹指的时间。
　　木先生第一个反应了过来。
　　他右手袖子一挥，一柄青蒙蒙的木剑激射而出，带着可怕的风雷声直奔巫铁射来。
　　巫铁冷哼一声，他猛地睁开了那支完全漆黑的眼睛，深深的向木先生瞪了一眼。
　　木先生身体一晃，身不由己的向后退了两步。
　　眼看着他满头漆黑的长发一根根的变得灰白，就是巫铁这一眼的功夫，木先生满头黑发有三分之一变成了灰白色，然后就好像枯萎的稻草一眼，被山风一吹就从他头顶脱落。
　　飞剑袭来，精准的命中巫铁心口。
　　巫铁胸口血肉被飞剑破开，但是剑尖正好扎在了他的一根肋骨上。
　　‘叮’的一声火星四溅，木先生的飞剑打着旋儿反弹了回去，巫铁的这根肋骨骤然凹陷，巨大的力量狠狠的撞击了一下巫铁的心脏。
　　巫铁一口老血喷出，他借着这一剑的冲击力，化身一道金光向后急速遁逃。
　　两尊蛮神巨人从高空急速坠落，他们飞坠的速度是如此的快，以至于他们的身体和空气急速摩擦发出强烈的火焰，在他们身后拉出了长达数里的火光。
　　巫铁刚刚向后飞出不到百里，两尊遍体鳞伤的蛮神巨人就从高空飞坠而下，挡在了巫铁的身后。
　　“死！”两尊蛮神巨人挥动单刃锯齿重剑，一剑劈向巫铁脖颈，一剑横扫他的腰身。
　　往生塔突然出现，‘嗡’的一声响，一圈黑色波纹横扫方圆数百里的山岭。
　　山岭中所有的小生灵瞬间灭绝，就连附着在山岭阴暗角落里的一些苔藓也都瞬间失去了所有的生命力。
　　两尊蛮神巨人闷哼一声，他们的气息骤然僵硬，身体沉甸甸的向地面坠落。
　　木先生和那镇魔殿高手同时挡在了铁苍龙和罗麟身前，他们张开双臂，倾尽全力放出护体灵光挡在了往生塔释放的‘死亡波纹’前。
　　厚重的灵光结界轰然崩塌，木先生和那镇魔殿高手大口吐血，身体踉跄着向后连连倒退。
　　巫铁‘哈哈’大笑，纵地金光带起数千丈长的金色光尾，几个起落已经窜出去了上千里地。
　　“抓住他！杀了他！”幽若眼尖，一眼看清了巫铁的面容，顿时声嘶力竭的尖叫起来。
　　“抓住他！灭口之！”木先生也看清了巫铁的面容，他顿时吓得魂飞天外。
　　居然是巫铁，居然是这个该死的小子！
　　他们的交易，居然被巫铁撞破了！
　　真是，要命了！


第0327章 天罗地网
　　四周都是黑漆漆形如刀剑的山岭，嶙峋的怪石密布，青白色的月光照在山岭间，偶尔能听到一些尖锐的夜鸟啸叫。
　　高空，一条条大大小小的楼船慢慢的飞过。
　　中低空，无数镇魔殿的战士三五成群的，小心翼翼的慢悠悠飞过。他们当中好些人手持青色的琉璃镜，一道道青色光柱到处乱扫，青光所过之处，山石都变成了半透明状。
　　若有人隐藏在山石中，定然会被人发现。
　　只是这青色光柱只能照透三四千丈厚的山石，面对这些动辄数千丈、上万丈高大的山峰，这些青色琉璃镜有用，可是效用并不理想。
　　唯有一些体型硕大的楼船船头，那里矗立着直径百丈的巨型琉璃镜，青色光柱犹如擎天巨柱一样落在地上，这些巨型琉璃镜放出的宝光，能够轻松照透数万丈厚的山石。
　　奈何这些巨型琉璃镜数量太少，没办法扫遍这无边无际的山岭。
　　所以山岭之中，大群大群的镇魔殿所属小心翼翼的，在山谷之中谨慎的搜寻着，不放过一条缝隙，不放过一个山洞。
　　偶尔有一些比较深的罅隙，他们就会将一颗颗拳头大小的雷珠投掷进去，雷光闪烁，炸得山崩地裂，滚滚雷鸣声在夜间能传出数百里地。
　　一些山头上，还站着一些造型奇异的人影。
　　他们要么双耳巨大，异于常人，他们一手搭在招风耳上，仔细的向四周聆听着。
　　他们要么眼珠巨大，硕大的眼珠从眼眶里凸出老高老高，就好像在脸上杵了两根短棍一样。他们眸子里闪烁着奇异的神光，瞪大眼睛朝着四周努力的张望着。
　　千里眼，顺风耳，这是镇魔殿用秘法培养的精英斥候，他们每人都能轻松监控方圆千里内的风吹草动，就算是一只蚂蚁从千里外爬过，他们都能分清这蚂蚁的第几条腿上有几粒灰尘。
　　方圆百万里的山岭被镇魔殿严密监控，布下了天罗地网搜寻巫铁。
　　一条长有七八丈，体积娇小但是速度极快的飞舟呼啸着从低空穿梭而过，一个身穿血色长袍的老人站在船头，尖锐的声音传遍四方：“找到那贼子……就算是纵地金光，他也不可能在这么短时间内逃出百万里范围。”
　　“找到他，不要和他聒噪，直接斩杀……谁能杀了他，升官三级，赐封地一城。”老人眸子里凶光闪烁，厉声呵斥道：“谨记，不许和他聒噪，不许和他啰嗦，见面就杀！”
　　一座大山下，极深的一个地洞内，巫铁龇牙咧嘴的揉搓着胸口。
　　刚刚他出手劫下了圣夭和罗麟双方的交易品，饶是他逃得快，他真没想到，那个看上去不是很起眼的华焱，她的速度居然比巫铁全力施展纵地金光还要快。
　　光之神族，他们的身体几乎是本能的可以化身为光，瞬息间数十万里，那速度简直恐怖。
　　巫铁已经逃出了上万里地，但是高空中的华焱只是身形一闪就挡在了他面前，张口就是一道白色神炎缠绕的神光重重轰在巫铁胸口。
　　神光中居然还隐藏了一柄拳头大小，造型精致古朴的小锤。
　　一锤轰下，巫铁胸前血肉瞬间汽化，胸口肋骨被砸出了一丝丝极细的裂痕——在这么多次的骨骼进化和强化后，巫铁还是第一次被打得骨骼受损。
　　剧痛袭来，巫铁差点痛晕过去。
　　幸好往生塔的威力绝强，虽然巫铁只掌控了他百分之五六，能够发挥出的威力不过百分之一的水准，但是巫铁依旧仗着往生塔重伤了华焱，逼退了华焱。
　　就是华焱短短的一阵纠缠，镇魔殿大军突然从四面八方涌了出来，大小楼船密布四方，无数战士组队围追堵截，更有强大的异宝高悬虚空，硬生生封锁了这一方空间。
　　虚空变得和流沙淤泥一样粘稠，遁光飞行的速度骤然下降了数十倍。
　　巫铁无奈，只能在山岭中胡乱窜了一阵子，用秘术喝开大地，在地下开辟了一个地穴藏身。
　　他刚刚将地穴开辟好，又一件强横至极的异宝被镇魔殿运了过来。
　　方圆百万里的地脉剧烈的波动起来，厚达千里的地下岩层灵光闪烁，质地变得比金刚石还要坚硬百倍，更充斥着一股奇异的力量，各种地遁神通都变得极其晦涩、艰难。
　　而且一张无形的地脉大网凭空生出，巫铁若是敢施展地遁神通，肯定第一时间被那件异宝发现。
　　“嘿！”巫铁恼怒，咬着牙吞服了大量的药草、丹药，丰收之树从虚空中卷起巨量的天地元能，不断注入体内。胸前汽化的血肉急速重生，骨骼上的裂痕也逐渐消失。
　　巫铁掏出了巨神兵碎片，一连吞掉了数十块巨神兵碎片，直到全身骨骼都散发出高温火焰，不断的淬炼骨骼和肉身，弄得全身大汗淋漓这才罢手。
　　“这比天罗地网还要夸张！”
　　处置好了身上的伤势，巫铁这才有心情施展神通，小心翼翼的窥视四周的动静。
　　天空，地下，都密密麻麻布满了镇魔殿的精锐大军。
　　高空中的布置也就算了，地下除了地脉被封冻，岩层被秘法变得无比坚硬而且难以驱动以外，还有一些奇异的地行兽出现了。
　　这些地行兽形如穿山甲，只是体积是普通穿山甲的数百倍大小，它们通体披挂着土黄色的鳞甲，正慢悠悠的在坚硬无比的岩层中穿梭。
　　它们有着极其古怪的天赋神通，如此坚硬的岩层在它们面前就好像流水一样，它们就好像水中的游鱼。
　　偶尔它们碰到地下的岩洞、石窟，它们就张开嘴，吐出几个全副武装的镇魔殿战士，将一颗颗雷珠投掷进去。雷珠炸得四周岩层乱晃，不断传来沉闷的巨响。
　　“你这是，戳到他们的痛处了。”往生塔内，老铁的声音悠悠传来。
　　“嗯，我还会让他们更心痛一些。”巫铁冷哼了一声，掏出了一个宝瓶的武曲星力精华。
　　“这宝贝，能够让胎儿将肉身资质提升到极致？对我应该也有用吧？”巫铁笑了起来：“怎么说，我兼有巫族和娲族血脉，巫族血脉注重炼体……”
　　巫铁摸了摸自己光溜溜的胸膛。
　　他现在的骨骼坚硬程度足够应付普通的敌人，寻常仙兵都难以伤损他的骨骼。
　　但是他的血肉内脏比起普通炼体修士虽然强悍了许多，可是面对强敌的时候，他的血肉内脏的强度还稍嫌不够。每次都被人打得血肉横飞，这种滋味不好玩。
　　巫铁掏出了手镯中储存的大量修炼资源，包括大量的兽肉、烈酒等物。
　　他也不搭理外界疯狂搜索他的那些镇魔殿战士，先往嘴里塞了一大把蕴藏了庞大能量的顶级元草，然后慢慢的倾倒宝瓶，将一缕粘稠精纯，质地宛如水银，但是密度比水银大了数万倍，通体闪耀着奇异星光的武曲星力光华直接倒在了自己头顶。
　　武曲星力光华‘哗啦’一下炸成了大片星光水雾包裹了巫铁全身，然后直接顺着他的皮肤沁入了他的身体。
　　一股狂暴到无法形容的恐怖力量携带着绝强的法则气息，呼啸着席卷了巫铁全身。
　　巫铁的皮肤、肌肉、血管、神经、内脏、骨髓，等等等等，包括他已经变得坚固异常的骨骼，他身体内的每一个细胞、每一个最细微的肌体粒子被武曲星力一冲，顿时变成了一个个细小的、贪婪的黑洞。
　　所有的肌体粒子都在向巫铁的灵魂传递一个信息——饿，饥饿，空虚……能量，能量，庞大的能量！
　　巫铁嘴里含着的一大把顶级元草瞬间汽化，化为一道微不足道的热流窜进了身体。
　　这一道热流瞬间被巫铁喉管附近的肌体粒子吞噬，然后更加饥渴的信息不断从全身传来。巫铁的身体骤然干瘪了下去，他的身体四周，被丰收之树吸收来的近乎实质的天地元能瞬间消失。
　　足够撑爆三五个胎藏境高手的庞大元能直接在巫铁体内泯灭。
　　巫铁的身体不受控制的剧烈哆嗦起来，他的每一个肌体粒子都在疯狂的运动，疯狂的抽取外界的天地元能。
　　往生塔飞起，放出一道黑色神光笼罩了巫铁的身体，隔绝了他身体造成的巨大动静。
　　巫铁咬着牙，艰难的抓起一大块兽肉往嘴里一塞。
　　他嘴里的唾液就好似变成了世间最强的强酸，这块兽肉刚刚进入口腔，就‘嗤’的一下化为一缕津液顺着喉管向肚皮中流去。但是这一道津液没能进入腹中，在喉管附近就被吞噬一空。
　　巫铁眼前一阵阵发黑，他双手急速挥动，抓起大把大把的药草，抓起大块大块的兽肉，抓起一瓶瓶强效丹药不断的塞进嘴里。
　　这么些年折腾下来，巫铁还是很有点身家。
　　但是在这一缕微不足道的武曲星力刺激下，巫铁积攒下来的这点身家在两个时辰后就被吞噬一空。
　　“所以，这些星力精华用来淬炼胎儿是最合适的。”老铁喃喃道：“改造胎儿的资质，让他们的资质变得更好，然后让他们出生后，依靠修炼，积沙土而成大山，逐渐的提升力量。”
　　“胎儿么，就那么一点点大，改造他们的资质，对资源的消耗不是很大。”
　　“可是小铁你这家伙……你的身体已经如此强横，所以你要消耗的资源……”
　　用同样的方法，同样的材料，将一只蚂蚁改造成金刚之躯的耗费，和将一头蓝鲸改造成金刚之躯的耗费……用屁股想都知道，那头蓝鲸需要耗费的能量有多大。
　　宝瓶悬浮在巫铁头顶，一丝丝的星力精华不断的流入他的身体。
　　巫铁已经丧失了所有的意志，他只是在本能的吞噬……吞噬一切蕴藏能量的东西。
　　元草吞掉了，几株从巫家得来的灵草吞光了，所有的酒水粮食都吞光了，所有的丹药都吞光了。
　　巫铁开始吞噬他手镯中的一些珍稀金属块，他都忘了这些东西是哪里弄来的了，但是这些珍稀金属块也都是天地生成的宝物，从本质上来说，它们和那些元草、灵草一样，都是巨量的天地元能所化。
　　然后是一些宝石、元晶之类，巫铁全都吞了下去。
　　然后是饕餮氏送来的数十具饕餮骨，一具具巨大无比的，完整的饕餮骨也被巫铁吞了下去。
　　进而就是那堆积如小山的巨神兵碎片，连带着那些巨神兵的毒蛇长枪，巫铁也都吞了下去。
　　丰收之树更是受到刺激一般，他的根茎枝条伸进了无垠虚空，疯狂的吞噬天地元能，不断的补充给巫铁。随着巫铁体内的吸力越来越强大，丰收之树的吞噬之力也变得越来越恐怖。
　　在巫铁的刺激下，丰收之树这件神器的威能正在被逐渐唤醒。
　　巫铁体内不断有雷鸣巨响传来，这是他的身体在急速的融合外来的庞大能量，急速的增强他的肉体。
　　巫铁属于巫家的那一半血脉在疯狂的增强、疯狂的燃烧、疯狂的提纯，然后再次不断的增强。巫铁身后有大片浓郁的血气浮现，血气中出现了一尊尊面容狰狞、古朴，散发出的气息强势无比的巨人。
　　这些巨人或者仰天怒吼，或者搬运星辰，或者粉碎大山，或者掀飞大海，或者飞上天空，用木棒狠狠的轰向太阳……
　　如神，如魔，强悍绝伦！
　　巫铁的血脉就这样不断的提纯，不断的净化，当他巫家的血脉提升到了一定的程度，他的血液色泽都变得暗沉沉、灰蒙蒙，好似一片混沌色泽。
　　饥饿，难以形容的饥饿依旧不断传来。
　　一丝丝武曲星力精华不断流入体内，刺激着巫铁的身体继续发生怪异的变化。
　　武曲星力实则就是力量一道大道法则衍化而成，巫铁等于是直接在用大道精华淬炼身体、提升本源。
　　一瓶武曲星力被巫铁消耗了一成左右的时候，巫铁挖出来的这个地穴微微一动，一头硕大的穿山甲慢悠悠的钻透了石壁，从一侧钻了出来。
　　巫铁猛地睁开双眼，他一眼漆黑、一眼惨白，随后他眉心法眼猛地睁开，法眼内则是一片暗沉沉、灰蒙蒙的混沌。
　　五个镇魔殿战士从穿山甲大嘴里走出来，他们正要投掷雷珠，巫铁一眼扫过，他们的身体顿时化为飞灰。
　　巫铁冷笑一声，右手一挥，五个镇魔殿战士身上的所有甲胄、兵器，连带他们携带的辎重补给同时飞进嘴里，迅速化为他此刻急需的养料。
　　巨大的穿山甲颇有灵性，它吓得一哆嗦正要逃走，巫铁张开嘴深深一吸，长有十几丈的穿山甲就发出尖锐的嘶吼声，身不由己的被巫铁一口吞了下去。
　　高空中，一座楼船内传来尖锐的示警声。
　　“有搜寻的士卒被杀，还损失了一条地行神兽……赶紧确定方位！快，快，快！”
　　大群大群胎藏境的镇魔殿将领从高空飞下，圣夭、幽若等人也紧跟着从楼船中飞向了地面。


第0328章 悍
　　镇魔殿的地行神兽，其名‘土甲鲮’。
　　此物身躯庞大，力大无穷，能负山而行，更兼有地行神通，擅长搜寻地脉，能下透地腑，寻幽觅胜。镇魔殿大肆豢养土甲鲮，主要目的就是攻击伏羲神国各处地下据点。
　　土甲鲮有一奇异之处，如此巨兽，却是群居生物。
　　而且它们之间有神奇的心灵感应，若有一头土甲鲮被杀，方圆数万里内所有土甲鲮都能迅速感知。
　　巫铁一口吞下一条土甲鲮，急需外来能量补充的身体直接将这头土甲鲮粉碎、崩解，化为最纯粹的能量消化吸收。长达十几丈的土甲鲮，也不过是缓解了他千分之一体细胞的暂时需求。
　　一股无形的奇异波动向四周扩散开。
　　一头头正在附近搜寻的土甲鲮同时发出沉闷的嘶吼声，带动四周地脉剧烈的震荡起来。
　　在地面上，就能看到一座座万丈高山上下起伏，山体崩裂，大量土气喷出，方圆万里的大地犹如水波一样震荡起伏，气势端的惊人。
　　镇魔殿的高层命令还没下达到地下的镇魔殿士卒手中，数百头土甲鲮已经转过方向，极力向巫铁所在的位置行了过去。
　　短有十几丈，长则上百丈，最长者几乎有五六百丈大小的土甲鲮低沉的咆哮着，它们硕大的眼眸喷出两道黄光，光芒所过之处，岩层、土壤都变得犹如空气一样。
　　它们硕大的身躯轻松的在岩层中穿行，速度比之前慢悠悠的搜索的时候快了十倍不止。
　　巫铁开辟的地穴不大，也就是七八丈方圆的样子。
　　骤然间地穴一阵乱晃，‘轰’的一声，地穴膨胀到了数百丈大小，十几个土甲鲮尖尖的脑袋就从岩壁中钻了出来，喷吐着黄光的眼眸死死的盯在了巫铁所在的位置。
　　只是巫铁用往生塔护住全身，他又进入了那种生死相间、不生不死的境界。
　　这些土甲鲮空有蛮力、神通，一切都只是它们先祖血脉赐予的能力，它们自身并不参悟大道，对于大道运行是一窍不通。
　　它们能感应到刚才自己的族人就在这里死掉，杀死自家族人的敌人就在巫铁所在的方位。但是它们看不到巫铁，也感应不到巫铁。任凭它们眼珠里黄光乱喷，始终无法锁定巫铁的身形。
　　这些土甲鲮愤怒咆哮，大嘴里三五成群的镇魔军士卒飞速窜了出来。
　　巫铁猛地睁开眼睛。
　　往生塔放出一道黑色波纹，瞬间席卷被土甲鲮神通膨胀开的地穴，数十名镇魔军士卒瞬间死亡，巫铁右手一翻，就将这些士卒打得粉碎。
　　张开嘴，深深一吸，这些士卒留下的甲胄、兵器、储物宝物，还有储物宝物中的诸般灵丹妙药和其他资源，全都一溜烟的没入巫铁嘴里，瞬间就被他体内庞大的压力碾成粉碎，化为一股股庞大的能量没入全身。
　　十几头土甲鲮齐声怒吼，还不等它们发动攻击，巫铁又张嘴狠狠一吸。
　　十几头最长有三十几丈的土甲鲮疯狂的挣扎着，身不由己的被巫铁从坚硬的岩层中拔了出来，嘶吼着没入巫铁大嘴。
　　鳞甲崩碎，血肉消泯，这些土甲鲮直接化为一道道恢弘的能量，被巫铁急速进化的身躯瞬间吞噬。
　　“不够，不够，再来，再来！”巫铁的眼珠放着绿光，饥饿，难以形容的空洞感从全身每一个细胞不断传来。武曲星力精华还在不断的融入身体，巫铁的身体在急速的进化，急速的衍变，急速的强大。
　　任何强大都不是一蹴而就。
　　任何强大都需要巨量资源。
　　一如一个小小的受精卵生长成一头巨鲸。
　　一如一颗小小的种子生长成千丈高巨木。
　　阳光，雨露，土壤，肥料……一切归根到底，强大需要巨量的资源。
　　巫铁身体微微颤抖着，他掏出了囤积的所有的巨神兵碎片，张开嘴狠狠一吸，这些巨神兵碎片纷纷化为一缕缕流光没入他的身体。
　　庞大的热流在骨骼中生出，然后这些热流迅速被干瘪的肌体细胞吞噬，巫铁的身体大概‘吃饱’了一个呼吸的时间，然后又急速沦入了‘饥饿’状态。
　　巫铁眼珠里绿光更甚，他死死的盯了往生塔一眼，终于用极强的意志力，压制着自己不去看往生塔。
　　这是宝贝，吞不得。
　　而且这宝贝太强悍，巫铁盘算着，他现在也没能力把往生塔怎么样。
　　他看向了四周厚厚的岩层。
　　说起来，岩石也好，土壤也好，它们的本质，也是大道的一部分，也是世界组成的一部分，也是天地元能的一部分。只不过，土壤和岩石当中蕴藏的天地元能，自然没有元草、仙草那样精纯庞大罢了。
　　如果实在不行，吞掉几万座山头，也是挺好的。
　　巫铁正跃跃欲试的想要一口吞掉头顶的岩层，看看能否暂时满足一下身体的急速消耗。
　　低沉的嘶吼声从四面八方传来，上百头大大小小的土甲鲮嘶吼着从岩壁中钻了出来。这些土甲鲮的眼珠充血，两道黄光喷出老远，死死的盯着巫铁所在的方位。
　　近千名镇魔殿精锐士卒从土甲鲮的嘴里跳了出来，其中有一人手持一面青琉璃宝镜，一道青光朝着四周乱扫。
　　巫铁笑了，他低沉的呵斥了一声。
　　没有动用往生塔，而是巫铁自行参悟的生死轮回奥义发出一声‘死亡之声’，近千名镇魔军精锐瞬间死亡，巫铁依旧是一巴掌将他们身躯湮灭，然后吞掉了他们随身的所有装备。
　　一头体长百丈的土甲鲮猛地从岩壁中窜出，它张开嘴，一颗水缸大小，通体黄光缠绕的内丹发出低沉的轰鸣声，宛如闪电一样向巫铁所在的方位撞了过来。
　　这头土甲鲮起码有上千年的气候，这颗内丹是它以血脉秘法凝聚的力量核心。
　　以它如此庞大的体型，上千年苦功积攒而成的内丹中蕴藏的能量，几乎堪比上千株仙草蕴藏的全部力量。
　　巫铁‘哈哈’大笑着，他张开嘴，这颗主动送上门来的内丹就一口被他吞了下去。
　　庞然如长江大河的精纯力量在体内流荡，从头到脚的绕着巫铁的身体转了一圈，然后被全身最细微的肌体粒子吞噬得干干净净。
　　身躯极度的干瘪和饥饿暂时缓解，巫铁双手朝着面前虚空一抓，大声吼道：“都来吧！”
　　上百头大大小小的土甲鲮同时嘶吼着被巫铁一把抓了出来，它们身不由己的飞向巫铁，然后它们的身躯急速塌缩变小，到了巫铁嘴边，它们的身体都变成了拇指大小，被巫铁一口吞了下去。
　　四周岩壁剧烈的震荡了一下，巫铁开辟的地穴被一股绝大的力量撑开到了千丈方圆。
　　数百头土甲鲮同时从岩壁中探出了头来，其中最大的三头土甲鲮体长五六百丈，它们嘴里喷吐着黄色的浓烟，张口吐出了数百名镇魔殿精锐，然后吐出了三颗直径十丈的内丹轰向了巫铁。
　　这三头最大的土甲鲮嘴里含着的镇魔殿精锐尽是命池境高手，其中带队的三人甚至是半步胎藏境的修为。
　　巫铁大吼一声，他举起右拳，倾尽全力一拳轰在了往生塔上。
　　命池中囤积的法力结晶瞬间燃烧一空，巫铁所有的法力注入了往生塔。三寸高下的小小往生塔骤然膨胀到一丈多高，一圈圈黑色的死亡波纹带着可怕的寂灭之意，瞬间横扫整个地穴。
　　数百土甲鲮刚刚张开嘴，嘴里刚刚有数量不等的镇魔殿精锐冲出。
　　死亡波纹横扫而过，这些镇魔殿精锐，连同三头最大的土甲鲮嘴里跳出来的好手瞬间失去了生命。
　　巫铁依样画葫芦的将他们的身躯湮灭——巫铁还做不出大吞活人的事情。
　　其他数百头土甲鲮同样在往生塔的恐怖威力下直接死亡，巫铁张开嘴将三颗送上门的内丹一口吞下，然后所有镇魔殿精锐身上的装备，所有的土甲鲮纷纷飞起，被巫铁一口吞入了嘴里。
　　巫铁身体内好似有上百座火山同时炸开，他的身躯隐隐膨胀开来。
　　一尊尊巨人身影在巫铁身后不断的浮现，他们动作千姿百态，造型千奇百怪，但是他们的气息无不强大得骇人。他们好似从远古时空长河的端头跨越时间而来，在巫铁身后的气血洪流中留下了自己的身影。
　　无数怪异的大道感悟在巫铁脑海中翻腾。
　　这些大道感悟，在巫铁突破重楼境的时候，他已经全部的‘认识’！
　　但是巫铁修炼的时间不长，他没有足够的时间去一一的参悟掌控这些大道奥义。
　　但是巫铁的血脉在沸腾，他身后的那些巨人每多出现一尊，从他不断提纯、不断强大的血脉中，就有一份浓郁的大道感应直接铭刻进了他的灵魂。
　　丰收之树忙得厉害。
　　他不断的抽取虚空中的庞然能量，一部分能量要提供给巫铁急速蜕变的身躯，但是巫铁的命池、巫铁的灵魂，同样在疯狂的咆哮，向丰收之树索要更多的能量。
　　巫铁的灵魂已经变得光芒夺目，无数条对应身后那些巨人身影的大道感悟化为一条条光之长龙，在巫铁的灵魂中急速的穿梭着，不断在巫铁灵魂中烙印下属于自己的大道气息、大道道纹。
　　巫铁的道行境界在突飞猛进，对各种天道奥义的感悟在不断加深。
　　法力结晶犹如九天银河倒卷，不断的从巫铁灵魂中喷洒而出，坠入命池。
　　消耗，消耗，庞大的消耗。
　　巫铁的灵魂对天地大道的感悟越深，他凝聚法力、铭刻大道奥义所需的天地元能就越发庞大。
　　幸好随着他的道行不断加深，随着他的法力修为不断提升，丰收之树的威能也在一点点的被唤醒，一点点的在加强，丰收之树的根茎枝条极力的向着虚空的极深处延伸过去，吞噬转化天地元能的速度比之前起码快了数十倍，这才勉强应付了巫铁的消耗。
　　但是渐渐地，巫铁的灵魂传来剧痛。
　　巫铁的悟性，或者说他灵魂的灵性，已经无法支撑如此恐怖的‘感悟速度’。
　　从巫铁血脉中涌出的大道奥义，就好像一块块烧红的烙铁，每一次铭刻都给巫铁的灵魂带来巨大的痛苦。
　　巫铁的悟性已经到了极致，他对大道奥义的感悟速度无法再提升半点。
　　而不断涌来的大道奥义在冲击他的灵魂，这种冲击让他的灵魂荡起了无数涟漪，随时可能灵魂崩碎，成为一个活死人。
　　巫铁毫不犹豫的取出了一瓶文曲星力精华，将宝瓶倾斜，一道文曲星力精华伴随着清脆的天籁滴在了巫铁的头顶。
　　巫铁的灵魂骤然发出万丈神光，随后他的灵魂急速的塌缩、凝炼，从朦胧的雾气状态，向着近乎实体的状态飞速的转变。
　　武曲星力淬炼肉身，文曲星力提升灵魂。
　　或者说，武曲星力代表了力量大道，而文曲星力代表了智慧之道。
　　巫铁的灵魂和肉身同时发生异变，丰收之树近乎癫狂的抽搐着，他吞噬天地元能的速度再次翻倍。
　　巫铁的肉身和灵魂同时传来恐怖的‘饥渴’感，直接来自灵魂极深处的饥饿感让巫铁眼珠发绿，他的灵智几乎都彻底泯灭了。
　　“都给我，过来！”
　　巫铁猛地站起身来，他双手向天空狠狠一推。
　　上方厚达千里的岩层剧烈的摇晃着，一条条巨大的裂缝不断的出现，数千名正在用地遁神通冲向巫铁这个位置的镇魔殿精锐齐声惊呼，顺着这些巨大的裂缝被一股巨大的吸力牵扯到了巫铁面前。
　　实力最低都是命池境高阶，实力最强的，是六名刚刚踏入胎藏境的将领。
　　巫铁‘哈哈’大笑着，他身后一尊手持木棒的巨人虚影猛地从气血洪流中冲出，一棒子抡在了六个胎藏境将领的身上。
　　六个胎藏境！
　　虽然并非极强势的那种，只是普通的胎藏境，可是毕竟是六大胎藏境！
　　只是一棒，六个胎藏境高手粉身碎骨。
　　巫铁张口一道火焰喷出，他们的血肉残骸被烧得干干净净，随后他们的甲胄、战裙、战靴、兵器，连带着身上的储物法宝，被他一口吞得干干净净。
　　“还有你们！”巫铁惨绿色的眼珠死死盯着面前目瞪口呆的数千命池境镇魔军。
　　“尔等……怎么下得了那个手？”巫铁喃喃道：“你们都该死……那么多的性命啊，凝成的灵魂结晶……你们怎么下得了这个手？”
　　“你们，都该死！”
　　所以，你们就去死吧。
　　巫铁对生死轮回大道的掌控莫名的飙升了一大截，他对往生塔的祭炼莫名的达到了三成左右。
　　他手指轻轻一弹，往生塔表面微光一闪，数千命池境精锐身体一僵，同时殒命。
　　巫铁张开嘴深深一吸，数千套装备、数千储物法宝，连同里面的庞大资源，纷纷被他一口吞入了口中。
　　身体内百骸齐动，不断发出轰然巨响。
　　灵魂更是光芒万丈，隐隐带上了一层琉璃光泽。
　　一声巨响，地穴上层千里厚的岩层粉碎，十几头蛮神巨人低沉的嘶吼着，身披重甲从高空跳了下来，一言不发向巫铁狂攻了过来。


第0329章 奋击
　　这些蛮神巨人，都是用本命精血，由大晋神国以秘法制造出分身，将一缕分神寄托其中后，经过数百年熬炼而成的分身。
　　比起玄蛛又或者幽苍，又或者幽若那等临时使用的降临分身，他们的这些精血分身，其实和本体无异，只是实力以及神魂强度比不过自己本尊罢了。
　　一共十八尊蛮神巨人同时来袭。
　　九柄重斧，九柄单刃锯齿重剑，沉重的兵器带起一抹寒光飞劈到了巫铁面前，巫铁也看不清他们的攻击，十八柄重兵结结实实的劈在了巫铁身上。
　　往生塔幽光一闪。
　　巫铁放开了往生塔的防御，任凭这些重兵直接劈砍在自己身上。
　　毕竟往生塔掌控的是生死轮回大道，固然是威力绝强的神器，却并非专门的防御神器。
　　巫铁此刻有点狂躁，他不愿借助往生塔保护自己。
　　他任凭十八柄重兵剁在了自己的身上。
　　沉闷的‘咄咄’不断响起，十八尊蛮神巨人骇然看向了巫铁。
　　他们的兵器砍在巫铁身上，就好像一个普通人用精铁锻造的大斧劈砍千年古木，锋刃切入了巫铁的身体，但是入体不过一寸，就被巫铁强度惊人的肌肉硬生生夹住了兵器。
　　“吼！”
　　巫铁突然大吼了一声，他周身气血冲天，当面一拳轰在了正对着他的那个蛮神巨人脑袋上。
　　一声巨响，那蛮神巨人面门上大片血水爆开，鼻梁骨整个炸碎，昏天黑地的向后飞出了数百丈，一头撞进了岩壁中，深深的没入了岩壁上千丈深。
　　十七尊蛮神巨人不相信自己的重击居然只换来如此结果，他们拔出兵器，用尽全力的劈砍在巫铁身上。
　　巫铁站在原地纹丝不动，任凭一柄柄闪烁着符文寒光的兵器在自己身上留下一条条凄厉的伤口。让人骇然的是，他被劈开的肌肉切面上居然隐隐闪烁着金属寒芒，而且一点儿血水都没渗出来。
　　如此劈砍了上百击，巫铁突然笑了。
　　十七尊蛮神巨人的脸色变了。
　　他们的大斧、重剑的锋刃，居然出现了清晰可见的磨损痕迹。
　　不是因为巫铁的肌肉坚硬到让他们的兵器受损，而是巫铁的肌肉内，无数细小的肌体粒子宛如一张张贪婪的小嘴，这些兵器劈进巫铁的肌肉，就好像将丰美的食物送到了这些小嘴的嘴边。
　　每一次都腐蚀一点点，上百次的劈砍后，这些起码也是仙兵品级的大斧、重剑，硬生生出现了大片的磨损痕迹，有几柄重剑的剑锋上甚至出现了拇指大小的缺口。
　　那个被巫铁一拳打飞的蛮神巨人挣扎中从岩层中窜了出来。
　　说起来慢，其实从他被打飞，到他的同伴每人劈砍了巫铁上百记，也就是半个弹指的时间。
　　被大飞的蛮神巨人操起大斧，面孔上滴答着血水，嘶吼着向巫铁冲了过来，一斧头重重的劈在了巫铁的额骨上。
　　一声巨响，巫铁的额头上皮肉绽开，火星四溅中，他的额骨上有一丝极细的、几乎看不到的痕迹闪了闪，然后额骨内一抹火光闪烁，他的骨骼修复如初。
　　蛮神巨人的大斧上出现了一个拳头大小的缺口，然后顺着这个缺口的边缘，一条条极细的裂痕不断出现，大斧发出了刺耳的碎裂声，不断有细小的金属碎片从大斧上脱落。
　　“这厮……好硬的骨头！”十八尊蛮神巨人同时惊呼。
　　不仅仅是骨头坚硬得让他们感到恐惧，巫铁浑身的血肉也是坚硬得让他们头皮发麻。他们有点弄不清巫铁修炼的是哪一种锻体功法，他们在极力使用不多的脑浆，回忆他们知晓的人族那些有名的锻体神功。
　　可是无论是哪一种锻体神功，都不可能让一个命池境的人族修士，硬扛他们这些胎藏境的蛮神一族的重力劈砍。
　　哪怕他们手上的兵器，只是大晋神国为他们铸造的仙兵，并非他们日常本尊使用的本命神器。
　　可是这也太离谱了！
　　巫铁右手五指猛地一握，白虎裂伴随着低沉的虎啸声凭空出现。
　　十八条笔直的白惨惨的寒光向着四周激射，每个蛮神巨人的眉心正中都挨了一枪。伴随着刺耳的穿透声，白虎裂击穿了他们几乎有半尺厚的头骨，扎穿了他们拳头大小的脑仁，再次洞穿半尺厚的后脑骨，从他们后脑勺探出了明晃晃的枪尖。
　　“好厚的骨头！”巫铁由衷感叹了一声。
　　白虎裂一声怒啸，十八尊蛮神巨人体内的精血骤然干涸，连同他们的血肉精华都瞬间被白虎裂抽取一空。十八尊魁梧的干尸炸碎，化为无数粉尘飘落。
　　巫铁张开嘴，十八尊蛮神巨人身上的重甲，他们的兵器，还有他们手腕上硕大的储物手镯纷纷飞入他的嘴里。
　　一股比之前获取的所有能量都庞大百倍的洪流在肚子里爆发开来，巫铁体内顿时传来恐怖的雷鸣巨响。
　　巫铁不由得赞叹，这些蛮神巨人也不是什么老实货色，他们很能刮地皮。
　　他们的储物手镯中各种高级的修炼资源堆积如山，其中甚至有好些能够列为天地奇葩的神材，这些宝贝蕴藏的天地元能极其可观，一株奇葩就能给巫铁带来巨大的好处。
　　巫铁的肌肉在急速的蠕动，他的命池中，三十几亿条细细的，代表了天地间一切法则奥义的光丝不断的吸附庞大的天地元能，从细小的光丝变成了一条条粗大的流光，不断的穿过巫铁的灵魂。
　　在这些流光中，尤其以巫铁祭炼往生塔而加深领悟的生死轮回大道对应的流光最为粗壮，一条条流光简直犹如一条条巨龙般气势非凡。
　　一股股肉眼可见的血气化为血色长虹，从巫铁头顶冲起来上千丈高。
　　一尊尊形态各异的巨人不断的在巫铁头顶的血色长虹中出现，强横的气息震得四周岩壁剧烈颤抖。
　　这些巨人分别都对应了某一种大道奥义，每一尊巨人出现，巫铁的血脉就是一阵沸腾，巫铁对某种大道的掌握就加深了一些，他庞大的命池中，对应的流光也就会迅速的变粗一些，穿过巫铁灵魂的时候留下的大道道韵也会浓郁不少。
　　“他杀了十八尊蛮神！”
　　一个刺耳的声音从高空传来，巫铁抬起头来，他两眼喷着绿光，死死的盯住了头顶数百里高处，正在嘶声尖叫的那个胎藏境的镇魔殿将领。
　　巫铁身体表面有一层淡淡的金光亮起，他右脚一跺，化为一道金光冲天飞起。
　　只是镇魔殿已经用秘宝封锁了这一方虚空和大地，巫铁飞起来的速度极其缓慢，一个呼吸间他只冲起来一里多高，想要冲上数百里的高空，怕不是要一刻钟才能做到。
　　空气粘稠、滞涩，飞行速度变得极其缓慢。
　　巫铁眉心法眼睁开，灰蒙蒙的混沌幽光透出，向着四周虚空望了过去。
　　原本空无一物的虚空中，巫铁看到了一张硕大的半透明光网密密麻麻的充斥四周，立体的、好似无数蜘蛛网纵横交错而成的光网细密无比，其中最小的洞眼只有绿豆大小，最大的洞眼也不过拳头大。
　　光网内无数光线相互缠绕，每一条光线中都有无数的符文闪烁。
　　各种封印、封禁的符文，各种和空间、和速度、和时间有关的符文紧密的拼凑在一起，化为了这个笼罩虚空，让巫铁的遁光速度骤然变慢了上百倍、上千倍的庞大禁制。
　　“有一手。”巫铁笑了起来，他眉心法眼中幽光闪烁，他看向了那个嘶声尖叫的镇魔殿将领，连续数十颗拳头大小的混沌雷球呼啸着喷出。
　　混沌雷球的速度丝毫不受这个庞大禁制的影响，雷光一闪，混沌雷球就落到了那个胎藏境将领的身上。
　　一发雷球爆开，这个胎藏境将领身上甲胄顿时光芒黯淡，胸甲被炸得四分五裂，下面的战裙也被炸碎，露出了血肉模糊的胸口。
　　只是这个胎藏境将领修为极深，而且走的也是体修的路子，巫铁放出的混沌雷球只是命中了一颗，对方不知道用了什么法子，身体突然瞬移到了高空千里之处。
　　虽然胸口被炸得血肉狼藉，这个胎藏境将领却只是受了中等伤害。
　　他大口的喘着气，指着巫铁就是一通喝骂。
　　其他数十颗雷球闯入了这个胎藏境将领身后的镇魔殿精锐队列中，上百命池境修士被爆炸的雷光波及，一个个嘶声尖叫着被炸得血肉横飞，数十人当场暴毙，其他数十人纷纷重伤从高空坠落。
　　巫铁‘哈哈’大笑着。
　　他已经看到了虚空中的禁制大网，既然能看到，就能破坏。
　　白虎裂发出尖锐的长啸声，巫铁倾尽全力，一枪朝着高空刺去。就听得虚空中传来沉闷如雷的爆裂声，好些修为不够的镇魔殿战士猛不丁的看到，在巫铁身体四周，好似有无数罗网一样的光线扭曲了一下。
　　随后漫天黯淡的光雨一闪而逝。
　　巫铁身边千里左右的禁制光网被一击粉碎，巫铁冲天而起，瞬间到了千里高空。
　　四面八方，崩碎的光网急速的向巫铁这个方向蔓延了过来。
　　大群大群的胎藏境将领带着无数的命池境、重楼境战士围了上来。
　　一条条大小不一的楼船密密麻麻的，宛如蜂群一样从高空的云层中不断降落，气势汹汹的封锁了四周数万里的虚空。
　　在巫铁的头顶上，一条长有千丈的楼船震碎了云层，宛如流星一样从高空笔直的砸了下来。
　　的确是砸了下来。
　　这条楼船的下方，无数闪烁的符文奔涌，庞大的天地元能凝成了一根水桶粗细、长有千丈的光矛，带着刺耳的尖啸声直刺巫铁的天灵盖。
　　直接用一条楼船充当近身攻击的武器，真亏了镇魔殿的这些家伙有如此天才的构思。
　　巫铁放声长笑，他看着那条速度越来越快，从数千里高空精准的冲下来的楼船，他犹豫了一下，然后狂暴的大吼了一声。
　　“给我，崩开！”巫铁嘶吼了一声，他的身躯骤然膨胀到了三百多丈高下。
　　白虎裂随之变化到了五百多丈长短。
　　巫铁右手紧握白虎裂的枪尾，白虎裂带起一声尖锐可怕的撕裂声，撕开了虚空，狠狠的朝着那条楼船下方的光矛刺了过去。
　　此时此刻，巫铁完全被他不断提炼精纯、不断强大的血脉影响。
　　巫家的太古先祖们骨子里的那种狂放不羁、那种战天斗地的勇悍之气控制了巫铁的身体，那种天地间最强横、最英勇的战士特有的血战到死的狂暴气息彻底充斥他的灵魂。
　　在此刻巫铁的心中，没有什么是他一枪没办法破开的。
　　所以，挺起白虎裂，硬挺着上！
　　巫铁向天空笔直的冲起。
　　巨大的楼船向下方笔直的坠落。
　　楼船上，一百零八名胎藏境将领联手催动楼船内的一应阵法禁制，他们所有人的力量和这条巨大的楼船内的所有阵法连为一体，他们爆发出的瞬间冲击力，几乎都要冲破胎藏境之上的那一层大境界的屏障。
　　“此子，必死无疑。”
　　远处天空中，木先生由衷的赞叹了一声：“可惜了，如此人才，不能为大人所用。”
　　摇摇头，木先生朝悬浮在身边的圣夭和幽若冷声道：“两位大人，这小子也不知道消耗了多少星力精华，这损失，我们大人可是不负责的。”
　　“星力精华对两位大人来得容易，可是我家大人筹备那些货物，可是千难万难的。两位大人地位尊崇，想来是不会让我家大人吃亏的吧？”
　　圣夭和幽若冷笑连连，目光如狼死死盯着巫铁不断冲天而起的身影。
　　如此人才……如此天骄……如此不可一世的风姿……
　　这样的英雄好汉，还是赶紧死了的好。
　　人族……只要有木先生、罗麟、铁苍龙还有他们身后那些蝇营狗苟的大人物就足够了。
　　对诸神而言，人族最好就是一群打断骨头的癞皮狗……人族，不需要英雄。
　　巫铁嘶吼着向天空冲起。
　　他浑身气血膨胀到了极点，老铁在往生塔内大声咒骂，但是巫铁完全失去了灵智，他犹如一头疯狂的战兽直冲天空，硬生生要和那条巨大的楼船拼一个死活。
　　楼船急速下压，巫铁急速上升，双方距离越来越近。
　　骤然间，巫铁的袖子里，装了三皇精血的那个玉匣凭空飞出。
　　‘啪’的一声脆响，玉匣炸碎。三团三皇精血没有巫铁的催动，自行融入了巫铁的身体。
　　远处虚空中，一座极其雄骏的大山之巅，隐隐有一条黯淡的巨人虚影一闪而过。
　　大地之下，亿万条地脉同时震荡起来。
　　茫茫地气冲天而起，浓郁的土黄色地气冲上了天空，然后在虚空中凝成了一枚硕大的，足足有百丈方圆的印玺虚影。
　　被九龙缠绕，印纽是一头土德麒麟的印玺瞬间吐纳了不知道多少地气，然后化为一道黄光，瞬间挪移到了巫铁的枪尖上。
　　白虎裂挑起这枚印玺，笔直的冲撞在了楼船下方的光矛上。
　　下一瞬间，方圆百万里虚空被一片绝强的光芒笼罩。


第0330章 烈战
　　白虎裂剧烈震荡。
　　光矛剧烈震荡。
　　巨大的楼船以一种可怕的高频在急骤震荡，无数符文在崩裂，无数阵法在解体，巨大的震荡透过船板涌了过来，楼船船舱内实力在胎藏境之下的镇魔殿修士齐齐爆体。
　　白虎裂一点点的顶着巨大的土黄色印玺向上升起。
　　土黄色的印玺内，有千万巨龙在嘶声怒吼。
　　土黄色的雾气奔涌，内有无数山川的虚影。
　　巫铁感觉，不是他在顶着这枚印玺向天空飞起，而是这枚比山岳还要沉重的印玺，在主动拉着他和白虎裂向天空急冲。
　　因为这枚印玺的关系，他和白虎裂向天空飞起的速度越来越快，长枪上的力道也不断增强。
　　白虎裂和光矛撞在一起的一瞬间，巫铁体内传来可怕的碎裂声。
　　他全身的筋腱、肌肉几乎同时被震得与骨骼剥离，全身骨头剧烈的震荡着，给巫铁一种所有的骨头都会相互剥离，从身躯内炸飞出去的大恐怖。
　　幸好，巫铁的身躯承受住了这第一波冲击的力道。
　　光矛崩裂了一个细小的缺口，来历莫名的土黄色印玺带动着巫铁和白虎裂向上急冲，光矛一丝丝的剥落、粉碎，不断有七彩光芒碎片从光矛中飘飞出来。
　　巫铁的身体好似一个黑洞，靠近他身体的七彩光矛碎片不断被他的身体吞噬。
　　这是一百零八个胎藏境高手，连同一条巨型楼船爆发出的全部威能所凝的光矛，每一片碎片都蕴藏了巨大的力量，给了巫铁巨大的补充。
　　巫铁低沉的嘶吼着，他强忍着全身不断涌来的剧痛，悍勇无比，野蛮无比的挺枪而起。
　　白虎裂不愧是上古神兵，他的质地坚固无比、锋利无比，在如此猛烈的冲撞下，白虎裂甚至没有丝毫的弯曲。他笔直的，在印玺的带动下，在巫铁的强行推动下，不断发出震耳欲聋的虎啸声，不断的朝着天空突飞猛进。
　　光矛一丝丝的崩裂，然后是一寸寸的崩裂，随后是一尺尺的崩裂。
　　刚开始是一点点光芒碎片，随后是一块块较大的碎块，最后是大块大块的七彩光团不断从光矛中脱落。巫铁的身体真个肆无忌惮的，将所有剥落的光团全部吞了下去。
　　热流在体内奔涌，受创的身躯在急速恢复。
　　半瓶武曲星力精华，小半瓶文曲星力精华已经沁入巫铁身体，他的身体越来越强，他的灵魂越来越强，他的力量、他的灵魂，随之不断增强。
　　巫铁有一种酣畅淋漓的畅快感从血脉中涌出。
　　他嘶声长啸，不断的朝着天空急速的冲上去。
　　更有刚刚融入他身体内的三团三皇精血，天皇掌控星辰宇宙，地皇掌控山川地脉，人皇掌控万族繁衍。天道，地道，人道，三道精妙在巫铁体内释放开来，巫铁的皮肤下不断有奇妙的道纹闪烁。
　　巫铁的气息越来越强大，从他身上，逐渐有一种洪荒猛兽的威压释放出来。
　　光矛不断崩碎，一丈一丈的崩断。
　　光矛震荡着，不断放出刺目光芒。
　　楼船裂开了无数的裂痕，大块大块的楼船装甲板不断从高空脱落。
　　骤然间，巫铁发出一声高亢入云的长啸声。
　　远处，木先生下意识的大喝了起来：“他中气十足，元气未伤……他在吸收武曲星力、文曲星力强大自己……杀了他，杀了他！”
　　四面八方数以万计的镇魔殿精锐同时向巫铁冲了过去。
　　相隔上百里，数万精锐同时挥手，各种神通法术犹如雨点一样向巫铁落下，更有数万飞刀、飞剑、长枪、大戟之类的兵器带起长长的光焰，呼啸着刺向了巫铁。
　　巫铁‘哈哈’大笑。
　　他一拳轰在了往生塔上。
　　一波波黑色的波纹席卷方圆千里之地，大群大群的镇魔殿精锐瞬间失去了生命，不断从高空坠落。
　　无数的法术烟消云散，无数的神通土崩瓦解。
　　更有数万神兵利器上附着的灵魂烙印被消泯，这些利器失去了操控，一个个茫然的悬浮在空中。
　　巫铁深深的吸了一口气，然后天地间就是一阵狂风大作。以巫铁的身体为圆形，一个直径数百里的硕大风眼凭空凝聚，一场飓风凭空生出，将那些坠落的修士身上的装备，还有那些神兵利器全部吸入了巫铁嘴里。
　　巫铁大口大口的咀嚼着嘴里的那些神兵利器。
　　在他闪耀着暗沉沉幽光的牙齿下，这些神兵利器就好像豆腐一样脆弱，被他轻松嚼成了碎渣，然后化为一道道热流不断流入他身体。
　　不需要经过肠胃消化，巫铁的身体直接吸收了这些热流，直接吞噬了这些庞然的天地元能，不断的补充自己身体的消耗。
　　‘轰’的一声巨响。
　　千丈光矛彻底崩碎，光矛中蕴藏的庞大力量被巫铁吞得干干净净。
　　巫铁手持白虎裂，连同白虎裂枪头上的那枚百丈大小的土黄色印玺，重重的击打在楼船的船底。
　　千丈楼船轰然粉碎，无数碎片刚刚飞出，就被巫铁深吸一口气，全部吸入了嘴里吞得干干净净。
　　楼船内，一百零八名耗费极大的胎藏境高手齐声惊呼，一个个仓皇的施展秘术逃窜。
　　一百多条光芒向四面八方窜去，一个个跑得飞快，一时间巫铁都不知道要去追杀谁。
　　木先生瞅准了时机，就在楼船爆炸崩碎的一瞬间，他突然化为一道清风朝巫铁冲来。
　　相隔一里不到，木先生袖子里连续飞出四十九柄青色木剑，悍然组成一座气势森森的剑阵向巫铁周身笼罩下来。
　　身高三百多丈的巫铁大笑一声，手中白虎裂狠狠一甩，那枚长宽百丈的土黄色印玺‘唰’的一下飞出，重重砸在了这座方圆百丈大小的剑阵上。
　　这枚印玺来历古怪，却是吞噬了不知道多少大地地脉灵气凝聚而成，沉重无比。
　　在这枚印玺的帮助下，巫铁一击蹦碎了一百零八名胎藏境高手的联手攻击，可想而知这枚印玺蕴藏了多强的威能。
　　印玺当头砸下。
　　木先生的这座剑阵轰然炸碎。
　　四十九柄木剑被沉重的印玺犹如砸鸡蛋一样砸得粉碎，无数拇指大小的青色碎片漫天乱飞。木先生一口老血喷出老远，七窍中都有鲜血渗了出来。
　　木先生怪叫一声转身就走。
　　奈何他跑得快，这枚印玺更是神通非凡。
　　没有任何人催动，这枚印玺硬是好像有灵性的活物一样，一股绝强的先天大地元磁之力从印玺中喷出，化为肉眼可见的黑色磁罡吸附在木先生身上。
　　木先生竭尽全力的想要逃跑，但是他距离印玺越来越近，而印玺则是距离下方一座大山越来越近。
　　短短几个呼吸后，印玺‘嘭’的一声拍在了一座高有三万丈的大山上。
　　偌大一座山峰剧烈的震荡了一下，然后整座大山炸成了无数拇指大小的石子儿喷得漫天都是。
　　原地就留下了一个深达百里，长宽百丈的四四方方的大坑。
　　木先生……强悍无比，打得巫铁毫无还手之力的木先生，就在这个大坑的坑底，被那印玺端端正正的拍在了大地深处。
　　高空中。
　　流云翻滚，飓风烈烈。
　　巫铁站在风云之间，双眸散发出可怕的绿光，死死的盯住了远处高空中的圣夭、幽若等人。
　　“你们身上，还有很多好东西吧？”巫铁舔了舔嘴唇，朝着圣夭、幽若笑了笑。
　　“真是，一群废物。”幽若低沉的咕哝了一声：“区区命池境……真是……”
　　“可不是一般的命池境，幽若大人。”圣夭冷声道：“我想，我们最好能早点解决他……人族真是一个麻烦的种族，他们总会时不时的冒出一些所谓的‘英雄’出来，时不时的给我们找麻烦。”
　　“我可不想这个家伙成长起来……千万不要忘记，三百二十五年前，那个给我们造成了不小麻烦的家伙。”圣夭幽幽道：“我们最好，就在这里，扼杀他。”
　　幽若深吸了一口气，他抬起头，双眸闪烁着蓝色的幽光，看向了极高的天穹高处。
　　圣夭点了点头，他也抬起头来，双眼喷吐着白色的神光，同样看向了极高的天穹。
　　随着圣夭和幽若抬头看天，极高的苍穹之上，两点极亮的光点骤然一闪。四周风起云涌，一层层罡风呼啸着横扫虚空，在极高的天外，有恐怖的气息不断传了过来。
　　过了足足三个呼吸的时间，两道极粗的光柱从天而降。
　　一道通体雪白，外围缠绕着厚达数十丈的白色神炎；一道通体幽蓝，无数拳头大小的冰晶在光柱外盘旋飞舞。两根光柱都有千丈粗细，散发出的气息让人窒息。
　　白色光柱重重轰在了那枚黄色的地脉之力凝成的印玺上。
　　一声巨响，印玺破开了无数细细的裂痕。
　　巫铁只觉一阵的心惊胆战，他发出一声低沉的嘶吼，白虎裂向前一指，虚空中那些让他遁光速度变得极慢的光网再次被他粉碎。巫铁挺起白虎裂，大踏步的向圣夭和幽若冲去。
　　圣夭、幽若纹丝不动的站在原地。
　　四名幽若麾下的冰灵神族男子不知道从哪里冒了出来，他们肩并肩的站成一排，那一道千丈粗细的幽蓝色神光重重的轰在了他们身上。
　　四个冰灵神族的男子气息骤然飙升。
　　他们低沉的喘息着，毛孔内不断有一丝丝寒光冰晶喷射而出。四件造型极其华美的冰晶神甲覆盖在他们身上，他们双手在神光柱中一抓，大片冰晶迸溅，他们左手握住了一面造型优美的菱形盾牌，右手握住了一柄几乎和他们身体等高的狭长冰剑。
　　“凡人，承受冰灵神族的愤怒。”四个冰灵神族男子同时长啸，他们的两条长腿向内融合，化为一条颀长的鱼尾。密布着蓝色鳞片的鱼尾上，十几片透明的蓝色鱼鳍颇为华美。
　　四人化为四条寒光朝巫铁冲了过来。
　　巫铁眼前一花，四柄狭长的长剑几乎是同时命中了他的四肢。
　　刺骨阴寒的长剑刺进了巫铁的四肢关节，寒气直透内腑，巫铁四肢上大片皮肉用肉眼可见的速度在快速凝固，有大片苔藓一样的冰晶不断从他皮肤上冒出来。
　　巫铁的动作骤然一僵，他行动时，关节内的冰晶摩擦他的骨骼，发出刺耳的‘吱吱’声。
　　巫铁恼火的看着这四个家伙。
　　又是这一招。
　　巫铁见多了冰灵一族的那些狗腿子，那些所谓的天选之人在战力不济的时候，纷纷召唤所谓的天神器加持自身，从而获取更强大的力量。
　　这四个家伙得到的加持，显然比之前巫铁碰到过的那些天选之人强出了太多太多。
　　巫铁嘶声长啸，他头顶的气血长河中，一名通体密布着冰晶，背后更有大片冰凌刺凝成的巨大翅膀不断挥舞的巨人身影突然冒了出来。
　　这是远古之时，一名掌控了寒冰法则的巫家先祖。
　　巫铁体内的冰晶在急速融解，不断化为寒气升腾的天地元能被巫铁的身体吸收。
　　四个冰灵神族的家伙挥动长剑，不断的在巫铁的身上乱刺乱劈，但是他们长剑上的寒气对巫铁的威胁已经变弱了七八成，只能冻结他的皮肤，再也难以伤到他身体内部的肌体。
　　幽蓝色的光柱扫过一个又一个镇魔殿的精锐战士。
　　这些精锐战士身上的气息骤然飙升，他们身上纷纷冒出寒冰甲胄，手中的兵器也得到了寒冰之力加持，变得气息格外的凌厉森寒。
　　白色光柱轰击着那枚土黄色印玺。
　　土黄色印玺不断破裂，大量的裂痕不断出现。
　　最终土黄色印玺冲天飞起，化为九条巨大的土黄色巨龙冲向了巫铁，径直没入巫铁身体。
　　巫铁全身干瘪的肌体粒子骤然膨胀了起来，巫铁满足的叹了一口气，一股无比庞大的地脉土气涌入身体，他终于有一种略微吃饱了的感觉。
　　被印玺砸出来的大坑中，身躯几乎粉碎的木先生残躯被白色神光柱笼罩。
　　伴随着刺耳的长啸声，木先生残破的身躯急速的拼凑在一起，短短一个呼吸间，木先生的身躯就恢复如初，而且他的气息开始疯狂的膨胀。
　　木先生全身喷涌着绿色毫光，在白色光柱的笼罩下直冲高空。
　　他的身后，一株枝叶繁茂的大树迎风招展，不断发出‘哗哗’的声响。方圆万里内，黑漆漆寸草不生的山岭上凭空冒出了大片大片的绿色苔藓，然后在苔藓的转化下，坚硬的山石迅速变成了肥厚的土壤。
　　莫名的，就有一株株树苗凭空生长了出来。
　　树苗在急速的长大，在木先生的影响下，只是短短一盏茶时间，方圆万里的山岭就变成了一片葱葱茏茏的原始森林。


第0331章 尾随
　　无数道强大的气息包围了巫铁。
　　冰灵神族、光之神族，两大神族的天神器发动，庞然的力量加持在镇魔殿士卒身上，每个人的力量都得到了巨大的提升。
　　重楼境可战命池境，命池境可战胎藏境，胎藏境则半步跨过了通往更高境界的门槛。
　　尤其是木先生这种本身就是胎藏境巅峰，而且将一门天地大道推演到近乎完美的高手，他几乎已经完全突破到了更高的那个境界。
　　木先生此刻散发出的气息，让巫铁感到心脏几乎都缩成了黄豆大小，恐怖的压力让巫铁浑身僵硬，连呼吸都几乎停滞了。
　　绝对不是对手。
　　此刻的木先生，已经能够以自身气机影响天地自然环境。
　　巫铁绝对不是此刻木先生的对手。
　　巫铁朝着木先生笑了笑。
　　然后他身边的虚空颤抖了一下，一圈圈透明的空间涟漪骤然荡起。
　　巫铁的身体不见了，几乎是他身体消失的同时，万多里外，一圈圈透明的空间涟漪荡出，巫铁的身体在涟漪中心突然出现，然后再次消失。
　　一圈圈空间涟漪相隔万多里不断荡漾出来，巫铁的身体时隐时现，一个呼吸后，他就跑得无影无踪，彻底脱离了镇魔殿大军布置的包围圈。
　　空间挪移。
　　直接以空间为介质，宛如鱼儿在水中穿梭，宛如鸟儿在空中飞行，宛如土甲鲮在泥土中穿梭。寻常人根本无法接触，无法感知，无法把握的空间，此刻成了巫铁穿梭的介质。
　　巫铁在这一瞬间，他的身体，他的灵魂，组成巫铁的一切物质和信息，超脱了寻常生灵视野中的世界结构，他抵达了更高的一个维度，他清晰的把握住了包容万物的空间，他明确的掌握了空间的存在，然后他穿梭了过去。
　　空间穿梭，或者说，空间挪移，或者说，‘瞬移神通’，这是对空间大道有一定火候的了解，而且无论是肉身还是灵魂，都有足够的强度承受空间压力的高级生灵，才有资格使用的神通。
　　像是木先生，他对木之一道推演到了极致，他此刻借助光之神族天神器的威力，几乎突破到了更高的那个境界。但是他对空间大道一无所知，他的实力再强，他也无法空间挪移，无法施展瞬移神通。
　　而瞬移神通的速度，比纵地金光还要快。
　　从空间一个点到另外一个点，纵地金光还有一个‘飞行’的‘过程’。
　　而瞬移神通是直接从这个点‘抵达’另外一个点，完全忽视了之间这个‘赶路的过程’。
　　所以，很快，快得无法形容的快，快得木先生和其他几个气息飙升的高手根本来不及拦截，快得镇魔殿封锁虚空的那件至宝，都来不及加强封锁，来不及阻拦巫铁。
　　圣夭、幽若呆呆的看着巫铁消失的方向。
　　“瞬移？”圣夭的表情很难看。
　　以他的身份地位，催动本族的天神器，对在场的这么多镇魔殿战士进行加持，他的耗费很大很大，他这些年积攒的军功或者说功勋点，已经全部耗尽。
　　毕竟就算是天神器，他的力量也是有限的，不可能任凭哪个人随意调用、随意消耗。
　　本以为消耗如此巨大，可以一举扼杀巫铁，立下大功。
　　可是巫铁跑了……他，居然领悟了瞬移神通，跑了。
　　“是，瞬移神通……空间法则，直接通过空间震荡逃走。”幽若的脸色也不好看，但是比圣夭好看多了。
　　圣夭只是光之神族一个普通的神将，申请调动天神器，必须用自己的功勋点来换。但是幽若是冰灵神族在此的最高大统领，他调动天神器的力量，只要一声令下而已。
　　身份不同，耗费不同，对巫铁逃跑这件事情带来的压力，他的承受力也强得多。
　　尤其是，巫铁逃走了又如何？
　　被巫铁发现沟通大晋神国，出卖伏羲神国的奸细，可能被曝光的木先生和罗麟，又不是他幽若的关系渠道。这两个家伙，死了就死了，和他幽若没什么关系啊！
　　幽若清清冷冷地说道：“这个家伙……”
　　圣夭转过头来，冷冷的看了幽若一眼：“没记错的话，是他杀了幽苍和幽洁雅……所以，幽若大人，不要以为这个人和你没有半点儿关系。”
　　“杀死他，符合我们共同的利益。”圣夭很严肃的告诫幽若。
　　“当然，我当然记得，是他杀了幽苍和幽洁雅。”幽若的脸色也变得很难看。他轻轻的叹了一口气，摇了摇头：“这家伙，年纪不大，修为不高，他依靠自己的力量参悟空间法则？不可能……”
　　“他，姓巫？”圣夭若有所思的点了点头：“伏羲神国，有个很难缠的强势部族，姓巫……他们的先祖当中，涌现过对空间法则掌控极深的‘神明’级存在……而且，巫家主修锻体，主修提炼血脉，返祖溯源的功法。”
　　“他，激活了他先祖中，某位擅长空间法则的大能的血脉记忆？”幽若叹了一口气：“精通空间法则的敌人，想要杀死他，可不容易……打不过，他随时可能逃跑。普通的封禁空间的手段，对他可没用。”
　　圣夭幽幽说道：“我大概记得，当年我们是如何消灭那些精通空间法则的敌人的……让他们，想要逃都没得逃，让他们不能逃跑。”
　　幽若就笑了：“人族的弱点……亲情？”
　　圣夭和幽若同时看向了漫天悬浮着的，身上闪耀着蓝光和白光的镇魔殿战士。
　　“让司马儁赶过来……立刻，马上，现在，我要见到他！”幽若大声的咆哮起来：“让他带着镇魔殿的主力过来，尽可能的抽调尽可能多的人过来。”
　　“传令司马峀，让他调动荡魔殿的大军。”圣夭淡然道：“这一次，荡魔殿和镇魔殿，可以联手。”
　　圣夭冷然看了一眼木先生和罗麟一眼：“他们的交易货物被抢走了，可是这一次的交易日，我们不能空手而回啊，幽若大人……我知道，天晶神族和其他几家的疑似交易地点。嗯……”
　　幽若目光闪烁：“那么，我们要好好合计一下……你还有，交易物么？”
　　圣夭就笑了：“星力精华而已，这些东西，对我们很难获取么？”
　　幽若也笑了起来，他点了点头，欣然说道：“圣夭，我发现，你是一个很能干的人，可惜了，你是光之神族的人。”
　　圣夭干笑了几声，没接幽若的话茬儿。
　　幽若这话没安好心，现场还有光之神族的族人呢，这话若是传回去，光之神族的大统领可不是什么心胸宽广的人，搞不好圣夭就要倒霉，而且是倒血霉的那种倒霉。
　　巫铁双眸变得和空间涟漪一样清澈、透明，空幽幽的眸子里闪耀着清灵灵的光芒。
　　他一步迈出，虚空就微微一颤，他一步就迈出上万里。
　　他的身体在虚空中穿梭，每一步迈出，他的身体都会有极其短暂的，寻常人无法分辨的一瞬间时间位于虚空裂缝中。
　　每当这个时候，丰收之树都会犹如疯魔一样疯狂的抽搐着，在那极短极短极短的一瞬间内，从空间裂缝中抽取数量庞大，比平时一个时辰抽取的天地元能都要庞大数十倍的能量。
　　武曲星力、文曲星力不断注入巫铁的身体，巫铁一步步的向前迈出，庞大的能量不断注入体内，补充着他肉体和灵魂的巨大消耗。
　　实力在突飞猛进，修为在不断提升，道行在不断增加。
　　血脉浓度在不断增厚，不断提纯，巫铁整个人变得浑浑噩噩的，无穷无尽的天地奥义犹如上亿个万花筒同时在他眼前闪烁，他的脑子里时刻好似有上亿个巨大的烟花弹在爆发，无穷奥义充斥头脑，让他完全失去了对外界的感应。
　　他只是纯粹的凭借本能在行事。
　　他向前迈出了上千步，在两三个呼吸间就冲出去了将近两千万里后，他猛地一转弯儿，又朝着来时的方向，饶了一个极大的弧线轨迹，大踏步的冲了回去。
　　刚刚是要逃出包围圈，要避开木先生等被天神器加持过的可怕高手的锋芒。
　　但是巫铁的本心可不是逃跑，而是避实就虚，避其锋芒，击其软肋。
　　都说独行的孤狼是最可怕的生物，他们有着足够的耐心和韧性去跟踪敌人，窥视敌人，抓到敌人的弱点，然后不断的骚扰敌人，攻击敌人，硬生生的将敌人拖死。
　　灰夫子牺牲自己，将自己的天赋神通加持在巫铁身上。
　　无形中，他也让巫铁拥有了和孤狼一样的天性。
　　绝对不放弃，只要不死，那么就卷起袖子和敌人干。当然，面对面的硬碰硬，这种鲁莽的做法不符合狼和狈的天性……巫铁只会和一头孤狼一样，跟在敌人身后，窥视他们的弱点，然后在他们疏忽大意的时候，凌厉一击收割他们的性命。
　　往生塔悬浮在头顶。
　　巫铁又进入了那种不生不死、又生又死、跳出三界、不在五行的奇异状态。
　　他的气息完全消失了。
　　除非有人修炼了某些法眼神通，而且在近距离用法眼仔细观察，否则难以发现巫铁的踪迹。
　　更不要说，巫铁此刻不断的施展瞬移神通，他时刻在虚空中穿梭，配合上他此刻怪异的状态，就算是修炼了法眼神通的大能近距离的路过，也基本上不可能发现他的存在。
　　巫铁一步一步的追上了圣夭和幽若等人。
　　他们在高空中不紧不慢的飞行着，巫铁也就一步数里的紧跟在他们身后，不超前，也不落后。
　　圣夭正朝着木先生和罗麟破口大骂。
　　圣夭对幽若很客气，那是因为幽若的地位远高于他。
　　但是对于木先生和罗麟……圣夭可没这么客气了。
　　一通废物、混蛋之类的暴骂后，圣夭很直白的告诉木先生和罗麟，他们用来交易的货物被抢走了，这是他们的错……除非他们能带来更多的精品货物，否则这次的交易就彻底取消。
　　不仅如此，圣夭或许还会建议其他的各大神族，让他们取消和木先生身后那位大人的交易。
　　楼船在高空滑行，圣夭正指着木先生和罗麟大声训斥。
　　华焱站在圣夭身边，面无表情的看着木先生和罗麟。
　　幽若悬浮在数十丈外，身边站着几个冰灵神族的族人，他们正在低声的商议着什么。
　　刚刚经历了一场大战，被天神器加持后，此刻天神器加持的力量已经消失，附近的镇魔殿所属消耗了不少精力，一个个没精打采的站在远处。
　　巫铁已经‘狼狈逃窜’，在正常人想来，巫铁已经逃走了，他不可能再跑回来送死。
　　所有人的警惕心都降到了最低点。
　　就连站在楼船桅杆上负责警戒的三对千里眼、顺风耳，他们也在笑呵呵的交头接耳的讨论着风花雪月的话题，没有人将心思放在警戒四周上。
　　圣夭身边的虚空骤然荡开了一圈圈涟漪，双眼清灵灵冒着光芒，一脸懵懂，处于半睡半醒之间的悟道状态，完全依靠自身本能行事的巫铁突兀的从空间涟漪中踏了出来，然后一枪刺进了圣夭的心口。
　　圣夭之前的精血分身已经被摧毁，此刻他只是一缕神魂显形人前。
　　白虎裂对这些异族的杀伤力似乎格外强大。
　　一声虎啸，圣夭的这一缕分魂只是尖叫了一声，就被白虎裂整个吞了下去。白虎裂通体寒光闪烁，气息骤然变得凌厉了不少。
　　圣夭的神魂崩碎，从他神魂中，‘哗啦啦’的掉出来了上百个盛装星力精华的宝瓶。
　　巫铁面无表情的大袖一卷，百来个宝瓶被他一把收了进去，然后他身体一晃，又在一圈圈空间涟漪中消失得无影无踪。
　　巫铁刚刚消失，木先生的飞剑就呼啸着刺了过来，擦着巫铁留下的残影划了过去。
　　华焱怒极长啸，猛地一耳光抽在了木先生的脸上：“废物！”
　　木先生被打得向后退了两步，又是羞恼又是愤怒的看着巫铁消失的方向，声嘶力竭的尖叫起来：“巫铁！”
　　圣夭居然被当着他的面击杀，这，这，这……
　　毫无疑问，这会极大的影响光之神族和羲奇的交易……光之神族，绝对会因为这件事情提出各种苛刻的条件，羲奇付出同样的代价，从光之神族那里交易来的好处，定然会极大的缩水！
　　更心痛的是，巫铁抢走了上百个装满了星力精华的宝瓶！
　　上百个啊！
　　木先生心痛得眼泪水都要下来了。
　　幽若也猛地转过身，怒极咆哮起来：“巫铁……你这个……”
　　下一瞬间，数十里外，一条百丈长的楼船轰然粉碎。
　　巫铁从楼船的船头突兀的出现，一拳重击轰碎了这条楼船，然后身体一晃，直接消失得无影无踪。
　　幽若目瞪口呆的看着巫铁消失的方向。
　　过了好久好久，他才咬着牙说道：“不惜消耗，开启禁空宝轮……不能让这个混蛋肆无忌惮的继续祸害……我要杀了他，我一定要杀了他，我要灭了他的九族……我发誓！”


第0332章 军令
　　幽若所在的镇魔殿大军加快了速度，前方百万里处，有一座镇魔殿的军城，那里警备森严，囤积了巨量战士，防御力比一百零八座铁血城更胜几分，且安置了重型战争秘宝。
　　到了那里，就安全了……
　　“到了那里，就安全了。”一名镇魔殿的将领如此向幽若劝解。
　　幽若的脸色很怪异。
　　幽若身边的几个冰灵神族的族人，几个蛮神巨人，脸色也都很古怪。
　　到了那里，就安全了？
　　为什么这话听着不对劲呢？高高在上的神，居然被一个修为只是命池境的‘凡人’，逼到了这一步？他们居然被逼得……仓皇逃窜？
　　幽若举起手，手指点着那镇魔殿将领的鼻头，咬牙切齿的发了一阵狠，最终只是无力的吐出了两个字：“废物！”
　　幽若下意识的看了一眼楼船顶部那个百丈直径的禁空宝轮。
　　两个时辰前，他下令开启禁空宝轮，想要禁锢巫铁，然后全力剿杀。可是这枚禁空宝轮的威力显然不够，巫铁居然用暴力挣脱了禁空宝轮的禁锢，反杀了三名胎藏境的将领。
　　而这一枚舰队中仅有的禁空宝轮，也被巫铁暴力挣扎的反噬力破坏，如今正勉强悬浮在楼船顶部，到处都是裂痕，到处都在冒着黑烟。
　　一声巨响袭来。
　　数里外，紧邻幽若的这条巨型楼船，一条载有上万精锐士卒的楼船被巫铁一枪洞穿。
　　白虎裂发出高亢的虎啸声，那条楼船已经开启了全部的防御阵法和防御禁制，阵法结界厚达十丈，足以抵挡数十名胎藏境高手长时间的联手攻击。
　　但是此刻的巫铁正处于一种莫名的状态，他化身千丈巨人，手持长达一千八百丈、不知道变得多重的白虎裂只是一击，阵法结界就好似蛋壳一样破碎。
　　楼船上的万余精兵当场有大半粉身碎骨，其他小半士卒还没来得及逃跑，巫铁头顶高有百丈的往生塔放出一道道黑色波纹席卷四方。
　　数千精锐瞬间陨落，随后他们尸骸成粉，上万套甲胄、军械，还有这些精锐士卒身上的储物法器纷纷飞起，化为一条长河被巫铁化身的巨人一口吞下。
　　十几名胎藏境将领怒气冲天的朝着巫铁冲了过去。
　　这些将领周身宝光闪耀，他们集中了整支大军中所有上好的防御至宝，每个人都同时催动数十件防御宝物，联手杀向了巫铁。
　　巫铁身体一晃，一波波空间涟漪荡开，他顿时消失得无影无踪。
　　十几名胎藏境将领茫然四顾，巫铁又在百里外另外一条楼船旁出现。依旧是白虎裂一声怒啸，楼船被一击轰碎，往生塔一道道黑色波纹四散，上万精锐顿时烟消云散，他们身上的军械、甲胄、储物法宝都被巫铁一口吞下。
　　巫铁周身缠绕着一条条犹如蛟龙的雾气洪流。
　　红色的是烈焰，蓝色的是寒冰，青白色的是洪水，土黄色的是大地，青绿色的是木气，银蓝色的是雷霆，纯白色的是庚金……其他还有各种各样稀奇古怪的大道法则吸附天地元能，化为各色蛟龙般气流围绕着巫铁盘旋飞舞。
　　太古之声，太内地之间那些原始的神灵、大能们，他们流传至今的画像上，总有他们手持各色大蛇、蛟龙、神龙的造型。
　　那些大蛇、蛟龙、神龙，并非真正的龙蛇之属，而是如今巫铁一样，他对某种天地大道的领悟和掌控到了一定程度，体内道韵气息外泄，融合天地元能后，自然而然生成的异象。
　　如今巫铁身边有三百多条蛟龙般的气流在盘旋飞舞，虽然还没凝成实体，只是朦朦胧胧有一点点蛟龙的外形轮廓，却也证明，巫铁对大道法则的掌握，已经变得越来越深。
　　周身散发出森严威压的巫铁依旧是一脸的懵懂和混沌，他丝毫不理远远近近镇魔殿那些将领的怒吼叫骂，身体一晃就在一圈圈空间涟漪中消失。
　　数十道狂雷呼啸着袭来，几乎是擦着巫铁的身体打了过去。
　　但是狂雷破空而来需要时间，巫铁直接通过空间挪移遁逃，却基本上不需要时间损耗。
　　巫铁犹如一头凶残的恶狼，紧跟着幽若等人所在的庞大舰队，慢悠悠的一口一口的撕咬着，不断的从这支规模庞大的舰队身上咬下一块血淋淋的血肉。
　　每一条楼船上的精锐士卒，他们身上的修炼资源都会帮巫铁大大的进补一番。
　　折腾了几个小时，横跨了数十万里，巫铁命池境的法力结晶已经几乎积蓄了一半的样子，他的法力修为比之之前，总量提升了起码上万倍。
　　虽然法力的品质并没有发生本质上的变化，但是巫铁的持久作战能力极大的加强了。
　　起码他如今催动往生塔，也能连续发动十几轮的攻击。
　　不像最初，一次攻击，就抽干了他所有的法力。
　　高空中，一缕拇指粗细的白光急速降落，白光的底部是一个三丈方圆的光团，光团内隐隐可见一条高大的人影。看那身形，看那容貌，还有那熟悉的气息，这分明是圣夭借助天神器的力量赶回了战场。
　　只是这具身躯，显然是一具备用的降临分身。
　　这具身躯的气息只勉强达到了命池境中阶的水准，力量极其低微。
　　白光精准的落向了幽若所在的楼船，圣夭的怒吼声从高空中隐隐传来：“幽若大人，我家大人说……”
　　巫铁突兀的出现在白色光团旁，白虎裂带起一声巨响，笔直的贯穿了白色光团。
　　借助天神器的力量，耗费了一具降临分身，不惜代价赶回战场的圣夭一句话还没能说完，就被巫铁一枪刺穿。白虎裂震荡了一下，圣夭的身躯猛地炸开，然后神魂被白虎裂一口吞得干干净净。
　　“你家大人说……”幽若看着高空中的惨状，喃喃道：“你是回来送死的么？呵，你光之神族的神魂天生比其他族群强大，可是这分神损耗了，毕竟是损耗了……你有多少分神能损失啊？”
　　“你是来参战的……还是来，搞笑的？”幽若看看四周颇有点愁云惨淡的镇魔殿大军，突然很苦恼的一巴掌拍在了额头上：“区区一个命池境啊……是我们太小看了他……还是大晋神国一代不如一代，一个不如一个了？”
　　摇摇头，幽若沉声道：“这厮现在的状态很古怪，似乎进入了悟道状态……撤，用尽全力撤，然后，再想办法扼杀了他。”
　　幽若的脸色很阴郁，心情就和他的脸色一样阴郁得几乎能滴出墨汁来。
　　本来只是想要趁着交易日的好日子，从圣夭这里抢一些珍贵的交易品。
　　事情怎么变成这个样子？
　　交易品被人横插一刀抢走了，圣夭的分身被彻底消灭了，而自己，居然如此狼狈的，犹如丧家之犬一样被人追杀！
　　让人恼火的是，他身边还围绕着上百万的镇魔殿精锐啊。
　　这，这……
　　幽若如果不是一缕分身在此的话，他一定气得吐血了。
　　巫铁依旧在不断的冒出来，他犹如幽灵一样，在这支庞大的军队四处隐现，每一次出现，他总能暴力的毁掉一条楼船，然后灭杀船上的所有镇魔殿士卒。
　　饶是有十几个用防御至宝重重包裹起来，勉强可以抵挡往生塔威力的胎藏境高手联手围追堵截，但是他们的速度太慢，他们根本追不上巫铁。
　　他们只能气急败坏的破口大骂，眼睁睁的看着巫铁在庞大的舰队中自由出入，肆无忌惮的杀戮、吞噬。
　　前方数万里，隐隐可见崇山峻岭之中一座巨大的军城躺在那里，通体散发出惊人的气息。
　　幽若所在的楼船急速向那座军城驶去。
　　这座军城又被称之为镇魔城，是铁血一百零八城的大后方，是镇魔殿在大裂谷战场附近最大的屯兵据点，也是最大的后勤基地，铁血一百零八城的辎重军械，都是先运到镇魔城后再分发下去。
　　铁血一百零八城，连同大裂谷两侧的所有战堡，他们的后备兵源，无论是精锐的镇魔殿士卒，还是那些充当炮灰的矮人战士，全都驻扎在这里日夜操练。
　　镇魔城内更有数量庞大的高阶修士，单单类似木先生这样，将一门大道法则推演到近乎完美的胎藏境巅峰高手，就有足足近千人。
　　城池上空，十二个直径万丈的巨型宝轮已经开始缓缓旋转。
　　色泽清澈，宛如水晶铸成的宝轮每旋转一周，都有一圈厚重的空间波纹向四周缓缓扩散。
　　镇魔城周边数万里，虚空粘稠如沼泽。
　　幽若所在的楼船，连同整个舰队，已经进入了十二个禁空宝轮的保护圈。
　　一圈圈细小的空间涟漪突然出现，在一条楼船的船尾冒了出来。
　　但是很明显的，这细小的空间涟漪荡漾的速度比起之前要慢了百倍不止，巫铁的身影一点点，缓慢的，好似从门缝中挤出来一样，从空间涟漪中冒了出来。
　　十几名武装到牙齿的胎藏境将领同时向巫铁冲了过来，他们围住了巫铁，同时向巫铁发出了全力一击。
　　一声巨响，方圆数里的虚空内雷火爆裂，一团团狂暴的雷火、寒冰、锐气、极光向四周胡乱奔涌。
　　可见巫铁千丈高的身躯上出现了十几个透明的窟窿，巫铁大吼了一声，剧痛让他从那莫名的混沌、懵懂的境界惊醒，他这种莫名的悟道境界被打破了。
　　“幽若，是我杀的幽苍，是我杀的幽洁雅……听说，那娘们还是你未来的妃子？”巫铁放声狂笑着：“啧……你能把我怎么样呢？”
　　狂笑声中，巫铁一枪杆抽飞了一个胎藏境将领，身体化为朦胧的金光向后飞出了数十里，脱离了禁空宝轮的笼罩范围，然后身体一晃，就在一圈圈空间涟漪中彻底消失。
　　十几个胎藏境将领又朝着巫铁消失的方向一通乱轰，奈何……巫铁早就不见了影子。
　　两瓶武曲星力精华，两瓶文曲星力精华，拢共四瓶珍贵的星力精华在巫铁的追杀过程中已经彻底消耗。此刻巫铁觉得自己的身体和灵魂，感觉都前所未有的好。
　　整个世界，似乎变得清晰、亲近了许多。
　　他能清楚的感知到，这一方天地对自己的善意，每一颗空气分子从他的皮肤上滚过，巫铁都能感受到这些小家伙对他的亲近之情。
　　一种淡淡的天人合一的美妙感觉。
　　巫铁深吸了一口气，刚刚身上被破开的伤口瞬间愈合。
　　此刻他的骨骼不说，他的浑身肌肉、内脏等肌体组织，也已经强化到了不可思议的地步。他有自信，此刻他的肉体，比之前见过的祝融爆炎他们还要强出很多，强出很多倍。
　　巫铁如今一滴血液中蕴藏的力量，也就足够造就一个小小的高手出来。
　　修复了身上伤势，巫铁一指往生塔。
　　黑光缭绕，往生塔消失，胡狼造型的老铁出现了。
　　巫铁和老铁嘀咕了几句，他一把抓起老铁，将他夹在自己腋下，然后破开虚空向前赶去。
　　有了破空瞬移的神通，巫铁赶路的速度可就快了许多。
　　短短小半个时辰后，巫铁就来到了铁血第一城外，远远的他就听到战鼓声不断，旱魃巫坛已经堂而皇之的高悬在铁血第一城上空，不断洒下一道道血色火光。
　　三万许巫家儿郎周身缠绕着旱魃巫坛放出的血色火焰，一个个身躯膨胀到七八米高下，咆哮如雷的在城内往来冲杀。
　　他们的战力被旱魃巫坛提升了数倍，一个个如狼如虎，重楼境的战士就能压着城内命池境的镇魔军精锐殴打，而命池境的巫家子弟，诸如巫征这样的修为，都能和普通胎藏境的将领过过招。
　　城内镇魔军的战士比巫家子弟多了数倍，充当炮灰的矮人战士更是不计其数。
　　但是有了旱魃巫坛的加持，城内的守军几乎是一触即溃，而且旱魃巫坛正在不断的灼烧城内守军的肉身和灵魂，他们的气息正不断的变得越来越弱小。
　　一名浑身燃烧着血色烈焰，皮肉正不断化为青烟飘散的胎藏境镇魔军将领嘶声吼叫着，丢下了手下战士朝城外逃来。
　　两个巫家的族人紧追不舍，不断的大吼叫骂。
　　这个倒霉催的镇魔军将领一头撞上了巫铁，实力被旱魃巫坛蒸发了七八成的他被巫铁一枪轰成了漫天火星。
　　两个巫家族人看到巫铁出手击杀了自己的目标，顿时气得朝着巫铁晃了晃拳头，拎着大板斧又冲回了铁血第一城。
　　巫铁大笑着，也拎着白虎裂加入了城中的鏖战。
　　此刻巫铁的实力提升了不知道多少，起码他可以轻松的碾压镇魔军没有达到巅峰的胎藏境将领。
　　城内守军的反抗崩溃的速度又加快了一些。
　　巫家大军慢慢的，将城内的守军逼迫到了城池的一个小角落里。
　　就在这时，一个冷厉的声音远远传来。
　　“奇帅军令……巫家在此负责的统军将领是谁？”
　　“嚇……你们巫家想要干什么？你们怎生把这等大杀器都给带来了地面？你们好大的狗胆，居然不给奇帅报备此事，你们要做什么？”


第0333章 军令如山
　　铁血第一城的残兵败将蜷缩在城中一小片建筑中。
　　旱魃巫坛悬浮在这数十亩大小的建筑群上空，玄冥蝶站在巫坛上‘桀桀’怪笑，很有点恶鬼半夜蹦出来吓唬小孩子的感觉。
　　刑天鳝则是带着一群如狼似虎、浑身血腥味的巫家子弟，龇牙咧嘴的围住了几个长袍高冠、气质儒雅的传令官。
　　“上官，刚才说什么？”刑天鳝虽然文绉绉的，学着斯文人的模样，用‘上官’尊称这几个传令官。但是看他的动作，实在是看不出他心里有一丝半点的尊敬意思。
　　一边说话，刑天鳝一边用小手指掏了掏耳朵，然后掏出了好大一块血痂，手指一弹，半凝固的血痂就落在了一个传令官的胸口，死死黏在了长袍上。
　　白面、长须，气质雍容的传令官脸色一僵。
　　深吸了一口气，强忍住心头怒火，传令官冷声道：“本官羲伶。”
　　刑天鳝的表情变得庄重了一些，不过也只是庄重了一点点而已。
　　羲伶，羲氏族人……这是伏羲神国的皇族，跑来战场上充当传令官，显然不可能是多么重要的主脉嫡系，可是冲着他的姓氏，多少也要表达一些敬意才是。
　　不管羲氏的某些族人如何，总之，伏羲神国的创建者，是了不起的。伏羲神国这个庞然大物，这些年来的的确确抵挡住了大晋神国的进攻，为地下的各大部族撑起了一大块天。
　　“上官刚才似乎是说，我们巫家，把旱魃巫坛带出来了。”刑天鳝‘憨厚’的笑了笑，看着羲伶说道：“这不是，最近我们巫家庄稼歉收么？没粮食，这次想趁机多抢一些回去。”
　　用力抓了抓头皮，从头皮上抓下了几块半凝固的血块丢在地上，刑天鳝朝着羲伶眨巴着眼睛：“这附近，都是荒山野岭的，鬼都会被饿死……哪里粮草多？铁血一百零八城啊。”
　　“所以，你们巫家就不顾禁令，将这等大杀器带了出来？”羲伶怒道：“你们可想过，万一这等镇族重器落入大晋邪魔之手……”
　　气急败坏的指着刑天鳝，羲伶有一句话还没来得及说出来。粮食歉收，因为粮食歉收，所以就跑来攻打铁血城这样的雄城，而且还一股气的将铁血第一城给干下来了……这借口，这实力，你当羲伶是傻子么？
　　“那得我们都死光了……”刑天鳝很不客气的打断了羲伶的话：“喂，老家伙，尊重你一声，叫你一声‘上官’，不尊重呢，你就是个供人驱遣到处传话的狗腿子……”
　　“我们巫家的镇族重宝，我们敢拿出来，自然会护得他周全。你说我们的镇族重宝落入大晋邪魔手中……你是咒我们死哩？”刑天鳝的眸子里闪过一抹蛮横不讲理的凶光：“你咒我们三万多巫家儿郎死在这里？你是什么居心？”
　　巫铁混在人群中，不阴不阳的哼了一声：“他咒我们，或许，他勾结大晋邪魔？”
　　巫铁这话……虽然是大实话，但是说实在的，在这种氛围、这种语境下，正常人都会认为，这是一种挑拨离间，这是一种火上浇油的不道德的事情。
　　可是在场的一众巫家汉子当中，居然有好几个小脑发育强过大脑十倍的家伙，‘铿锵’一声就亮出了手中沉甸甸的兵器，阴沉着脸就要冲向羲伶。
　　羲伶身后的几个长袍高冠的儒雅男子吓得浑身一哆嗦，他们身上悬挂的佩饰同时闪过一抹灵光，十几重防御禁制将他们裹得死死的，有两个男子脚下有一丝丝白色云气生出，显然已经做好了直冲高空、第一时间逃跑的准备。
　　刑天鳝冷哼了一声，斜睨了一眼那几个过于冲动的族中儿郎，冷哼道：“干嘛？干嘛？老子还没发话，要剁人，轮得到你们先出手么？”
　　摇摇头，刑天鳝朝着羲伶笑了笑：“上官别怕，我巫家儿郎都是一伙粗人，不过，都是讲道理的……你是奇帅派来的传令官，您就不要和这些蠢货一般见识了。”
　　干咳了一声，重重一口浓痰吐在地上，刑天鳝猛地向前弯下腰，将面孔凑到了羲伶不知道是因为气愤还是害怕而变得惨白的面孔前，低沉的咕哝道：“您是传令官，传达军令就好……少管闲事啊……我们家有一个老祖说得很有道理，爱管闲事的人，一般活不长久。”
　　羲伶和他身后几个同僚惨白的面皮瞬间变成了铁青色。
　　猖獗如斯，张狂如斯……简直……简直……如果羲伶是手握实权的伏羲神国高层，他一定不会饶了刑天鳝。
　　可是想想自己的身份……羲伶咬紧了牙齿，从牙缝里挤出了几个字。
　　“奇帅有令，让你巫家大军，配合奇帅麾下正兵营作战。”
　　刑天鳝沉默。
　　巫家儿郎沉默。
　　巫铁深沉的看着羲伶，突然问道：“按理，传达军令，应该是奇帅麾下行军司马罗麟大人负责，为何是大人您……”
　　羲伶讥诮的看了巫铁一眼：“奇帅麾下，行军司马有百人之多，大大小小军令官、军法官数以千计……你以为呢？”
　　巫铁冷声道：“原来如此，那么，奇帅的正兵营有何计划，需要我巫家配合？”
　　羲伶手一抖，一张兽皮卷轴重重落在了刑天鳝手中：“命令，在上面写得很清楚，尔等今日夜里，必须赶到镇魔城……策应奇兵营攻打镇魔城。”
　　巫铁倒抽了一口冷气。
　　镇魔城，就是白天里那有着十二枚巨型禁空宝轮，空间禁锢之力大得巫铁都无法挣脱，而且囤积了无数兵马、自身防御力惊人的雄城？
　　别的不说，幽若等人正在城中。
　　和幽若等人勾搭着，贩卖人族灵魂结晶和三皇精血的羲奇，下令让巫家族人策应他麾下的正兵营攻打镇魔城？
　　“策应的意思是？”刑天鳝拿着兽皮军令没吭声，巫铁立刻追问羲伶。
　　“策应的意思就是，你们不需要参战，你们在一旁，保护正兵营的退路以及后方粮道即可。”羲伶背着手，傲然道：“这可是个好差事，不需要你们真个参战，只要远远的观战、策应就好……而且，如果攻下了镇魔城，多少有你们一份军功，这是多少的事情？”
　　巫铁眨巴着眼睛。
　　多好的事情？
　　呵呵，这事情……巫铁信了他羲奇的话才是脑子坏掉了。
　　可是，巫铁的心突然一沉……羲奇是这一路讨伐大军的主帅，他下达的军令，巫家如果堂而皇之的违反军令，那么……天知道羲奇会做什么事情？
　　如果巫铁坦白他之前的遭遇，证据呢？
　　那些宝瓶里的星力精华当然是妥妥当当的证据，但是这些证据，扳不倒羲奇。
　　出面的人是木先生和罗麟……
　　更不要说，巫铁就算拿出这些星力精华，又能如何？
　　巫铁自己都能想到一百种反诬自己的说法……甚至，只要幽若出面，轻飘飘的问候巫铁一声，就能将勾结大晋神国的黑锅死死的扣在巫铁身上。
　　所以，巫铁聪明一点，他绝对不能拿出那些星力精华做证据。
　　他再聪明一点，那些人族灵魂结晶，那些三皇精血，更是不能拿出来。有了这些东西，羲奇更能反诬巫铁，将残害人族同胞、勾结大晋邪魔的罪名轻松甩给巫铁。
　　除此之外，巫铁别无证据。
　　他拿羲奇一点儿办法都没有。
　　而羲奇作为一路主帅，他想要怎么炮制巫铁，想要怎么炮制巫家，都轻而易举。
　　刑天鳝打开兽皮军令看了一眼，他沉默了一会儿，喃喃道：“我们巫家，向来只是在游猎营厮混……”
　　羲伶冷声道：“游猎营，也是奇帅麾下营头……游猎营所属，也要听奇帅的命令。服从军令，或者，军法从事。要么策应正兵营的进攻，要么，你巫家就是不遵军令，休要怪奇帅心狠。”
　　十几条巨大的方形飞毯从后方山岭中飞出，悄无声息的落在了地上。
　　羲伶指了指那些飞毯，冷声道：“这些飞毯，供你巫家调兵遣将。总之，今天午夜之前，你们必须赶到镇魔城外……军令如山，你巫家千万不可自误。”
　　冷笑了几声，羲伶低头看了看自己胸前衣衫上黏着的血痂，一层灵光闪烁将血痂烧成一丝青烟，羲伶脚下大片云气升腾而起，带着几个同僚向大裂谷的方向飞去。
　　“莫名其妙，羲奇的正兵营过往的讨伐大战中，都唯恐我们争功，只管甩开我们单独干。”刑天鳝拿着兽皮军令喃喃道：“这次见了鬼了，怎么会想着让我们巫家去策应，去分功？”
　　巫铁沉默了一会儿，他分开人群，走到了刑天鳝身边：“鳝祖，我这里，有些事情，得和你还有蝶祖说说。”
　　巫铁强拉着刑天鳝和玄冥蝶到了一处坍塌了大半的石楼中，将他这几天的所见所闻所有遭遇一一说了一遍。
　　刑天鳝和玄冥蝶的脸色变得很精彩，然后同时冷笑起来。
　　当巫铁将他抢来的那一百多个宝瓶，还有六十四块灵魂精华，一百二十口冰棺掏出来作证后，刑天鳝气得面皮发黑，玄冥蝶则是气得浑身都哆嗦起来。
　　“羲奇……这贱种……他，他，他……”刑天鳝握紧了大斧头。
　　“我们拿他没办法。我们没有证据。”巫铁冷声道：“甚至，我们将我手上的证据丢出去，我们会变成勾结邪魔的最大嫌疑人。而且，大晋神国那边，可以轻松的将黑锅扣到我头上。”
　　刑天鳝暴躁地低吼了一声：“有了这么多星力精华，够几十万崽子淬炼身子骨的……咱们什么都不管了，这次的星光淬炼也不搭理了，带着娃娃们回去就是。”
　　巫铁和玄冥蝶同时用看白痴的目光看向了刑天鳝。
　　“回去，怎么回去？军令如山，军法无情。”巫铁轻叹了一声。
　　“我们敢回去，羲奇就敢动用伏羲神国的力量对付我们巫家。”玄冥蝶幽幽道：“我们明知道这是一个坑，但是我们……想要绕开也难。”
　　“我们真要去镇魔城？”刑天鳝鼻孔里喷出两条热气，在地面上轰开了一个尺许见方的大坑。
　　“赶紧向老祖们问一声吧。”巫铁无奈的摊开了双手：“或许，我们觉得难处理的事情，在老祖们看来，就是这么回事呢？”
　　小半个时辰后，铁血第一城中最后一点守军被彻底歼灭，刑天鳝等人化身巨人，干净利落的将整个铁血第一城轰成了一个深陷地下数百里的大坑。
　　十几张长宽里许的飞毯腾空飞起，载着三万巫家儿郎，载着庞大的旱魃巫坛，一路向着镇魔城飞去。
　　一路无话，这些伏羲神国秘制的飞毯速度极快，赶在午夜之前，巫家大军终于来到了镇魔城千里之外的大山深处。
　　四周都是最矮都有万丈上下的大山，一片片飞毯悬浮在半山腰上，上面密密麻麻挤满了伏羲神国的战士。
　　其中规模最大的六百张飞毯上，尽是全副武装、装备精良的羲奇正兵营所属。
　　其他密密麻麻大大小小的飞毯上，则是来自上千个大小部族，奉伏羲神国命令前来参加讨伐战的部族战士。
　　一张长宽十里的飞毯上，正中摆放了一张硕大的金色条案，面色肃穆的羲奇坐在条案后，正面无表情的看着面前站着的众多部族统领。
　　刑天鳝、玄冥蝶带着巫铁也混入了人群中，冷眼看着坐在那里，被众多伏羲神国将领和高阶修士环绕的羲奇。
　　一名身高五丈开外，通体黑色鳞甲，龙头人身，额头上生了一对儿暗金色龙角的龙人壮汉站在所有部族统领的最前面，正瓮声瓮气的朝着羲奇大吼：“总而言之，不给我们一个合情合理的理由，就算奇帅你发了军令，也别想我们跟着你去送死。”
　　“镇魔城，那是我们能打下来的么？如果是伏羲神国正儿八经的神国正编神军出动，我们自然乐得跟着捡便宜……但是，不是我们小看了奇帅你……奇帅你统辖的都是什么三皇营、奇兵营、异士营、游猎营这样的外来营头，自家的正兵营，根本就不是神国正儿八经的主战正兵……”
　　“奇帅，你哪里来的胆气，凭你一人之力，攻打镇魔城？”
　　羲奇四平八稳的坐在那里，淡然道：“本帅，不求尔等出战，只要在后方策应则可……本帅麾下大军，自然会攻下镇魔城，这一点，毋庸担忧。”
　　羲奇说话时，目光猛地在刑天鳝、玄冥蝶、巫铁脸上扫了一下。
　　刑天鳝、玄冥蝶没甚感觉。
　　巫铁则是感觉自己面皮上好似被劈了一刀，隐隐有一种直透骨髓的隐痛。


第0334章 誓必杀汝
　　当着众多人的面，羲奇信誓旦旦的告诉在场的部族首领，这一次，他有十成十的信心攻下镇魔城。他的表情很淡定，语气很从容，很莫名的，好多人就相信了他的话。
　　隔着老远的距离。
　　羲奇突然朝着巫铁笑了笑，笑容很和蔼，很慈祥，就好像隔壁邻居家的老爷爷。
　　巫铁也朝着羲奇笑了笑。
　　这里有上千部族的大小头目近万人，人潮汹涌中，这位慈祥的老爷爷能精准的找到巫铁，而且还能给予巫铁如此温暖、和蔼的一个笑……
　　巫铁真的是受宠若惊、诚惶诚恐，然后下定决心，一定要干掉这个老王八蛋。
　　所以巫铁很灿烂的，朝着羲奇龇了龇牙，两排略带一丝幽暗色泽的牙齿寒光闪烁，就好像两排大闸刀，无声无色的朝着羲奇的脖颈砍了过去。
　　羲奇就低下头，当做没看到巫铁这个恶意十足的笑容。
　　再次重申了一下自己对这一次攻城战的信心后，他不紧不慢的开始发布命令，给奉命前来的各大部族分配负责的区域，同时给他们指派了任务。
　　巫家很受羲奇看重，又因为旱魃巫坛的关系，羲奇命令巫家就在自己麾下正兵营附近巡弋，严防有镇魔殿的军队攻击正兵营的侧翼。
　　当然，只是做辅助的防御工作，并不需要巫家的儿郎真正参战，羲奇当着这么多部族的首领说得很清楚——只是查漏补缺，万一正兵营的侧翼被镇魔殿攻击，快要挡不住的时候，巫家稍加援手即可。
　　旱魃巫坛体积庞大，散发出的威能也极其恐怖。
　　偌大的一件镇族之宝摆在这里，无数人亲眼所见，瞒也瞒不过去。巫家这次摆出了这么大的阵仗，羲奇对他们格外看重一些，也是理所当然的事情。
　　好些和刑天鳝熟悉的部族首领甚至远远的朝着刑天鳝大声的呼喊致意，更有各种秘术传信了过来——有那些耿直的部族首领在和刑天鳝商议，大家是不是联手做一笔大买卖？
　　刑天鳝和玄冥蝶只是干笑，没有给这些实心眼的部族首领任何确凿的回信。
　　联手做一笔大买卖？
　　在镇魔城做大买卖？
　　呵呵，你们是想要把自家儿郎全部折损在这里么？
　　镇魔城啊……伏羲神国发动的讨伐战争不知道有多少次了，铁血一百零八城还有被攻破的记录，而镇魔城么，也有伏羲神国的统兵元帅挥军攻打过，可是结局都颇为凄惨。
　　损兵折将，死伤无数，所谓尸山血海、血流漂杵都不足以形容那惨厉的场面。
　　在镇魔城联手做大买卖？
　　哪怕有旱魃巫坛……自保或许有余，但是主动进攻么……
　　刑天鳝打着哈哈，一行人回到了巫家占据的飞毯上。
　　低沉的战鼓声响起，四周无数大大小小的飞毯开始动了起来，飞毯冲上了高空，越过了四周的高山，向着四面散开。
　　羲奇的正兵营数百张大型飞毯犹如一片黑云冲天而起，高空中有罡风流动，狂风推着飞毯，在高空中拉出了长长的、肉眼依稀可见的尾迹，向镇魔城直冲了过去。
　　镇魔城上空，十二个巨型禁空宝轮缓缓旋转起来。
　　一圈圈清澈透明的空间波动缓缓向四周扩散开来，最终化为一个直径十万里的透明罩子将整个镇魔城笼罩在内。飞毯的速度顿时慢了一些，所有人都察觉到，自己飞行的时候，耗费的法力都增加了许多，而且身体也感受到了明显的凝滞感。
　　正对着羲奇的正兵营这个方向，高有三百丈、宽达数百里的城墙上，数百名身形高大的重甲战士同时冒了出来，他们手持长长的号角，深深吸气后，吹出了尖锐的警号声。
　　宛如数百条蛟龙同时长吟，镇魔城顿时活了过来。
　　大群大群全副武装的战士涌上城墙，城墙上的地面裂开，一座座全金属制成的箭塔不断从厚达数里的城墙内升起，高有数百丈的箭塔上，密密麻麻站满了手持强弓硬弩的战士。
　　相隔数百里，羲奇一声令下。
　　数以十万计的正兵营修士同时长啸，他们念诵咒语，捏着一模一样的手印，通体散发出的法力波动都是一般无二。庞大的法力波动居然水乳交融的融为一体，在巨大的飞毯集群上凝成了一片方圆数百里的雷云。
　　天地间骤然闪过刺目的雷光，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，数十万条水缸粗细的紫色狂雷从雷云中轰出，呼啸着跨越数百里距离，重重劈在了镇魔城墙头。
　　镇魔城的城墙上一层薄薄的禁制光幕骤然亮起，但是数十万道狂雷刚刚落下，这一层禁制光幕就轰然碎裂。
　　数十万道狂雷就这么毫无遮挡的，没有受到任何削弱的，直接落在了镇魔城的城墙上。
　　长有数百里的城墙宽达数里，上面密密麻麻起码排列了数十万镇魔军士卒，这些最弱也是重楼境的士卒做梦都没想到，固若金汤的镇魔城……城防禁制居然出了问题。
　　狂雷席卷城墙。
　　无数毫无防范的士卒根本来不及祭出自己的护身法宝，就被狂雷命中。
　　大群大群的人体在雷光中焦糊、燃烧、粉碎、爆炸，大片大片冒着浓烟红火的残破肢体从城墙上犹如烟花一样炸开、然后溅落到城墙下。
　　整个正面城墙上惨叫无数，一座座高耸的箭塔被雷霆劈碎，箭塔上的弓箭手们被雷霆炸得粉身碎骨，犹如一朵朵血色的花朵一样绽放。
　　大片被雷霆烧成高温的血水喷溅在城墙上，只是一击，镇魔城就伤亡惨重。
　　巫家三万许儿郎站在飞毯上，正在正兵营右侧三百里外巡弋。
　　巫家子弟一个个炼体有成，他们的肉体强度远超寻常人，故而他们的身体机能格外强大，五感六识都比普通修士强出数十倍。
　　区区数百里的距离，他们一个个睁大眼睛，足以看清镇魔城城墙上发生的事情。
　　三万巫家子弟同时惊呼出声。
　　铁血第一城都有着极强的城防禁制，他们有刑天鳝等一大群胎藏境的长辈带领，更动用了旱魃巫坛这样的镇族重宝，好容易才攻破铁血第一城的城防。
　　镇魔城的城防只可能被铁血第一城更强。
　　但是镇魔城的城防居然没有发挥任何防御力，刚刚出现，就轰然崩塌。
　　这是……
　　“难怪羲奇说，他有十成十的把握攻下镇魔城。”知道这次的进攻有着极大黑幕的刑天鳝、玄冥蝶等五家长辈同时冷笑……
　　“不过，羲奇的正兵营，这一套组合雷法真正是……”巫铁则是注意到了那些正兵营雷法修士的可怕。
　　数十万人同时施展同样的法术，数十万人的雷法汇聚在一起，威力简直可怕到了极点。这些修士都只是重楼境的水平，但是数十万人同时施法，而且相互之间没有任何的干扰，数十万人的力量融为一体，爆发出的杀伤力足以威胁到胎藏境的高手。
　　难怪，这些家伙被称之为正兵营。
　　而巫家的这些部族战士，只能被分配到游猎营，又或者是什么三皇营、奇兵营、异士营等等……总之，就是杂牌军，这些训练有素的正式士兵，才是伏羲神国的正规军。
　　镇魔城的城墙上尸横遍野，城墙上的士卒排列的队列太过于密集，雷霆在无数人体之间往来穿梭流动，造成的杀伤极其可怕。
　　数十万守军，只有不到三成的人活了下来，其他人都被雷霆轰杀当场。
　　城内传来了急迫的警号声，大群大群全副武装的战士顺着城墙后的巨大阶梯，又或者直接从城墙内的藏兵洞中涌了出来，他们踏着死去同袍的尸体，迅速在城墙上布成了新的阵势。
　　有愤怒的咆哮声在镇魔城中传来，隔着数百里地，也听不清那巨大的咆哮声究竟在吼叫些什么。
　　但是远远的可以看到，镇魔城内好些地方发生了巨大的爆炸，一座座构成了城防大阵枢纽点的高塔在爆炸中轰然坍塌，更有宝光剑气不断从那些爆炸点涌出，显然那些地方发生了激烈的战斗。
　　明显可以看到，城墙上的镇魔城守军有很多人不断的回头向城内张望。
　　城墙上的守军队列有点混乱。
　　羲奇又是一声令下，然后又是数十万正兵营修士同时出手。
　　数百座巨大的金属风车凭空从正兵营上空飞出，这些风车的扇叶全都是一柄柄薄薄的柳叶飞刀组成。数十万正兵营修士将自己的法力注入这些风车，高有上千丈的风车顿时急速的旋转起来。
　　伴随着刺耳的尖啸声，说不清有几百万、几千万一尺多长、薄如蝉翼的柳叶飞刀从风车上飞出，‘哗啦啦’犹如一场暴风骤雨一样向镇魔城的城墙上扫荡了过去。
　　镇魔城的城墙上，一名胎藏境的将领举起手中长长的军旗，左右晃了晃，大声的嘶吼着。
　　城墙上所有的守军同时举起了左手盾牌，厚重的盾牌一个接一个的亮起，不断有土黄色的光雾向四周扩散开，然后无数盾牌荡漾出的土黄色光雾迅速的融为一体，最终化为一条长达数百里的巍峨山脉虚影横在城墙上空。
　　无数飞刀重重落下，重重劈砍在这座黄色光雾凝成的小型山脉上。
　　刺耳的撞击声不断传来，无数火光闪烁，飞刀不断落下，不断反弹起来，手持军旗的胎藏境将领大声嘶吼着，城墙后方猛地窜出了无数的弓箭手。
　　相隔数百里，这些弓箭手同时拉开长弓，他们的长弓上也同样有夺目的光芒亮起。
　　无数长弓放出的光芒凝成一体，最终伴随着一声高亢的轰鸣声，起码数十万弓箭手同时放箭，他们释放的箭芒在虚空中急速的融为一体，一支百丈粗细，长达数万丈的巨型光箭呼啸而出，朝着正兵营的队列猛冲了过来。
　　不知道怎么搞的，或许是第一次成功的攻击给了羲奇过分的信心，正兵营没有做任何防御举动。
　　巨型光箭撞在了一块飞毯上，然后光箭炸开，无数拇指粗细的刺目箭芒漫天乱射，附近的十几块巨型飞毯上数十万正兵齐声哀嚎。
　　光箭的穿透力极其可怕，箭芒所过之处，一具具人体轻松被洞穿，就连密布符文的元兵甲胄也难以抵挡光箭的穿刺。
　　大群大群的正兵营士卒被打得和筛子一样，血雾在队列中喷溅，大片大片的士兵被光箭击杀，下饺子一样不断从飞毯上坠落地面。
　　正兵营和镇魔城的第一轮较量，双方分别损失了数十万士卒。
　　在这种大型的杀伐战场上，个人的力量能起到的作用微乎其微，训练有素的军阵就好像绞肉机，数十万人在这台恐怖的绞肉机面前，实在是不值一提。
　　刑天鳝倒抽了一口冷气：“我的奶奶哦！啧啧，就咱家的这三万娃娃要是搅了进去……啧啧。”
　　巫铁看了看四周，三万巫家儿郎，在这样的大型战场上，或许就是一次法力覆盖就全军覆没了吧？
　　玄冥蝶很紧张的念叨着，他和一众巫家长辈盘坐在旱魃巫坛上，做好了随时激发巫坛威力的准备。
　　有很多的正兵营士兵突然从飞毯中跳了下来，他们落在了地面，迅速掏出了无数的金属构件，三两下就在地面上建起了整整一百个直径千丈的巨型传送阵。
　　这些士兵显然是做熟了这种事情，只用了一刻钟的功夫，就完成了这么浩大的工作量。
　　下一瞬间，一百个传送阵同时亮起，大群大群的鼠人、侏儒、矮人、狼人、牛族战士，还有蜥蜴人、蛇人、蟒人、半龙人等等等等，起码有数百个不同的地下世界的特有族群嘶吼着从传送阵中冲了出来。
　　浩浩荡荡、无边无际的人流犹如洪水，掀起了漫天烟尘，疯狂的朝着镇魔城的方向冲了过去。
　　传送阵的光不断的在亮起，不断的有人冲出来。
　　无穷无尽，源源不绝。
　　天知道羲奇从哪里纠集了这么多的炮灰，又给了他们什么样的许诺，用了什么手段，才让这些炮灰士兵爆发出如此狂热的战意。
　　巫铁浑身哆嗦着看着从传送阵中不断冲出来的各色战士。
　　他突然想起了被他劫走的那六十四块灵魂精华。
　　他突然明白了羲奇要做什么。
　　镇魔城，是一个陷阱。
　　这里，是一个收割机……一个收割灵魂的收割机。
　　羲奇他们，要用镇魔城屠戮数以亿计的生命，现场收集他们的灵魂凝成精华，用这些新鲜出炉的灵魂精华，和幽若他们做交易！
　　巫铁的嗓子眼里一阵发甜。
　　他的眼前一片猩红，整个眼珠都变成了血色。
　　他直勾勾的盯着正兵营中军方向……羲奇就在那里，这个家伙，就在那里。
　　巫铁嘴里有血水冒了出来。
　　他紧握拳头，声嘶力竭的尖叫了起来：“我，誓要……杀汝！”
　　这么多人啊，这么多活生生的生灵……
　　密密麻麻浩浩荡荡，黑漆漆的人潮宽达数百里，他们的前锋已经冲出了数百里远，已经冲到了镇魔城的城墙下，而数百里后面的传送阵中，源源不断的人流还在不断的冲出来。


第0335章 无从拒绝
　　青白色，边缘带着一丝血色的圆月懒洋洋的挂在中天。
　　死人白眼珠一样冷飕飕的光照在镇魔城外的战场上，鏖战一刻……不，是屠杀一刻后，镇魔城外的战场上尸积如山，尸体已经快和城墙等高，附近数十条山谷中，都蓄上了数尺厚的淤血。
　　巫铁等人呆呆的站在飞毯上，浑身冰冷的看着从传送阵中浩浩荡荡冲出来的各族战士。
　　他们犹如野兽一样嘶吼着，踏着厚厚的尸山，冲出数百里远，冲上镇魔城的城墙，然后被城墙上数千具实力惊人的巨神兵斩杀当场。
　　羲奇麾下的正兵营，除了第一波攻击打杀了数十万守城的镇魔军，又和顶上来的镇魔军过了两招后，镇魔城内所有的士卒都遁入了厚厚的城墙中藏了起来。
　　三千多尊通体漆黑，手持特制双手大长刀的巨神兵走上了城墙，开始了毫无底线的疯狂屠杀。
　　无数的各族战士冲了上去，这些巨神兵站在城墙，双手急速挥动长刀，一道道透明的刀光横扫数百丈，所过之处无数战士犹如茅草一样被拦腰切断。
　　一波波战士冲上去，一波波战士被斩杀。
　　更多的战士冲上去，更多的战士被斩杀。
　　巨神兵不知道恐惧，不知道疼痛，不知道疲累，他们的动力近乎无穷无尽，他们更没有丝毫的怜悯、仁慈之心，他们站在城墙上，疯狂的切割着冲上来的敌人。
　　短短一刻钟的时间，天知道他们杀了多少人。
　　总之每隔三五个呼吸的时间，镇魔城的城墙上会有大片火焰喷出，将堆积如山的尸骸烧成灰烬。
　　饶是如此，城墙下的尸体，依旧累得老高、老高。
　　除了巫铁等巫家子弟，其他各部的族人也都远远的眺望着这边的动静，各部族人都目瞪口呆，一个个犹如木桩子一样呆呆的站在那里。
　　这样的送死，有意义么？
　　远远的，一个身披蛟龙皮，生得粗犷蛮横的大汉突然大吼了起来：“够了，奇帅！这就是你所说的，你确定你能攻破镇魔城？你到底在干什么？”
　　羲奇的声音不紧不慢的传遍了四周：“本帅行事，何必要和你们解释？不过，既然你们问起，那么，罢了……也省得你们误会本帅，还以为本帅在平白耗费儿郎们性命。”
　　一面血色长幡从正兵营的中军中飞起，巨大的长幡高有千丈，上面用银色丝线勾勒出了一条人身蛇尾的男子影像。
　　血色长幡通体散发出浓郁的血雾，狂风吹在长幡上，只是微微一晃，城外尸山中就有无量血水冲天飞起，就连那些淤积的淤血也都飞了起来。
　　高空中出现了一片血海，翻滚的血海中一条条猩红的雷光翻卷。
　　正兵营内无数修士同时念咒、结印，然后将法力轰入了血海中。
　　无数条细细的血色雷光犹如暴雨一样向着镇魔城落下，数千巨神兵首当其冲被血色雷光命中，他们的身躯骤然僵硬，然后身上不断出现了大片的锈蚀痕迹。
　　短短几个呼吸间，数千具杀伤力惊人的巨神兵被血色雷光轰成了粉碎。
　　雷光落在了镇魔城高高的、厚厚的城墙上，全金属铸成的城墙上也出现了无数的锈蚀痕迹。伴随着低沉的雷光爆鸣声，城墙一块块的腐蚀，崩裂，大段大段的城墙开始崩塌。
　　城墙内复杂的运兵甬道和藏兵洞系统暴露了出来，无数藏在城墙内的镇魔军士兵发出尖锐的嘶吼声，这看似轻柔的、声势并不强大的血色雷光落在他们身上，他们的身体就一块块的化为血水，整个人也迅速坍塌、融化。
　　一盏茶时间后，正面数百里长的城墙被血色雷光一点点的碾碎。
　　藏在城墙内数以百万计的镇魔军士卒，也随之化为了一摊血水。
　　然后血海翻滚着向镇魔城内飞去，暴雨一样的血色雷光落在了城内的建筑内。
　　镇魔城内，好些建筑表面有强烈的灵光闪烁，一道道厚重的光幕笼罩了一座座建筑。那些建筑上，更有大量的禁制攻击冲天而起，化为漫天光潮轰向了血海。
　　血海和那些建筑中的阵法攻击猛烈的冲撞，一道道强光不断轰进血海，眼看着大片大片的血水化为血气被蒸发，血海的体积在不断的缩小。
　　羲奇的声音再次传来：“尔等，还有何话可说？本帅所为，正是为了用最小的代价，攻破镇魔城。”
　　“本帅运筹帷幄，此战定然大胜……牺牲些许低阶战士，保留高阶修士战士，这不是我伏羲神国无数年来，历次讨伐战争中必然的事情么？”羲奇冷笑了起来：“攻破镇魔城，这份大功，人人有份……尔等还有什么好说的？”
　　那粗犷蛮横的大汉呼出一口气，一脸红光的朝着羲奇的方向抱拳行了一礼。
　　“奇帅睿智，俺错了。”
　　四周观战的部族首领们纷纷点头赞叹，原来如此，羲奇居然还有这样的手段。
　　镇魔城内的那些阵法禁制，分明不是好惹的，虽然城防大阵不知道被羲奇用什么手段破掉了，可是那些城内的攻击阵法，若是贸然攻击，羲奇的正兵营定然损失惨重。
　　正兵营内个个都是精锐。
　　而这些炮灰族群么……看看那些鼠人、侏儒、矮人……看看那些蜥蜴人、蛇人、蟒人……
　　在伏羲神国，这些非人，或者说类人族群，他们的地位极低，向来充当奴隶和炮灰使用。
　　而且这些低等族群擅长生养繁殖，比如说那些鼠人，只要给他们足够的粮食，他们三五年内就能让族群扩张数倍、数十倍！
　　与其损耗正兵营去趟雷，不如牺牲这些下贱的奴隶和炮灰。
　　四面八方传来很多部族首领的笑声、恭维声。
　　“奇帅睿智，是我们不明白奇帅的谋略啊。”
　　“可不是么，镇魔城不是这么好攻打的，用这些下贱东西去破城，也算他们积德了。”
　　“嗯，这些下贱族群，就和菜秧子一样，割了还会有，源源不尽的，死了也就死了。”
　　“无非浪费点粮草，算什么呢？”
　　部族首领们笑呵呵的发表着自己的见解，而地面上，无数的各族战士还在犹如洪水一样，不断的冲向镇魔城。
　　镇魔城这一面的城墙被摧毁了，无数的战士嘶吼着冲入了镇魔城中，城内无数的阵法禁制轰然爆发，杀伤力强大的阵法禁制直接将无数战士搅成了粉碎。
　　漫天血雾喷洒，血雾纷纷冲天而起，没入了高空的血雾中。
　　然后是细细的血色雷霆洒落，不断的攻击镇魔城内的大小建筑。
　　一座高楼外的防御阵法被攻破，几座攻击阵法被攻破，数百名镇魔军士卒从高楼中冲出，嘶吼着冲向了面前无边无际的各族战士。
　　这些镇魔军士卒都是精锐，最弱都是重楼境的修为。
　　而这些各族战士……作为炮灰，他们当中好些人连筑基境都没达到，只是依靠最原始的肉体力量在作战。
　　数百个镇魔军士卒，立刻在无边无际的人潮中掀起了一波血雨腥风。
　　一道雷法落下，数百战士粉身碎骨。
　　一道罡风吹过，数百战士骨肉成泥。
　　一道剑光横扫，上千战士拦腰折断。
　　一口元罡喷出，数千战士同时殒命。
　　一个重楼境修士起码可以轻松屠杀数万实力孱弱的各族战士，然后才会被空中落下的血色雷光击杀。
　　一个命池境修士则能轻松干掉数十万实力孱弱的炮灰战士，空中落下的血色雷光才会慢慢的将他融解成血水。
　　数百镇魔军精锐在短短数十个呼吸的时间内给各族战士造成了恐怖的杀伤，大片大片的血雾又冲上了高空，融入了那一片浩浩荡荡的血海中。
　　一座一座建筑被攻破。
　　大群大群的镇魔军士卒不断的涌出，给各族战士造成可怖的杀伤后，再被那些血色雷光击杀。
　　偶尔还有大群的巨神兵从一座座建筑中冲出来，这些巨神兵能够承受的攻击更强，他们造成的杀伤更加可怕，每当有大群巨神兵出现，他们总能将冲入城内的各族战士几乎屠杀一空，然后才会被血色雷霆消灭。
　　无边无际的、黑压压的人潮涌入镇魔城，然后随着镇魔城内的镇魔军士卒同归于尽。
　　镇魔城面积巨大，如此狂攻猛打了两刻钟后，被血色雷光洗荡过的城区面积，大概只相当整个城区的千分之一不到。
　　而那些各族战士到底死伤了多少？
　　没人知道。
　　除了巫铁和老铁，没人关心。
　　就连巫家的这些莽汉子……巫铁清晰的听到玄冥蝶在喃喃自语：“好惨，好惨……不过，不是我巫家儿郎就好。”
　　这就是各大部族所有人的主流想法。
　　这些非人的炮灰，死了就死了吧，死伤再多，给他们几年休养生息的时间，他们也能生出更多的炮灰。
　　只要死的不是自己族人。
　　唯有巫铁，他眼前一阵阵的发黑，他的心脏在一阵阵的绞痛。
　　在三连城见过开天记忆。
　　从血脉中苏醒了祖先的烙印。
　　巫铁深知，这些外形稀奇古怪的家伙，无论是鼠人、矮人、侏儒，还是其他的类人、似人的族群，他们和人族都是同源而生。或者说，他们是人族这个庞大体系中的一个分支。
　　大家，同根同源。
　　他们的灵魂，在本质上没有任何不同。
　　所以他们的灵魂，也能成为灵魂结晶的原材料。
　　他们，不应该如此卑贱的，犹如牲畜一样的被杀死在这里。
　　那些大片大片倒下的侏儒，巫铁想起了巫家石堡豢养的那些侏儒，那些小小的，心思细腻的，胆怯、羞涩、勤劳、柔韧的小家伙。
　　那些浑身长毛的鼠人，巫铁想起了老白，想起了老白的那些族人。
　　那些矮人，石飞那家伙，可是有巨人血脉，而矮人，同样有巨人血脉……
　　这些家伙，他们不该如此卑贱的，被人当做交易的货品，如此卑贱的，用如此恶劣的手段杀死在这里。
　　已经死得够多了。
　　巫铁的面皮一阵阵的发烫，他心中生出了极大的负罪感。
　　他早就应该做点什么。
　　而不是站在这里呆呆的看着。
　　他身体晃了晃，想要冲出去。
　　可是他看到了巫金，再看看站在巫金身边的巫战、巫银、巫铜……
　　还有身边的这些巫家的儿郎们。
　　巫铁的身体又僵硬的杵在了原地。
　　三百里外，就是羲奇的正兵营，装备精良，实力强悍，数量惊人的正兵营。
　　如果巫铁现在做点什么……
　　死的不会是他一个，会死很多人，其中会有巫家的儿郎，甚至会有巫金，巫战，巫银，巫铜……
　　还有巫征，刑天鳝，玄冥蝶……
　　巫铁在巫家的祖地没呆多少时日，但是他已经对巫家的这群糙汉子有了极深的感情。
　　绝对不能因为自己，让这些族人陷入原本不会有的危险中。
　　地面上，无穷无尽的各族战士还在源源不断的向镇魔城内冲锋。
　　羲奇操控着那面血色长幡，还在不紧不慢的摧毁镇魔殿的一座座建筑，不断有镇魔军的士卒从那些建筑中冲出，给各族战士巨大的伤亡。
　　镇魔军的表现很古怪，他们的防守和羲奇的进攻形成了一种完美的默契，居然有一种残酷的艺术美感在里面。
　　巫铁更加心知肚明，这是一个陷阱。
　　羲奇的声音突然响起：“虽然这些小东西生养容易，但是……本帅究竟是一个心软的人。”
　　“本帅悬赏三亿一千万军功……但凡有勇气加入攻城阵列，攻入镇魔城，配合这些小东西厮杀的英雄豪杰，本帅奖励他三亿一千万军功。”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐起来。
　　三亿一千万军功。
　　这个数字，真是微妙呵，真是可圈可点。
　　看样子，羲奇已经摸清了巫铁一家子的底细，他知道巫金是巫铁的大哥，他知道巫金欠了三皇营三亿一千万军功。
　　三亿一千万军功，其实算不得什么。
　　可是在这个场合，这种情况下，羲奇点破了这一点，他的话语里，就充满了深深的恶意。
　　“哎，本帅就是心软，看不得这些小家伙，死伤如此惨重啊！”羲奇沉重的声音响彻四周：“可有英雄，胆敢出战？本帅，不吝重奖。”
　　羲奇笑了起来：“不过，本帅可以向诸位承诺，此战，镇魔城必破无疑。只是，过程或许有些许曲折。但是毫无疑问，镇魔城定然被破。”
　　“所以，大家毋庸担心什么，若是英勇参战，本帅的为人，大家是知晓的。”
　　“我去……我有至宝护体，我去……”巫铁轻叹了一声，看向了身边的巫家儿郎：“还请诸位长辈约束族人，千万不要胡乱插手……你们，知道的！”
　　巫铁突然出手，一拳轰在了巫金的后脑勺上，硬生生将巫金打晕了过去。
　　然后巫铁一拍老铁的脑袋，一道金光、一道黑色沙尘暴呼啸着从巫家阵列中冲出，朝着尸山血海般的镇魔城冲了过去。
　　“巫家本家第七房，巫铁参战。”
　　“奇帅，听闻您慧眼识英才，钦点罗麟为行军司马……如此青年俊彦，可敢于我同行、并肩作战？”
　　巫铁身形一闪冲到了镇魔城上空，反手一挥，就是七条凌厉的剑芒带着璀璨的星光横扫而过。


第0336章 彻底决裂
　　七条剑芒一出，顿时漫天星光锐气。
　　从圣夭那里抢来的宝瓶中，有一瓶正好是北斗星力精华。
　　巫铁将北斗戮灵剑浸泡其中，七柄灵剑犹如饿死鬼一般，短短半个时辰将一瓶北斗星力精华吞得干干净净，顿时通体寒光缭绕、锐气森森，威力飙升不知多少。
　　此刻剑光扫出，巫铁都觉得浑身巨震。
　　七柄灵剑宛如蛟龙一样矫健腾跃，剑芒抖动之间力道惊人，让巫铁都有一种浑身骨骼都要被震得松开的错觉。
　　大片寒芒席卷战场，刚刚从一座坍塌的云阁中冲出来的上千镇魔殿士兵齐声惨嚎，三十命池境，过千重楼境被他一剑扫得干干净净。
　　落魂散魄幡自行从巫铁头顶冲了出来，落魂散魄神光一卷，上千镇魔殿精锐的神魂就被卷入其中。
　　神光缭绕间，神魂崩解，一点真灵被往生塔放出的黑色波纹卷起，直接投入了天地间不可测的轮回之中。而这些神魂中蕴藏的庞然灵魂力量，则是成了落魂散魄幡的补品。
　　百丈长幡悬浮头顶，七条剑芒在身后犹如孔雀开屏般放出万丈寒光，巫铁手持白虎裂，转过身朝着羲奇麾下正兵营的军阵大笑：“行军司马罗麟大人，可敢与我并肩作战？”
　　巫铁眸子里寒光闪烁，越过无数正兵的身影，巫铁直勾勾的盯着羲奇。
　　大家心知肚明发生了什么，心知肚明接下来要发生什么……罗麟是你钦点的行军司马，是你看好的青年俊彦。你敢不敢让他上战场？你敢不敢，让他卷入这一池子浑水？
　　羲奇笑了，很温煦的笑了。
　　他挥了挥手，就听到一声清脆的震鸣声，身披重甲，全身上下闪耀着数十层防御宝光的罗麟左手握着几乎将他整个人遮挡起来的重盾，右手拎着一根造型压制的单手月牙戟，脚踏一溜儿火光冲了出来。
　　“有何不敢？巫家小儿，真以为，只有你是英雄么？”罗麟放大了声音，他的声音响彻云霄：“各部的好汉子看着，我罗麟今日攻城拔寨，为我伏羲神国建功立业。”
　　五道人影紧跟在罗麟身后。
　　木仙人也在这五道人影中，其他四个人身穿红、黄、白、蓝四色长袍，脸上和木先生一般戴着材质不同的面具，身上的气息格外的强大。
　　巫铁的瞳孔缩了缩。
　　“哈哈，好一个英雄好汉行军司马。你上阵，还要带着五个保镖护卫？这位木先生我认识，那四位是谁？”巫铁紧了紧白虎裂，狠狠的盯了一眼罗麟和木先生。
　　“老夫，金先生。”
　　“老夫，水先生。”
　　“老夫，火先生。”
　　“老夫，土先生。”
　　四个人影纷纷开口，报出了自己的名号。
　　巫铁冷笑了一声，金木水火土凑齐了，这四个家伙和木先生齐名，很显然，他们也是将一脉大道推演到近乎完美，推演到几乎极致的胎藏境巅峰高手。
　　这应该是羲奇的心腹属下，想不到全给罗麟带了出来。
　　无穷无尽的部族战士还在源源不断的闯入镇魔城，城内各色各样阴狠歹毒的阵法禁制不断爆发，大片大片的击杀那些实力低微的部族战士。
　　天空血海翻滚，无数血色雷霆从天而降，缓慢的摧毁着城内的建筑，一点点的向镇魔城深处推进。
　　偶尔一座建筑被彻底摧毁，里面会有大群的镇魔军士兵涌出，在极短的时间内给各部战士造成巨大的伤亡。
　　罗麟带着木先生五人闯入了镇魔城。
　　身穿蓝色长袍的水先生右手挥动，大片白茫茫的雾气升腾而起，百来个刚刚从一座塔楼中冲出来的镇魔军士兵一声尖叫，身体骤然在白雾中炸成了清澈的水花喷得满地都是。
　　雾气升腾，笼罩了方圆数十里的范围。
　　罗麟迅速朝着巫铁冲了过来，他急促地吼道：“巫铁，交出不属于你的东西，然后跪下，向我宣誓效忠，让我在你神魂中布置禁制……你，还有你的族人，还能活！”
　　“不然呢？”巫铁冷淡的看着罗麟。
　　“不然，你固然要死，你的族人，也一个都活不了。”罗麟冷声道：“不妨坦白告诉你……”
　　“羲奇勾结大晋神国，残民以自肥。”巫铁厉声呵斥。
　　“顺我者昌，逆我者亡……你跟随我，我会让你明白什么是真正的荣华富贵。”罗麟大声叫嚷着。
　　“羲奇是你们的后台，你们出卖了伏羲神国，出卖了伏羲神国的子民。”巫铁直勾勾的盯着罗麟。
　　“想清楚，你和你的族人的生死，就在你一念之间。”罗麟向巫铁伸出了手：“将那些不属于你的宝贝交出来……以后乖乖听话，有你无穷尽的好处。”
　　“你们不该这么做。”巫铁沉声道：“这么多人的命……”
　　“巫铁，这是你最后的机会。”罗麟厉声喝道：“交出那些星力精华，交出所有的宝贝。”
　　“你们真不该这么做。”巫铁摇了摇头：“我们不是一路人。”
　　“我看好你的潜力……你能够在镇魔军大军环绕下，给我们制造这么大的麻烦，我们都很看好你的潜力。”罗麟沉声道：“你若是愿意归顺，我继承罗家后，将我同父异母的胞妹嫁给你。”
　　“我嫌脏……而你们，该死。”巫铁回绝了罗麟的一切说辞：“你们做的这些事情，你们……该死。”
　　“荣华富贵，已经送到你面前了！”罗麟深沉的看着巫铁，他身后的木先生几人已经绕到了巫铁身边，将巫铁围在了中间：“如果不是你表现出来的潜力，如果不是因为你是巫家族人……我不会开口给你说这么多。”
　　“蝼蚁而已，我，我们，随时可以掐死你。”罗麟眯起了眼睛：“被我们掐死，或者，接受我的好意。”
　　“可是我不稀罕啊……尤其是，你们的东西，真脏。”巫铁笑得格外灿烂。
　　罗麟突然闭上了嘴。
　　摇摇头，他向木先生叹了一口气：“果然，一如木先生所言，这厮，是真正的热血傻子，一腔子做英雄豪杰的热血未冷，自以为是得很……只能杀了。”
　　木先生五人同时‘呵呵’笑了起来。
　　“这些年，这样的人，我等见得多了。”身穿一裘白衣的金先生淡然道：“只是，他们后来都死了。这世道……所谓的热血少年，一般都死得很快。”
　　土先生右手一翻，四周大地剧烈的颤抖起来，高空中一座大山虚影凭空出现，伴随着沉闷的破空声，高不过数百丈的大山虚影带着一股逼人的气息，宛如天崩一样当头朝着巫铁砸了下来。
　　“多动手，少废话。”土先生慢吞吞地说道：“杀了这小子，屠了巫家的那些族人，找回那些宝贝，什么事情都解决了。”
　　巫铁长啸一声，一拳朝着天空轰出。
　　一声巨响，大山虚影在下坠的过程中不断缩小，砸在巫铁拳头上的时候，大山虚影只剩下了人头大小。
　　但是看似虚浮的大山虚影却沉重异常，巫铁身体骤然一震，身不由己的被压得向下坠落了数百丈，差点一头栽倒在地上。
　　罗麟赞叹了一声：“没错，找回那些宝贝，继续交易……然后，这镇魔城在奇帅的计划中，本来就应该是由我带兵攻破。我罗麟立下前所未有的军功，从此出人头地，在伏羲神国年轻一代中崭露头角。”
　　感慨了一声，罗麟由衷赞叹道：“想不到奇帅居然有如此手段，真个是运筹帷幄之中，决胜千万里之外。我办事不利，闯下这么大的祸，居然轻轻巧巧就弥补了回来。”
　　木先生笑道：“从此，罗麟大人您大放异彩，在伏羲神国军方步步高升，更接管罗家大权，成为伏羲神国屈指可数的年轻新贵。飞黄腾达，青云直上，罗麟大人的前途不可限量啊！”
　　罗麟笑得格外灿烂。
　　木先生五人也一边笑着，一边向巫铁追了过来。
　　他们团团围住了巫铁，随后金木水火土五行巨力凭空涌现，迅速化为一个直径千丈的大磨盘，将巫铁困在了正中。五彩磨盘开始缓慢的旋转，一股绝强的压力向巫铁全身碾压了过来。
　　白雾中，几个铁苍龙带着几个镇魔军将领突然冒了出来。
　　铁苍龙和罗麟相互望了一眼，点点头，然后铁苍龙拔出一柄长剑，长啸一声向罗麟冲了过来。
　　罗麟举起月牙戟迎向了铁苍龙，两人‘叮叮当当’开始很激烈的过了几招，然后罗麟一脚踢在了铁苍龙的身上，将他从浓厚的白雾中踢飞了数百丈，让铁苍龙飞出了白雾。
　　铁苍龙张口吐了两口血，咬着牙大声吼道：“来者报名……你这邪魔，倒是有几分手段。”
　　罗麟脚踏火光冲上了天空，朝着铁苍龙追了过去，他也冲出了白雾，出现在所有人面前。
　　“伏羲神国，罗家罗麟……现为奇帅麾下行军司马……大晋邪魔，拿命来！”
　　罗麟带起几条残影，和铁苍龙打成了一团。
　　两人在高空中过了几招，分别在对方身上留下了两条不深不浅的血口子，然后他们没入了浓浓的白雾中，再次从众人视线中消失。
　　羲奇的笑声远远传来：“不愧是本帅看重的青年俊彦，唔……还有那些英雄好汉敢去参战？愿意参战？”
　　潮水一样的各部战士不断的闯入镇魔城，然后不断被各种阵法禁制击杀，天空的血海覆盖面积越来越大，血水越来越浓，血色雷霆的威力也越来越大。
　　羲奇的笑容越盛。
　　终于有几个部族的头领按捺不住，他们低沉的呼喝了几声，自有他们族中的年轻人大踏步的走了出来，然后冲入了镇魔城中。
　　巫家有人冲进去了，羲奇的心腹有人冲进去了。
　　攻克镇魔城看上去似乎也不是很困难，这笔天大的军功，有机会，当然要分润一二才对。
　　巫铁被五行磨盘死死困在核心，木先生五人联手，催动秘法想要炼化巫铁。
　　巫铁丝毫也不挣扎，他看着气息森严的木先生五人，好奇的问他们：“如果我不冲进镇魔城？”
　　木先生笑了：“你不是进来了么？如果奇帅悬赏三亿一千万军功，你还不进来……罗麟大人自然会开口挑战，指着巫家祖先的牌位挑战你……只要罗麟大人进来了，巫家的那些粗糙汉子，也会逼你进来。”
　　讥诮的笑了几声，木先生自言自语道：“再者，一如刚才所说，我们见多了你这样的热血蠢货……这么多杂碎死在这里，你这样的人，总会主动跳出来。”
　　叹了一口气，木先生喃喃道：“杀了你，攻破镇魔城，灭杀巫家大军，配合镇魔殿，将此次伏羲神国偷偷潜入地面窃取星力的各大家族的族人灭个八九成……大家各取所需，真个是完美的计划。”
　　巫铁冷眼看着木先生：“你连这些话都说出来了，你是算死你们吃定我了？”
　　木先生又笑了：“难道不是么？莫非，你还有别的什么法子逃走？”
　　巫铁笑了笑，他淡然道：“我为什么，要逃走呢？”
　　老铁仰天长啸，他的身体急速的蠕动着，迅速化为往生塔本体。
　　三尺高下的黑色金字塔悬浮在巫铁头顶，巫铁命池中无数法力结晶急速燃烧，澎湃的法力涌入往生塔，一圈圈黑色波纹呼啸着席卷而出，围困巫铁的五行磨盘顿时一阵剧烈的颤抖，伴随着可怕的碎裂声，五行磨盘上被撕开了无数大大小小的裂痕。
　　巫铁从一条最大的裂痕中冲了出去。
　　他向木先生五人挥了挥手，然后他将往生塔的塔尖对准了镇魔城的核心部位。
　　“不！”铁苍龙刚刚从高空落下，看到巫铁的动作，他不知道巫铁要干什么，但是他下意识的大吼了一声。
　　“不什么？”巫铁笑着，然后命池中所有的法力结晶瞬间燃烧，巫铁倾尽全力将所有法力注入往生塔。
　　一声巨响，往生塔顶部一道黑色神光喷出。
　　起初喷出时，黑色神光只有拇指粗细，但是转瞬间这神光就化为数十里粗细，然后重重的轰在了镇魔塔的核心区域。
　　一圈圈黑色光焰无声无息的向四周扩散，从镇魔城的核心区域向周边扩散开去。
　　镇魔城的城防大阵出了问题，整个城池只有无数建筑自带的小型防御阵法在运转。而这些小型防御阵法或许对那些实力低微的炮灰战士很管用，面对往生塔……它们实在是太弱了一些。
　　一圈圈黑色光焰冲起来数千丈高，光焰所过之处，一座座建筑光芒黯淡，所有阵法禁制被彻底摧毁。
　　藏在这些大小建筑中的镇魔殿士卒，除了那些胎藏境的将领有重宝护体，一个个歪歪扭扭、元气大伤的冲天遁逃，其他命池境、重楼境，以及那数量庞大到可怕的矮人战士，无不瞬间毙命。
　　虚空中无数神魂化为一条浩浩荡荡的长河向落魂散魄幡飞来。
　　一声尖锐的怒吼声从镇魔城内部传来：“巫铁……你该死一万次！”
　　巫铁则是大笑了起来：“镇魔城所有阵法禁制已经彻底被破，各家、各族的长辈，还不来抢夺功劳，你们还等什么？”
　　飞毯上，羲奇一巴掌将自己手中的茶盏捏得粉碎。


第0337章 老祖驾到
　　月光下，黑漆漆的山岭反射出金属才有的寒光。
　　几条镇魔殿楼船的残骸歪歪扭扭躺在地上，两千多名镇魔殿战士双手抱头，浑身光溜溜的蹲在地上。
　　数百巫家壮汉站在四周高处，居高临下的俯瞰着这些被俘虏的镇魔殿战士。
　　“小子你们，你们走好运了。”
　　一个巫家的老人身披粗麻布衣，脖子上缠着一条红绿色条纹斑斓的大毒蛇，站在一块大石上，龇牙咧嘴的朝着这些一脸青灰色的镇魔殿战士大声训斥着。
　　“我们巫家，家风淳朴，所有的儿郎，家教严格，恪守祖规，从来不虐待族中奴隶、仆役。”
　　“啧啧，相比其他那些和我们巫家齐名的大部族，他们可都不是个东西。你们这些棒小伙子落入他们手中，真的是被当做牲口来使唤啊！”
　　“不要看你们现在一个个膘肥体壮的，落到他们手中，最多半年，你们就会只剩下一把子骨头棒子。哎，那凄惨的模样啊，你们自己想想，那是何等凄惨哪！”
　　“不过，我们巫家不同。做我们巫家的奴隶，只要好好的干活，乖乖的听话，嘿，吃得好，穿得好，还不用担心无缘无故的挨揍。”
　　“老老实实的干活，要是做得勤勉，或者立下功劳，还能赏你们一个大姑娘，让你们生儿育女，世世代代为我巫家效力，这是多好的事情？”
　　一名面容稚嫩，还带着几分青涩，看年纪最多十五六岁，修为不过刚刚半步重楼境的镇魔殿士卒哆嗦着抬起头来，朝着那巫家老人，带着哭音地说道：“我能……回家么？”
　　巫家老人很灿烂的笑了起来：“小家伙，开什么玩笑呢？回家？我们巫家，以后就是你的家了啊！”
　　摇摇头，巫家老人叹了一口气：“哎，你们这些小娃娃，怎么就不能理解我们这一片好心呢？抽他十鞭子，长长记性！”
　　数十丈外，一名巫家大汉手一挥，一条蟒皮长鞭‘唰’的一下荡开到百来丈长短，凌空抖了一个鞭花，随后重重落在了那个镇魔殿士卒的背上。
　　山谷内回荡着少年士卒的哭声，两千多被生擒的镇魔殿士卒面色越发的憔悴，一个个绝望的低下了头。
　　大晋神国和伏羲神国之间有着血海深仇，一如巫家老人所言，他们被生擒活捉后，能够在巫家充当奴隶……已经是非常走运的事情。
　　巫家还乐意豢养一些被生擒的战俘充当奴隶，换成其他的伏羲神国大部族，他们宁可砍下这些俘虏的脑袋去换取军功。
　　奴隶什么的。
　　地下世界无数的鼠人、侏儒、矮人，还有其他无数类人族群，他们哪个不能充当奴隶？
　　“好了，好话、丑话都说明白了，现在，老老实实跟着我巫家的大队……回家！”巫家老人兴致勃勃地笑道：“乖乖的，不要捣乱，你们会喜欢上咱们家的。”
　　在巫家大汉们粗暴的呵斥声中，两千许镇魔殿士卒摇摇摆摆的站起身来，一个个耷拉着脸，还有人轻轻的哭泣着，步伐沉重的顺着山谷向前行走。
　　走出了十几里地，他们融入了一支更大规模的俘虏队伍中。
　　渐渐地，越是向前行走，队伍的规模越来越庞大。
　　上万巫家精锐押送着将近十万镇魔殿俘虏，一路向前行进。
　　前方就是巫家自行开辟的通往地面的通道入口，黑漆漆的山崖上，一扇巨大的石门开启，大队大队肚皮隆起老高的孕妇坐在灰岩蜥蜴等坐骑背上，正慢悠悠的走进石门。
　　数百名气息内敛，身穿麻布衣衫的巫家老人站在入口附近，三五成群的交头接耳嘀咕着。
　　他们一个个满面红光，兴奋得身体都在微微颤抖。
　　从他们的低声说笑中，随时能听到‘巫铁’这个名字，每个老人提起巫铁的时候，都是满脸笑容，一副满意得不能再满意的样子。
　　巫铁立下大功了。
　　除了他已经使用的那几瓶星力精华，他缴获的百来个宝瓶的星力精华，六十四块灵魂精华，一百二十个天赋资质、血脉根骨堪称绝顶的少女，都被送回了巫家主力队伍。
　　有了这一百多瓶星力精华，每一瓶星力精华都能让巫家近万胎儿得到最强的滋养，将他们的先天禀赋增强到胎儿能够承受的最巅峰的极致。
　　既然如此，巫家这次秘密送出来的这些孕妇，也就不用冒险了。
　　每一次偷偷来到地面，偷偷窃取周天星力提升巫家下一代子嗣的天赋资质，都要冒极大的风险。每一次这些孕妇都会死伤惨重，巫家的青壮也会损失不少。
　　但是巫铁居然从圣夭那里抢来了这么多的星力精华，那根本没有冒险的必要了。
　　一百多瓶星力精华，足够巫家冒出十几万天赋惊人的新生儿，只要集中资源加强培养，数十年后，巫家的整体实力将得到巨大的提升。
　　所以这些孕妇还没等来星光普照、星力淬炼的机会，刚刚在地面上呆了几天，又被送回地下，原路返回巫家祖地。
　　孕妇们也一个个笑盈盈的，显得轻松而愉悦。
　　她们都知道来地面窃取星力淬炼胎儿的风险，每次这样的行动，族里的妯娌都会死伤惨重，好些左邻右舍的妯娌来地面后，就再也没能回去。
　　可是这次，她们都能平安返回。
　　而且按照巫家长老们的承诺，这次来到地面的所有孕妇，她们都能优先分配星力精华。
　　‘巫铁’这个名字也在她们嘴里不断被提起。
　　未来巫铁在巫家族内，拥有了一批铁杆的‘娘子军’支持者。
　　孕妇们低声笑着，一路欢声笑语的走进了山崖上开启的巨型石门。而将近十万镇魔殿俘虏则是哭丧着脸，一路低声的哭泣着，被强逼着走进了石门，顺着倾斜向下的甬道，朝着不可测的命运走去。
　　他们生于大晋神国，他们长于大晋神国。
　　他们从小接受的教育就是，那些来自地下的邪魔，那些伏羲魔国的邪魔们，他们凶残暴虐，他们邪恶无比，他们是大晋神国的死敌，落到他们手中……生不如死。
　　他们只是普通的镇魔殿巡逻分队，根本不算镇魔殿的精锐主战力量。
　　他们的实力低微，他们的心性脆弱……作为俘虏，被强迫着走进黑漆漆的地下世界，好些人的精神已经濒于崩溃。
　　哭泣声在队伍中回荡，但是没有一个人敢逃走。
　　巫家虽然比起其他部族略显和善一些，这种和善也极其有限。
　　他们亲眼目睹了那些想要逃跑的同伴是如何下场……那噩梦一般的场景，足以打消他们心头一切的冲动。
　　沉闷的脚步声传来。
　　十八名腰间缠着蟒皮，身形膨胀到百丈上下的巫家大汉气喘吁吁的，浑身大汗淋漓的用沉甸甸的金属杠子，抬着一架通体漆黑、表面密布着无数血色条纹的巨型棺椁走了出来。
　　这些巫家大汉变化成百丈高下后，他们任何一人都能轻松的扛起一座大山。
　　但是十八人联手，只是扛着一具棺椁，他们走路的时候步伐都在打飘，腿上的肌肉都在剧烈的哆嗦，一副筋疲力尽随时可能栽倒的样子。
　　这十几丈长，数丈高宽的棺椁，到底有多重？
　　石门外的数百巫家老人迅速迎了上来，他们看着那具棺椁，肃然向棺椁跪地行礼。
　　“老祖。”一名白发苍苍，看上去苍老异常的巫家老人毕恭毕敬的向棺椁说道：“劳动老祖，实在是不应该，只是这次的事情……”
　　一个极其轻微，宛如婴儿的声音从棺椁中轻轻传来。
　　“我已知晓，呵，既然牵扯到了羲族的族人，总不能眼睁睁看着自家儿郎被人欺负。”
　　“哎，一代不如一代，曾经立志庇护天下万族、力抗邪魔的羲族，居然也开始堕落。”
　　“真是给他们羲族的先祖涨脸呀。”
　　黑漆漆的棺椁上，无数血色条纹亮了亮，那婴儿一般的声音轻柔地说道：“赶紧滚回去吧，那些星力精华，不要节省，该用，就赶紧使用了……这些修炼资源啊，用掉的才是自己的，囤在族内，没什么意思。”
　　“留下几个小家伙伺候着吧，其他人，赶紧回去。这条通道，按照老法子，封死。”
　　“咱们这次，大摇大摆的走他们羲族的主通道回去……看他们能把我巫家怎么样。”
　　一众巫家老人同时磕头行礼，然后一个个喜笑颜开的开始争吵，要自己留下来伺候棺椁中的老祖宗。
　　正在一旁路过的镇魔殿俘虏中，一名刚刚凝成命池的镇魔殿军官突然一声大吼，他腾空而起，张开嘴，朝着棺椁喷出了一道白茫茫的寒气。
　　他所有的兵器、法宝都被收缴一空，这口白茫茫的寒气，是他修炼的本命神通‘北冥玄气’，一门威力极大的先天神罡，修炼到极深处，威力可比飞剑，同样能飞跃千万里斩杀敌人。
　　北冥玄气重重击打在棺椁上。
　　一声闷响，北冥玄气直接崩碎，没能在棺椁上留下半点儿痕迹。
　　棺椁内的巫家老祖宗笑了一声，没有任何法力波动，没有任何光影闪烁，这个跳出来想要亡命一搏的镇魔殿军官突然一声惨嚎，他的身体重重的摔倒在地，然后身体急速的蠕动起来。
　　短短几个呼吸的功夫，这个身材魁梧、相貌俊朗的镇魔殿军官，直接变成了一条体长十几丈，鳞甲格外厚重，气息同样是命池境的——灰岩蜥蜴。
　　“不愿做我巫家的奴隶，那就做我巫家的坐骑吧。”巫家老祖细声细气地说道：“命池境的灰岩蜥蜴，倒也稀罕。嘿，嘿嘿。”
　　目睹这一切的镇魔殿俘虏们一个个吓得浑身僵硬。
　　他们知道神通修炼到极深处，人族修士能够变化万千……但是那是自行的变化神通，无论是天罡三十六变还是地煞七十二变，都有这样的变化神通。
　　可是天罡地煞变化，那种变化只是暂时的，只是用来战斗的手段。
　　而眼前的这个镇魔殿军官，是从本质上，从根本上，彻彻底底的变成了一头灰岩蜥蜴。
　　这些镇魔殿俘虏不想变成一头浑浑噩噩的野兽。
　　所以，他们连哭泣都停了下来，一个个步伐僵硬的，速度骤然加快了许多，踉跄着冲向了石门。
　　棺椁表面的血色纹路亮了亮，巫家老祖宗细声细气地说道：“动身吧，你们这群小猴子也不用抢了，干脆，都跟着一起去吧，哎，真是不让人省心。”
　　“赶紧去，那个叫做巫铁的小家伙，老祖宗我对他有点兴趣了呢。”
　　“斩杀天外邪魔神魂，劫走了他们用来交易的星力精华……呵，这种事情，我们巫家的小崽子，从没人做到过啊。”
　　“这小家伙，有点意思……咱们巫家，是不是专门弄几个精明伶俐的小家伙，专门负责打劫呢？”
　　“星力精华，好东西啊！”
　　“啧，打劫这种事情……从长计议，得办得妥妥当当的。”
　　十八个扛着棺椁的巫家大汉深深吸了一口气，他们分别吞下了一颗通体猩红的丹丸后，浑身皮肤泛起一层血色，消耗的精力迅速的恢复。
　　他们脚下冒出了大片云烟，就这么腾空而起，扛着棺椁向着镇魔城的方向狂奔而去。
　　数百巫家老人你看看我，我看看你，一窝蜂的跟了上去。
　　在他们身后，原本用来保护那些孕妇，用来布置大阵的十二根巨型神魔图腾柱无声无息的飘浮着，亦步亦趋的跟着他们向前疾飞。
　　向前飞行了数千里，前方云层中，一字儿排开了上百条中小型楼船，正犹如一张大网一样，向着山岭这边搜索了过来。
　　巫家人马就这么堂而皇之的从楼船阵列中间穿了过去。
　　楼船上的众多镇魔殿所属眼睁睁的看到了这一支小小的队伍，但是他们没有丝毫反应。
　　等到这一队巫家人马走出了老远，这些楼船上的镇魔殿士卒就好像中邪一样，操控着楼船两两相对，然后同时开启了船艏极光炮。
　　百来道极光撕裂虚空，百来条楼船轰然崩碎，连同船上所有镇魔殿士卒一并烟消云散。
　　一直到死，这些楼船上的士卒都不知道究竟发生了什么。


第0338章 宝动人心
　　镇魔城中，烟尘滚滚，一片混乱。
　　镇魔城内，除开最大、也是最强的那座城防大阵被摧毁，城内所有的大小禁制，尽在巫铁全力催动的往生塔一击中彻底崩碎。
　　大大小小数以十万计的大小楼阁崩塌，砖瓦尽成粉碎，无数镇魔殿士卒大声嚷嚷着从废墟中狼狈的钻了出来，掀起了漫天的沙土和灰尘。
　　城外，各大部族的首领眼珠通红，带着各部精锐大吼大叫的朝着城内攻来。
　　镇魔城的防御禁制都被打得粉碎，只剩下了镇魔殿的大军……如此良机，不趁机多砍一些人头，那真是蠢到家了。
　　镇魔城之所以从来没有沦陷过，不是因为镇魔殿有多强，而是镇魔城的城防禁制太强了。
　　可是巫铁，居然将城内所有禁制一击崩碎！
　　那些被羲奇当做炮灰，当做攻城工具的各族战士灰蒙蒙的眼珠里突然冒出了惊人的精光，他们同时举起了简陋的兵器，发出了声嘶力竭的大吼声。
　　这些城防禁制毁掉了……对他们的最大威胁也就荡然无存！
　　他们不再需要用血肉之躯去填那些绞肉机一样的阵法禁制。
　　他们要面对的，只是同样血肉之躯的镇魔殿士卒……哪怕这些镇魔殿的士卒比他们强大得多，但是起码从攻城开始，从他们踏出传送阵开始，他们第一次得到了某种意义上的‘公平’！
　　镇魔殿的士卒们也是血肉之躯，他们也是会流血，也是会受伤，也是会死的。
　　浩浩荡荡无边无际的黑色人潮呼啸着冲进了镇魔城，各族战士发出的吼叫声堪比海啸卷起的风浪声。大地在震动，无数脚丫子踩在地上闹出的动静，让城内崩塌的建筑喷出了更多的烟尘。
　　罗麟在怒吼。
　　木先生五个在咆哮。
　　城内核心处最大的一片殿堂中冲出来的幽若等人在尖叫咒骂。
　　‘剧本’，不是这么安排的！
　　他们预先的安排，不是这样子的！
　　镇魔城，这一次当然会彻底沦陷，但是这笔功劳，要归到罗麟身上。
　　在无数人众目睽睽之下，按照他们预先制订的‘剧本’，会是罗麟披荆斩棘、浴血厮杀之后，带着木先生五人闯到城内，斩杀镇魔城的最高将领，破坏城内最后的城防禁制枢纽，立下盖世奇功！
　　而巫铁么……他将成为这一幕恢弘英雄传说剧庞大的背景幕布上，一小块不起眼的小色斑。
　　如果他乖乖的投靠罗麟，也就罢了，他会有一些功劳，得到一些提拔，然后成为罗麟走狗。
　　如果他不投靠罗麟，那么他死定了。
　　他会成为这一场攻城战中，无数死掉的炮灰中不起眼的一份子。
　　但是……巫铁居然掀桌子，完全不按照他们的剧本来做。
　　往生塔瞬间爆发出的杀伤力居然如此可怕，整个镇魔城，数以十万计的大小建筑，大大小小数百个禁制埋伏，居然被往生塔一击崩碎。
　　重新换了一具降临分身的幽若呆呆的悬浮在空中，除开几个冰灵神族的高手，十几个蛮神巨人外，四周围满了镇魔殿的将领。
　　所有人都一脸茫然。
　　这一场大戏，显然是唱不下去了。
　　羲奇的正兵营还没有进城，上千部族已经犹如恶狼一样冲了进来。
　　面对镇魔城的铜墙铁壁，没有哪个部族首领会傻到用自己族人的性命去冒险。
　　但是当铜墙铁壁被拆掉……
　　呵呵，这些如狼似虎的地下世界的部族首领们，他们已经铭刻进骨髓中的凶狠和嗜血顿时爆发出来。此刻的他们，比野兽还要野兽，而他们的猎物，就是城内的镇魔殿士兵，以及镇魔城内的庞大资源。
　　离城数百里，羲奇猛地站了起来。
　　他双眼通红，死死的盯着镇魔城上空的巫铁。
　　双手按在面前巨大的公案上，就听一声闷响，金属铸成的公案无声无息化为极细的粉末飘散。
　　“巫铁！你，你，你敢坏我好事！”
　　羲奇的眼角剧烈的跳动着。
　　攻克镇魔城，不仅仅是要给罗麟一份功劳，让罗麟在伏羲神国的年青一代中出人头地，更是要让羲奇好好的风光一把……攻克镇魔城，如此丰功伟业，足以在羲奇的履历上增添重重的一抹色彩。
　　甚至羲奇可以依靠这次的功劳，将自己在伏羲神国的地位提升一大截，手中的权势也能增加一大块。
　　不仅如此，羲奇还有更多的考量在里面。
　　为了这次的行动，羲奇付出了巨大的代价，不然的话，镇魔殿主是脑壳抽风了，才会让出镇魔城给羲奇，让他如此轻松的打下来？
　　可是巫铁毁掉了一切。
　　这家伙直接把‘剧本’给撕碎了，羲奇的所有谋划，现在看起来就是一个笑话。
　　“巫铁！巫铁！！巫铁！！！”羲奇身体晃了晃，他只觉自己嗓子眼里一股热气冲了上来，嗓子眼里一阵阵的发甜。
　　不远处传来了大声的欢呼声：“哈哈哈，巫铁这小崽子，好样的！”
　　“孩儿们，镇魔城的禁制全毁，只剩下那些弱鸟了……跟着老子……冲进去！抢钱，抢粮……有娘们，一起抢走！”刑天鳝身体猛地一晃，他凭空膨胀到千丈高下，拎着一柄大板斧就冲向了镇魔城。
　　之前巫家的大军不动，是镇魔城内各种阵法禁制太凶险，刑天鳝不可能让自家儿郎去冒险。
　　但是巫铁已经扒掉了镇魔城的外皮，城内镇魔殿大军虽然人数众多，可是附近上千部族的精锐也都出动了。
　　能够参加讨伐大战的部族战士，那是个顶个的精锐，单纯的个体战力，绝对比镇魔殿的大军要强出一截。
　　哪怕人数上不占优势，在综合战力上，上千部族的精锐加在，绝对不吃亏。
　　既然不吃亏，那就去打，去杀，去抢！
　　镇魔城是铁血一百零八城的大后方，是预备队的大本营，是后勤辎重的总转运枢纽，内有无数的修炼资源，有无数的军械辎重。随便抢一个仓库，那就发达了！
　　所以，刑天鳝第一个冲向了镇魔城。
　　旱魃巫坛发出烈烈火光，一道道恐怖的气息向四周奔涌着，慢吞吞的向镇魔城的方向飞去。
　　三万巫家子弟嘶吼着，他们纷纷激活了血脉神通，一个个变成了高低不等的大小巨人，挥动着各色沉重的兵器冲了出去。
　　被巫铁一拳打晕的巫金也苏醒了，他阴沉着脸一路骂骂咧咧的，拎着大板斧一路乱蹦的冲向了镇魔城。
　　巫战、巫银、巫铜胸前厚重的装甲板挪开，密集的发射巢中无数条极细的火光喷出，化为大片光网撒入了镇魔城。
　　巫战他们的攻击速度最快，赶在刑天鳝冲进镇魔城前就覆盖了大片镇魔殿士卒。
　　上千镇魔殿士卒瞬间被高温光线切成碎片，其他镇魔殿士兵还昏头转向的没有回过神来，刑天鳝已经拎着大板斧蹦进了城池。
　　巨大的板斧掀起一道罡风，被刑天鳝用尽全力投掷了出来。
　　长有千丈的大板斧化为一团急速旋转的光轮横扫而出，所过之处无数残肢断臂不断喷出。
　　一名胎藏境镇魔殿将领嘶吼着冲了上来，双手拎着长枪重重的一枪轰在了大板斧上。就听一声巨响，长枪寸寸碎裂，胎藏境镇魔殿将领被大板斧拦腰截断。
　　刑天鳝投掷出去的大板斧一路飞出上百里远，在密集的镇魔殿士卒阵列中拉出了一条长有百里、宽达千丈的血胡同，这才猛地停止了旋转，‘呼’的一声腾空而起，带着一道狂飙飞回刑天鳝手中。
　　巫铁举起了白虎裂，他响应着刑天鳝的吼叫声，大声的笑了起来：“兄弟们，各家各族的兄弟们……抢钱，抢粮……嘿，这城里，没有小娘儿，这就尴尬了嘿！”
　　巫铁纵起一道金光向前疾飞。
　　数十名命池境的镇魔殿都尉想要拦截巫铁，但是巫铁的速度比他们快了太多太多，虽然有禁空宝轮的关系巫铁不能破空瞬移，可是巫铁的遁光速度依旧比他们快了太多。
　　他们，甚至没能看清巫铁的身影。
　　巫铁从他们身边掠了过去，白虎裂发出巨大的虎啸声，一道道白光激射而出，数十名镇魔殿都尉都是眉心被刺穿一个窟窿，哼都不哼一声栽倒在地。
　　巫铁来到了一座坍塌的四四方方的建筑旁，他大吼了一声，左手向着地面一抓，直接施展神通，将这方圆千丈左右的地面硬生生的掀开。
　　厚达十丈、方圆千丈的岩层被巫铁一手丢出去数十里远，重重的拍在了一堆密集的镇魔殿士卒当中。
　　大片灵光瑞气冲天而起，这个四四四方方的建筑下面，赫然是一个巨大的地下仓库。
　　各色元晶堆积如山，各色锻造精良的元兵、灵兵甚至是仙兵整整齐齐的码放着，重重叠叠的上好军械数以百万计。更有无数的元草、灵草、各色药草原材料数不胜数，一排排用来盛装成品丹药的玉瓶密密麻麻的码放在架子上，乍一看去起码有上千万的丹药瓶子码放在这一个仓库中。
　　仅仅是一个地下仓库！
　　这里面堆积的资源就是一个天文数字。
　　仓库里的好东西实在是太多了，多得里面的各色宝物散发出的瑞气祥光、元能波动汇聚在一起，直接化为一道七彩长虹冲起来数十里高。
　　“哈哈哈，这些宝贝，归我巫家了！”巫铁大声嘶吼着，他故意的放大了声音，吸引了附近几个大部族首领的注意。
　　那几个大部族的首领眼珠‘唰’的一下变成了血红色。
　　这个地下仓库中的宝贝……先不说品质如何，这数量实在是太惊人了，就这一个仓库中的军械，足以武装百万精锐大军。
　　而且众所周知的是，大晋神国的锻造技艺和炼丹技巧，要比伏羲神国高明不少。
　　伏羲神国或许有顶尖的铸造宗师、炼丹宗师之类的人物，那都是真正的顶尖大人物，他们不可能为了这些大部族轻易出手。
　　所以，就算是巫家这样的大部族，普通族人使用的装备，比起伏羲神国的普通士卒还是大有不如的。
　　“宝贝啊！”一名人身鹿躯，通体密布着金色斑点的老人举起手中长戈仰天长啸：“孩儿们，这是祖先赐下的宝贝……抢他娘的！”
　　大概五六万名上半身是人形，下半身是梅花鹿身躯的青壮汉子大声嘶吼着，犹如一片金色的浓云闯入了镇魔城。
　　巫铁急忙一挥手，袖里乾坤神通发动，仓库里堆积如山的物资化为一条粗壮的长龙，迅速没入了他的袖子里。
　　这个仓库面积巨大，而且上下足足有十八层。以巫铁的神通手段，他都用了整整二十个呼吸的时间，才将这个仓库内的所有物资收取干净。
　　罗麟凄厉的声音在巫铁身后传来：“巫铁……你，你，你敢抢我功劳！”
　　罗麟带着木先生五人，终于是从巫铁一击破城的震惊中回复过来，他们气势汹汹的冲了过来，张牙舞爪的围向了巫铁。
　　刑天鳝‘咚’的一声落在了巫铁身边，身高千丈的他居高临下的俯瞰着罗麟几个，冷冰冰地问道：“是奇帅下令，各族有勇气的儿郎可以参与攻城，减少那些可怜虫的死伤……”
　　“罗麟，你是对奇帅的命令有意见？”刑天鳝极其不客气的咆哮道：“还是你看到我们家的巫铁小崽子立功了，你这个狗爹养的狗杂种，你是想要抢夺功劳么？”
　　刑天鳝的吼声犹如雷鸣，声传千里。
　　城外，正在调动正兵营冲向镇魔城的羲奇呆了呆，然后脸皮一阵阵的发黑、发青、发紫，脸色变幻得厉害。
　　刑天鳝，这是骂他羲奇是一条老狗么？
　　“巫家，没一个好东西……不过，你们且得意。”羲奇咬着牙，死死的盯了一眼巫铁和刑天鳝，然后挥动军旗，六百多张巨大的飞毯上，浩浩荡荡的正兵营冲向了镇魔城。
　　上千部族的精锐大军，无法计数的炮灰战士，浩浩荡荡的人流拥入了镇魔城。
　　镇魔城内，幽若悬浮在空中，轻轻的摇了摇头。
　　“好吧，按照镇魔殿主的计划做吧……我们把事情想得太简单了。”
　　“不过，那座黑色金字塔，是什么宝贝？我觉得，它应该属于我。”
　　幽若目光炽烈，死死的盯着悬浮在巫铁头顶的往生塔：“去一个人，帮我将那金字塔带回来。”


第0339章 信笺
　　人潮人海中，幽若深深的看了巫铁一眼。
　　随后，他带着身边的一众党羽转身就走。
　　他知道，巫铁必死无疑。
　　“人族……我比你们人族，更懂你们人族……”幽若微笑着，速度越来越快的远离镇魔城。
　　“虽然，我更喜欢一把捏死你们这些卑贱蝼蚁的感觉……可是，偶尔，用一下那些见不得人的手段，也不错。”幽若笑得很灿烂：“能够被我用手段算计，你应该感到骄傲。”
　　“起码，我把你当做了真正的敌人。”幽若眸子里一抹幽光闪过。
　　“幽苍……幽洁雅……还有，我的冰灵神宫……这一切，你强行赐给我的侮辱，我会让你付出最惨重的代价。”
　　幽若深深的吸了一口气，然后身体一晃，一道幽蓝色的神光从极高的天穹中落下，迅速笼罩了他和一众党羽的身体。神光炸裂开，化为无数幽蓝色荧光四散飘落，幽若一行人已经消失得无影无踪。
　　镇魔城内，上千部族的精锐从四面八方合围。
　　羲奇的正兵营犹如一片浓厚的乌云，带着滔天杀气冲进了城内。
　　被围在正中的无数镇魔殿士卒，也不知道是谁带头，就听‘叮当’几声响，有人丢下了兵器，双手抱在脑后，重重的跪在了地上。
　　随后，接二连三的，大群大群的镇魔殿士卒丢下了兵器，双手抱在脑后跪在了地上。
　　大片大片的镇魔殿士卒跪在了地上，摆出了放弃抵抗、心甘情愿投降的姿态。
　　上千部族的首领呆住了，他们看着这些举手投降的镇魔殿士卒，一个个目瞪口呆的说不出话来——这一眼望不到边的镇魔殿士卒，数以百万计的精锐士卒，居然就这么降了？
　　‘咚’的一声，一名正在和刑天鳝过招的胎藏境将领丢下手中兵器。
　　刑天鳝一拳打在了这放弃抵抗的将领胸口上。
　　原本刑天鳝这一拳用尽了全力，但是看到对方居然放下了兵器，放弃了抵抗，他拳头上的力道也是越来越弱，最后落到对方胸口上的时候，其实已经没剩下多少力道。
　　饶是如此，这个胎藏境将领全部肋骨都被刑天鳝一拳打碎，大口大口的吐着血，重重的摔在了地上。
　　“你们，脑壳坏掉了？”刑天鳝愕然看着这些放弃抵抗的镇魔殿士卒。
　　巫铁眸子里寒光闪烁，他看着这些主动丢下兵器放弃抵抗的镇魔殿士卒，突然大笑了起来：“哈哈哈，每个脑壳都是军功，都是军功啊……他们不反抗了？妙哉，多抢一个脑壳，就是一份军功！”
　　巫铁身后七柄北斗戮灵剑放出森森寒光，荡起大片锐气就要向那些镇魔殿士卒斩杀过去。
　　后方远远的，羲奇的声音传了过来：“放肆！他等已经是本帅俘虏，未来就是本帅的奴隶，是本帅的私产，谁敢下手侵犯本帅私财？”
　　北斗戮灵剑呼啸着向下斩去。
　　‘叮’！
　　金先生凭空出现在巫铁面前，他身边一道道若隐若现的白色波纹急速奔涌，北斗戮灵剑是五金精华淬炼而成，金先生身边的白色波纹死死禁锢了七柄灵剑，任凭巫铁如何催动，七柄灵剑始终无法落下。
　　“在老夫面洽，小娃娃还是不要舞刀弄枪的好。”金先生讥诮地笑道：“哪怕，你有几分本领？”
　　巫铁还没开口，刑天鳝一斧头就朝着金先生劈了下来。
　　金先生身边的白色波纹‘嗤啦’一声被大斧头劈得粉碎，重斧径直朝着金先生的头颅斩下，金先生吓得浑身一哆嗦，身体一晃，骤然化为无数条白色寒光向后激射，在数十里外重新凝成了人形。
　　经过金先生的阻拦，羲奇的正兵营已经逼到了近处。
　　“尔等，为何放下兵器？”不容巫铁等人开口，羲奇已经升上天空，威严无比的看着跪在地上的无数镇魔殿士卒。
　　“城防大阵已经被破，所有的阵法禁制也都被摧毁……吾等不降，难不成还等死么？”一名胎藏境的镇魔殿将领抬起头来，目光闪烁的看着羲奇：“我等，还没蠢到那等地步。”
　　羲奇就笑了起来：“你们，是向本帅投降？”
　　那镇魔殿将领冷然道：“末将大晋神国镇魔殿，二品镇魔将军向峰，携麾下儿郎，向大帅您投降。”
　　四面八方无数人直勾勾的盯着向峰，那上千部族的首领一个个目瞪口呆的，半晌没回过神来……这是什么操作？他们辛辛苦苦冲进来，你们居然投降了？
　　“也就是说，你们是向本帅投降……攻破镇魔城的功劳，是本帅的喽！”羲奇似笑非笑的，目光如刀，狠狠扫过在场众多部族首领的面庞。
　　“自然，我们是向大帅您投降。”向峰冷声道：“至于这些土鸡瓦狗，一群乌合之众，若是他们来攻城……早就让他们骨肉成泥。”
　　向峰桀骜地说道：“投降这事情，不光彩，吾等投降，自然只是向真正的强者投降。”
　　冷哼了一声，向峰傲然道：“只是，吾等在大晋神国，可也都是有头有脸的人物，纵然我们向大帅您投降了……却也受不得屈辱。”
　　羲奇重重的叹了一口气：“可是，你们的脑袋，都是军功啊！而且，大晋魔国和我伏羲神国仇深似海，你们想要活，比较难！”
　　羲奇眸子里奇光闪烁。
　　一众部族首领中，有人开始聒噪起来。
　　好些人的眼珠都微微泛着红光，他们对羲奇，对向峰，总之，对这次的攻城战，他们心头满是郁闷和怒火。
　　有点虎头蛇尾。
　　有点烂尾楼的意思。
　　这感觉就好像，大家欢欢喜喜来参加盛宴，结果你每人给了三两凉透的肥猪肉，就把人给打发了。
　　那人身鹿躯的老人咬着牙道：“奇帅，这些镇魔殿的邪魔，手上有我等无数族人的性命……留着他们作甚？杀了就是……或者说，奇帅要留他们活口？”
　　羲奇淡然道：“为什么不呢？他们既然已经向本帅投降，那么，他们就是本帅的战利品。是杀也好，放也好，或者将他们收为奴仆，那都是本帅的事情……似乎，和诸位没什么关系了。呵呵！”
　　人身鹿躯的老人怒道：“那，我们的军功呢？”
　　羲奇很愕然的看着老人：“他们是向本帅投降的，这军功，和诸位有关系么？”
　　上千部族首领一个个目瞪口呆的看着羲奇。
　　这话，还能这么说？
　　这事情，还能这么解决？
　　你用军令强迫大家来配合你攻城，好嘛，大家辛辛苦苦的跑了一趟，结果，一分钱好处都落不到？
　　你羲奇之前说的话，完全就是当做人体的废气给放了出去么？
　　“来人啊，将这些俘虏，下了他们的兵器、甲胄，下了禁制后，押送回本帅军营，好生看管。”羲奇不容各部首领再说话，径直颁发了命令。
　　羲奇麾下的正兵营，数以百万计的战兵精锐就迅速的动了起来，他们千人一队，迅速向那些放下兵器投降的镇魔殿士卒冲了过去。
　　巫铁看得是目瞪口呆。
　　和其他部族首领一样，巫铁最初也是呆住了。
　　这番操作，实在是销魂无比，巫铁一时半会都没弄明白这是怎么回事。
　　但是渐渐地，巫铁砸吧出里面的意思来了。
　　这攻打镇魔城，完全就是让羲奇、让罗麟刷军功来了呢。
　　刷军功的同时，顺带着收拾一下巫铁和巫家人，这才是他们的目的。
　　只不过，他们没想到往生塔的威力如此庞大，所以才有了这匪夷所思的，整个镇魔城所有镇魔殿士卒全部投降的事情发生吧？
　　简直是匪夷所思。
　　黑幕。
　　彻头彻尾的黑幕。
　　羲奇这个老贼，他和大晋神国，和圣夭、幽若他们的勾结，居然到了这么深的程度？
　　巫铁死死的盯着羲奇……因为巫铁的插手，镇魔城下死伤的那些类人族群的战士数量可不多，怕是小半块灵魂结晶都没能凝聚出来。
　　羲奇，会如此轻松的收手么？
　　羲奇似笑非笑的看了巫铁一眼，眸子深处一抹极深的恶意让巫铁心头骤然一阵抽动。
　　羲奇麾下的战兵已经将镇魔城中的镇魔殿高层，比如向峰之类的高阶将领、高级文官纷纷下了禁制，一个个捆得和粽子一般。
　　突然间，水先生大吼了一声：“奇帅，此人是镇魔城行军大司马……他这里有些信函，您看看！”
　　巫铁浑身毛孔骤然一炸，浑身汗毛一根根的竖了起来。
　　心血来潮，预知祸福，巫铁本能的感觉到了极大的不安和危险。
　　信函？
　　信函？
　　镇魔城的行军大司马随身携带的信函？那么，自然是和镇魔城的重要事务有关的喽？
　　厚厚一叠信笺被水先生递到了羲奇手中，随之递过去的，还有一枚小巧的玉印。小小的玉印通体灵光闪烁，正是镇魔城行军大司马的官衔印玺。
　　羲奇‘漫不经心’的在信笺中‘随意’抽出了几张，‘随意’的扫了一眼，他的脸色骤然变得阴沉下来。
　　他快速的翻动那些信笺，从中掏出了十几份用精致的大蟒皮制成的卷轴，皱着眉头盯着上面的血色字迹一个个仔仔细细的端详着。
　　原本已经开始鼓噪的上千部族首领同时闭上了嘴。
　　他们相互望了一眼，纷纷向后退了一段距离。从羲奇的脸色上，他们隐隐觉得，或许有什么极大的变故。
　　“来人啊，将巫家所属，全部围起来。”羲奇突然一声大吼。
　　罗麟呆了呆，不可思议的看了羲奇一眼，然后扯着嗓子的尖叫了起来。将近十万拱卫在羲奇身边的正兵营中军精锐齐声大吼，迅速化为上百个千人方阵，团团将巫家儿郎围在了正中。
　　罗麟，木先生五人，还有其他数十名正兵营的高手，则是将巫铁和刑天鳝圈了起来。
　　“各位呵，各位呵……真正是想不到，奸人祸心，真个是想不到啊！”羲奇用力抖动着手上的那些大蟒皮制成的卷轴，大声吼道：“巫家，居然勾结大晋邪魔，妄图在这次的讨伐大战中，出卖诸位家族，他们是想要扼杀诸位此番送上地面的族人啊！”
　　各部首领脸色微变，一个个面色古怪的看着羲奇。
　　刑天鳝则是大吼了一声：“放你娘的屁！我巫家……”
　　羲奇打断了刑天鳝的话，他身后有五彩神光若隐若现，声音也变得高亢、坚硬，犹如一柄无形的利剑，一剑就斩断了刑天鳝接下来要说的话。
　　“本帅，绝对没有冤枉你们！”羲奇抖了抖手上的蟒皮卷轴，冷声道：“你们巫家可有个叫做巫铁的小子？嗯，你就是巫铁！”
　　羲奇猛地指向了巫铁，他怒道：“想不到，你生得相貌堂堂，一派英武不凡的模样，居然勾结大晋邪魔，想要祸害我伏羲神国的各部豪杰……巫铁，你如何探查到在场各部族星力洗炼的详细地址的？”
　　在场的各部首领齐声哗然。
　　一如巫家送了这么多孕妇上来，在场的上千部族，他们少则三四千，多则数万，同样也将族内怀有身孕的孕妇送来了地面。
　　他们偷偷摸摸的准备了秘密的驻地，囤积了精锐兵马保护，为的就是星光洗炼，让那些孕妇中的胎儿得到星力淬炼，从而拥有绝顶的天赋资质。
　　尤其这一次还是一百零八年一次的星光大盛之期，在星光大盛之期，成功沐浴星光的胎儿，未来他们的资质绝佳，修炼速度极快，数十年后，定然能成长为各家的核心骨干。
　　各部族的秘密驻地，那真是各家各户最核心的机密。
　　如果这些驻地的详细地址被人泄露……被镇魔殿调集大军围剿……那等后果，他们吃不起。
　　如果是倒霉，被镇魔殿、荡魔殿拉网搜索，硬生生从穷山峻岭中翻了出来，那是自家倒霉，怪不得别人。但是如果是因为某人的出卖，让自家损兵折将，断掉了自家未来数十年的希望……
　　这绝对是血海深仇啊！
　　羲奇继续在抖动手中的蟒皮卷轴，他死死的盯着巫铁，冷声道：“巫铁，你居然出卖这么多部族……其心可诛，真正是其心可诛……”
　　巫铁轻咳了一声：“羲奇大人，你说我出卖了这么多部族秘密沐浴星光的绝密驻地……敢问，我是如何知道这么多部族的驻地位置的？”
　　在场的众多部族首领同时看向了羲奇。
　　没错，巫铁如何知道这么多部族的秘密驻地的？
　　“所以，是你们巫家出手了！”羲奇冷厉的看了一眼刑天鳝、玄冥蝶，然后目光微微闪烁，深深的盯了一眼旱魃巫坛：“你巫铁一个人，自然没有这样的本事……可是你巫家，就不同了。”
　　“看看你对镇魔殿提出的要求……呵，如果你们立下足够的功劳，就让你们整个巫家迁徙到地面居住？”
　　“呵呵，看看你这谄媚的用词。”
　　“若是大功得逞，则小子甘为殿主座下走狗，任凭驱遣？”
　　“巫铁，你简直……丢尽了伏羲神国的脸，你们巫家……真正是……狼子野心，一个个都该死！”
　　羲奇口沫四溅的大声呵斥。
　　四周部族首领的脸色瞬间变化莫测。
　　巫铁则是暗叹了一口气——这是要干掉整个巫家，彻底杀人灭口的意思么？
　　亏他们怎么在这么短的时间内，准备了这么多乱七八糟的手段？


第0340章 突袭和证据
　　镇魔城中，镇魔殿士卒大规模投降的时候，一支支规模庞大的镇魔殿、荡魔殿联军正在山岭中行军。
　　他们放弃了平日里赶路用的楼船，所有士卒都各自御器飞行，借着一条条峡谷沟壑的掩护，在山岭中快速的穿梭着。
　　每一支联军都有着清晰的目标。
　　他们快速的奔走着，领军的将领手上，一枚枚水晶球内闪烁着周边亿万里崇山峻岭的地形全图，上面有数千个大小光点不断闪现。
　　每一个光点都代表了一支规模不等的联军队伍，少则数万人，多则数十万人。
　　水晶球内更有数字计时，某时、某刻、某分，上面还有各个光点和目的地之间的距离标识，更精准的显示出了按照当前队伍的当前速度，赶到目的地还需要多少时间。
　　领军的将领不时的低声交流着。
　　借助这些水晶球的统一调度，他们几乎是在同一个时间点，感到了距离目标大概只有三百里的预定地点。以这些镇魔殿、荡魔殿精锐的修为，区区三百里的距离，一旦进攻，最多半刻钟内就能赶到。
　　数千名领军将领纷纷在自己手中的水晶球上弹动了三下，等到所有的领军将领都发出了信号，数千个水晶球同时亮起了夺目的光芒。
　　高空中，一枚枚巨大的金轮开始缓慢的旋转。
　　金轮旋转的速度越来越快。
　　伴随着刺耳的尖啸声，数百万枚太阳金梭从极高的天空中俯冲了下来，精准的朝着黑漆漆的山岭中数千个预定的目标点砸了下去。
　　一座高有三万丈的大山山腰部位，一个不大的山洞口，数百枚造型优美的玉版静静的悬浮着。玉版和玉版之间有细细的雾丝相互牵扯，整个半山腰都被一层薄薄的雾气遮挡。
　　这是一个极其高明的匿踪阵法，就算有人从极近的距离路过，也难以发现被雾气遮挡的山洞。
　　洞口外，平台上，一名人身鹿躯，相貌古朴至极，满脸都是毛茸茸长胡须的老人匍匐在地，手中捏着一支三尺长笛，万分喜爱的轻轻用手抚摸着。
　　好几次，老人将长笛凑到了嘴边，想要吹奏一曲。
　　但是每次他都回头看看那山洞，然后打消了吹响长笛的冲动。
　　老人脸上带着温和、慈祥的笑容，他轻轻的咕哝道：“差不多，要么等会天亮后的今天晚上，要么再晚一点的明天夜里，就是星光大盛之期。哎，希望这次能太太平平的，让那些小媳妇都平安回去。”
　　“得了星光淬炼的娃娃，就是和地下出生的普通娃娃不同，真是不同呢。”
　　“十二年前，就有七个娃娃在母胎中觉醒了天赋神通……啧，这可真好。”
　　老人一脸是笑的轻声咕哝着，突然间，高空中光芒大盛。老人猛地抬起头来，他瞪大眼睛，死死的盯着天空数千条极细的，正朝着这座大山急速坠落的金色光线。
　　太阳金梭。
　　大晋神国的战争大杀器，可怕的大范围杀伤性重宝。
　　老人浑身猛地冒出了无数冷汗，他浑身哆嗦着想要站起身来，但是他心头震惊过甚，以他胎藏境的修为，他的四腿连连蹬踏了好几下，蹄子都是不断打滑，一下子居然没能站起身来。
　　“不可能！”老人的眼珠骤然充血，眼珠变得一片猩红。
　　每次偷偷摸摸的带着族内的小媳妇来沐浴星光，秘密驻地的地点都是千挑万选、极其小心的安排妥当。
　　除非是那些孕妇小媳妇们木鱼星光，吸收星光精华，为腹中胎儿洗炼肉身、灵魂的时候，会暂时关闭阵法，让星光自由洒落，会有可能被镇魔殿、荡魔殿的巡逻队伍发现，引来攻击外……
　　这么多年来，从没有过这样的事情发生！
　　大晋神国，居然如此精准的，对老人的族人们藏身的驻地发动了太阳金梭的直接打击。
　　有人出卖了他们。
　　有人将他们的秘密驻地的详细地址出卖给了大晋神国。
　　否则……老人这几天都一直在山洞外值守，连镇魔殿的人毛都没有一根路过，这数千枚太阳金梭，怎么可能如此精准的朝着秘密驻地落下？
　　“敌袭！”老人终于浑身哆嗦着站了起来。
　　“敌袭！”他举起手中长笛，发出一声尖锐的笛声。
　　随后老人冲天而起，他脚踏狂风，大声吹响着长笛，朝着天空落下的数千枚太阳金梭迎了上去。
　　老人冲天而起，刚刚飞到离地百里的空中，第一波数十枚太阳金梭就在他身边爆炸开来。老人浑身被粘稠的太阳真火覆盖，烧得他浑身毛发瞬间精光，老人的身上被烧出了一个个透明的水泡，可怕的热力直透内腑。
　　巨大的爆炸力不断碾压老人的身体，老人张开嘴，一口口的吐着血，他吹响长笛，一波波透明的音波朝着四面八方席卷而去，不断引爆从空中坠落的太阳金梭。
　　站在老人的高度向四周眺望，远远近近的，近则千多里，远则数万里，一簇簇太阳金梭宛如金色的细雨，向着山岭中不断的坠落。
　　高空中，巨大的金轮急速的旋转着，更多的太阳金梭在不断的抛洒下去。
　　冲上高空的老人硬生生引爆了上千太阳金梭，随后他整个人都变成了一团金色的烈焰。饶是他有胎藏境的修为，面对上千枚太阳金梭的连续攻击，他终于连骨髓都被引燃了。
　　老人炸成了漫天火星。
　　他手中的长笛‘滴溜溜’的打着旋儿从空中飘落。
　　他为下方山腹中隐藏的族人争取了十个呼吸的时间。
　　山腹中，已经有数十名胎藏境的人身鹿躯的老人冲了出来，他们大声嘶吼着，各自施展神通冲向了天空。
　　数千枚太阳金梭落下，然后又是数千枚，又是数千枚……紧接着是上万枚太阳金梭……更多的太阳金梭呼啸着不断从头顶落下。
　　一个个胎藏境的老人没有闪避，没有逃跑，他们悬浮在空中，苦苦的抵挡着太阳金梭的连绵轰击。
　　“为什么？怎么可能？”
　　几乎所有的老人浑身火焰熊熊，同时他们在嘶声的怒吼咆哮。
　　如此猛烈的太阳金梭攻击，而且打击目标如此精准，他们的秘密驻地被人泄露了，大晋神国绝对掌握了他们藏身的确切地址，否则不可能有这么恐怖的攻击落下。
　　数十位胎藏境的老人，为下方山腹中的族人争取了一盏茶的时间。
　　他们联手抵挡了数万枚太阳金梭的攻击，然后和第一个吹笛的老人一样，他们的骨髓都开始燃烧，他们的身躯炸成了漫天金色火星崩散。
　　山腹中，一万四千多名孕妇在数万青壮的保护下冲了出来，他们茫然的向四周奔逃，躲闪着太阳金梭的攻击。
　　他们刚刚飞出没有多远，太阳金梭就落在了大山的山顶。
　　一声巨响，数十枚太阳金梭同时爆开，山顶顿时被熔掉了一层，黑漆漆的山岩变成了红彤彤的岩浆，顺着陡峭的山体快速的向下流动。
　　大山剧烈的颤抖着，好些刚刚从山洞里逃出来的妇人发出惊恐的叫声。
　　一波波太阳金梭不断落下，他们的匿踪大阵被太阳真火瞬间破开，金色的火光吞没了没能来得及逃远的孕妇和青壮，只有三四千名孕妇和青壮勉强逃离了太阳金梭的覆盖范围。
　　低沉的号角声远远传来。
　　大群大群镇魔殿、荡魔殿的酒精锐从数百里外的山谷中冲天飞起，他们化身一道道流光，朝着惊慌失措的妇人们冲了过来。
　　“邪魔……受死！”手持水晶球的领军将领威风凛凛的大声呵斥着，一张脸上尽是得意至极的红光。
　　同样的事情在远近数千个秘密驻地同时发生。
　　太阳金梭的猛攻让各族各部的胎藏境长老损失惨重，没有死掉的，起码也都受了重伤。好容易有一些孕妇和战士从太阳金梭的疯狂轰击中逃出，他们也被镇魔殿、荡魔殿的战士团团包围。
　　除了巫家……
　　此次讨伐之战中，伏羲神国进入地面世界，偷偷摸摸组织自家孕妇准备沐浴星光的大家族、大部族，将近三成的部族的秘密驻地被大晋神国精准打击，全军覆没，无一逃生。
　　还没能来得及吸收一缕星光。
　　甚至没有发出任何动静，没有暴露任何行踪。
　　他们的秘密驻地就受了灭顶之灾。
　　有奸细。
　　有内奸。
　　他们泄露了这些部族的秘密据点最详细的坐标。
　　面对大晋神国的突然打击，这些受到袭击的部族没能来得及逃走，但是他们起码来得及将自己的遭遇用秘术传递了出去。
　　镇魔城中，巫铁双手抱在胸前，笑呵呵的看着羲奇。
　　四周各大部族的首领都没吭声。
　　巫家不好惹，伏羲神国所属的一路大军的主帅，尤其还是伏羲神国皇族族人，这样的大人物，更不是他们愿意招惹的。
　　所以……反正和巫家也没什么交情，和羲奇也没什么战友之情，大家看热闹呗！
　　管他巫铁是冤枉的还是怎么的。
　　至于说羲奇所说的，巫铁，或者说巫家将他们各大部族秘密沐浴星光的驻地位置给泄露了……呵呵，各大部族的首领都当做是在听笑话。
　　他们精心挑选的驻地，每次都有不同，每次都是精挑细选。方圆万亿里的崇山峻岭，区区几万人往里面一撒，就好像一个针尖尖丢到了大江大洋中，你能找到他们才有鬼了。
　　巫铁开口了：“奇帅，你说我，出卖了各大部族的那些大嫂们……证据呢？”
　　羲奇微笑，他从厚厚的一叠信笺中，从一份长宽三尺的蟒皮卷轴的背面，小心翼翼的当众取出了一枚巴掌大小的圆形玉块。
　　他将玉块放在掌心掂量了一小会儿，在心里叹了一口气。
　　他抬头看看天空，天还没亮，这时间，略早了一点。
　　按照他们的‘剧本’，那些下贱的奴隶炮灰，在接下来的一整个白天中都要被继续的杀戮，大量的杀戮，直到羲奇准备的所有炮灰部族被消耗一空后，羲奇的正兵营才会出动，然后由罗麟一举攻破镇魔城。
　　无数的镇魔殿士兵向羲奇投降，于是乎，镇魔殿不会损失多少人手，而羲奇和罗麟则会立下巨大的军功。
　　这时候，数千个大小部族的驻地被突袭，全军覆没的消息早就该传了过来。
　　就在各大部族负责这次征战的首领们愤怒、疯狂、不知所措的时候，这些罪证恰到好处的被拿了出来。
　　巫铁，还有巫家三万大军，定然会被上千部族围攻。
　　啧啧，何等精彩。
　　他们不仅是死定了，这口勾结大晋神国的黑锅，也会让巫家结结实实的背上。
　　何其精彩啊！
　　可惜的是，巫铁这该死的家伙，他让大军进城的时间起码提前整整一个白天。
　　不过，看时间，倒也差不多了。
　　羲奇吐了一口气，手指朝着玉块轻轻一点，顿时大片烟云喷出，灵光闪烁中，周边万亿里的山岭地形全图就从烟云中喷了出来。
　　庞大的地图中，数千个光点闪烁不定。
　　或者在山谷深处，或者在山腹内部，或者在地洞内部，各有各藏身的巧妙。
　　每个光点旁，还有大片的文字浮现。
　　所属部族，有孕妇多少，有随行保护的精锐战士多少，有随行的胎藏境长老多少人……
　　数据详实，字迹清晰，就连那山体的厚度，地洞的深度，全都标注得清清楚楚。这份情报，果然是详细详实到了极致，端的是一份合格的好情报。
　　上千部族在场的一众首领同时上前了两步，一个个瞪大眼睛，面无人色的看着那光幕中出现的情报。
　　他们迅速找到了自家部族的名字，然后仔细看看地形全图中标注的坐标信息、军力信息，他们的脸色骤然‘唰’的一下惨白，然后迅速从惨白色变成了紫红色。
　　“若是镇魔殿有这个本事，发现了我族族人藏身之地，死伤再多，我们认了！”
　　一名龙头人身，气息强大的龙人厉声长啸：“可是有人出卖了我族机密，将我族此行的族人陷入危险境地……你们，该死！”
　　这龙人的眼珠‘唰’的一下变得通红，突然张开嘴，‘呼’的一声一道黑色火焰笔直的喷向了巫铁。


第0341章 被动，围攻
　　黑色龙炎吐息。
　　剧毒，腐蚀，裹挟着吞噬一切的黑暗力量。
　　极其霸道的龙炎，又是近乎偷袭的攻击，巫铁反应不及，被龙炎吐息命中胸口。
　　大片皮肉焦糊、起泡，发出刺鼻的腥臭味。
　　但是也仅此而已了。
　　巫铁的身体得了武曲星力精华淬炼，吞噬了无数天地元能，已经强大到了一定的程度。胎藏境的龙人吐息，也只是破坏了他的皮肤，甚至没能对他皮肤下的肌肉造成太大伤害。
　　低沉的轰鸣声中，白虎裂重重的劈在了龙人的胸膛上。
　　巫铁没有用白虎裂刺击，而是一枪杆轰了下去。
　　龙人胸前大片黑鳞粉碎，肋骨传来刺耳的碎裂声，大口吐血被巫铁一枪杆抡飞了出去，撞倒了他身后的两三个部族首领，撞倒了数十个强悍的龙人战士。
　　四周所有人瞳孔同时缩了缩。
　　这些龙头人身的龙人，拥有上古龙族血脉，骨肉坚实，力大无穷，浑身鳞甲防御力极其强悍，他们不用披挂战甲，就能和身穿重甲的体修正面抗衡。
　　这个龙人首领敖狅（kuang），大家都认识，他进入胎藏境已经有数百年时间，修为极其强悍，在龙人一族也是有数的高手，更兼天生的神力，在战场上向来横冲直撞难逢对手。
　　可是他突然出手突袭巫铁，可怕的黑暗属性龙炎吐息没有对巫铁造成多大的伤害也就罢了，他居然还被巫铁一枪杆打成了重伤！
　　巫铁只是命池境！
　　只是命池境！
　　这小子的实力，得有多强？
　　一大群龙人战士齐声怒吼，纷纷拔出兵器向巫铁围了上来。
　　不管敖狅是出了什么毛病突然攻击巫铁，但是巫铁居然反击重伤了敖狅，这就是巫铁的错！
　　龙人一族向来不讲道理。
　　话说，在地下世界那等残酷的环境中，能够混得风生水起，能够占据大片土地，占据巨量资源的部族，哪个部族又是讲理的？
　　龙人战士刚刚冲上来几步，数量比他们多了数倍的巫家儿郎齐声呐喊，从斜刺里冲了过来，在几个巫家长辈的呼喝声中，巫家儿郎挥拳就打。
　　龙人战士措手不及，被巫家儿郎当场打翻了数十人，一个个被打得口鼻喷血、狼狈不堪。
　　顿时龙人战士和巫家儿郎纠缠在一起，数百人乱杂杂的就在满是破砖碎瓦的城池废墟中厮打起来。双方都是力大无穷、筋骨粗壮的货色，拳头轰击在身上发出沉闷的响声，简直比特大号的战鼓轰鸣声还要响亮得多。
　　刑天鳝大吼道：“敖狅，你脑子坏了？”
　　敖狅的眼珠一片通红，他挣扎着站起身来，不顾胸口血肉模糊的伤口，跳着脚的怒吼起来：“我龙人一族繁衍后代极其艰难，寻常夫妇婚配十年，才能孕育一胎……这次老子带人护送八千孕妇来地面……就在刚刚，全完了！”
　　敖狅嘶吼道：“太阳金梭，精准打击……大晋邪魔知道我们龙人一族的驻地，没有任何预兆，太阳金梭直接从天而降，将整个驻地炸得稀烂。”
　　“八千最健壮、精血最充沛、血脉最精纯的孕妇……全完了！还有保护她们的两万族中精锐，被三十万镇魔殿大军围攻……也都全完蛋了！”
　　敖狅跳着脚吼道：“我龙人一族的驻地……大晋邪魔是如何知晓的？”
　　敖狅还在这里大吼大叫，那个人身鹿躯的部族首领突然身体一哆嗦，他大吼了一声，从袖子里掏出了一块巴掌大小的木牌。
　　绿油油的木牌上光芒闪烁，一个苍老、急促的声音从中传来。
　　所有人都看向了人身鹿躯的老人。
　　这些人身鹿躯的族群，在地下世界也是赫赫有名，他们天生亲近青木之力，有着不可思议的催生植物的天赋神通，他们的祖地，就是一片郁郁葱葱的地下原始丛林。
　　他们自称为‘木灵一族’，而且以‘木’为姓氏，这个老人，就是他们木灵一族颇有名气的长老木桑。木灵一族寿数极长，比寻常族群的寿数长得多，这木桑长老，据说已经有上万岁了，依旧活力充沛在外四处蹦跶，木灵一族有什么大行动，往往都是他带队。
　　木灵一族或许是受到植物特性影响，他们的脾气一般都很好，很温和，极少和人红眼。
　　可是所有人眼睁睁的看着木桑长老的眼珠就和敖狅一样，突然变得通红通红。他满头长发一根根的笔直竖起，脸上浓密的三尺长须骤然变成了惨绿色。
　　庞大的青木之力充斥全身，木桑长老一声不吭的举起手中木杖朝巫铁一指。
　　青木化风，风云激荡而生雷霆。
　　虚空中灵光闪烁，数百颗人头大小的先天太乙青木神雷骤然出现，无声无息的轰向了巫铁。这是一门极强的木属性雷法，速度极快，发而无声，是木桑长老成名的拿手法术。
　　传说木桑长老活了上万年，他这一把年纪可没活到狗身上。
　　他绝对是胎藏境最顶尖的那一类修士，不仅仅是青木大道，他更是将风、雷相关的大道法则推演到了极致，绝对是在场的胎藏境修士中最强的三五人之一。
　　巫铁来不及反应。
　　绝大的危机感突然涌上心头。
　　这危机感可比木先生突袭巫铁的时候更强烈数倍，巫铁低沉的嘶吼一声，往生塔骤然放下黑色神光笼罩全身。但是青木神雷的速度超乎想象，赶在往生塔护住全身之前，已经有七颗青木神雷轰在了巫铁胸膛上。
　　‘嘭嘭嘭’。
　　清脆高亢的雷鸣声响起，大片青色电光在胸口爆发。
　　巫铁被敖狅龙炎吐息也只是伤损皮肤的强悍身躯，被七颗青木神雷炸得血肉横飞，直接露出了下面暗沉沉的肋骨。
　　可怕的雷劲顺着肋骨之间的缝隙钻进了他的胸膛，在他胸膛内各处重要器官内爆发开来。
　　大片血雾喷溅，巫铁被七颗青木神雷炸得向后飞出数百丈远，大口大口的吐着血，眼前一阵阵的漆黑，好险就要昏厥过去。
　　剩下的数百颗青木神雷落在了往生塔放出的黑色神光上，神雷密集的爆炸开来，炸得黑色光幕剧烈颤抖，不断荡起大片的涟漪。
　　巫铁立足不稳，被炸得不断向后翻滚，沿途无数各部战士吓得到处奔逃，没有一个人敢承受木桑长老放出的神雷余波，连一丝丝雷霆的余劲他们都不向体验一下。
　　巫铁从人群最密集处，被一波神雷轰得向后飞出了上百里地，一头撞在了一根倾斜的残破大柱子上，身体这才骤然停下。
　　粗达数丈的石柱轰然折断，巫铁也随着断折的石柱重重的落在地上。
　　木桑长老浑身散发出可怖的气息。
　　玄冥蝶身边，实力同样达到了胎藏境极高境界的夸父亨拎着一根木杖，猛地闪身挡在了木桑长老面前。
　　皮肤呈深黄色，好似土石一样粗糙的皮肤下，大片赤红色的纹路若隐若现。夸父亨双眸喷吐着丝丝火光，咬着牙怒吼：“木桑老儿，欺负我家崽子，算什么好汉？”
　　“想打架么？我夸父亨和你玩玩！嘿，嘿，嘿，八百年前，为了争夺那一颗灵枢紫萝果，老子把你按在地上毒打了半个时辰……再玩玩？”
　　夸父亨重重一跺脚，他七窍中，浑身毛孔内，都有一丝丝灼热、狂暴的红色火焰不断喷出。
　　巫家，夸父氏，传闻夸父一族的先祖，曾有人狂放的追逐过太阳……夸父氏的速度、耐力可想而知。但是如今的巫家夸父氏最让人惊惧的，是他们血脉中莫名拥有的火焰之力。
　　那是一种极度狂暴、充满毁灭气息的火焰力量，而且专门伤伐血脉，最能破坏敌人的本源精髓，一旦中招，这可怕的火焰之力就犹如跗骨之蛆，滞留体内缠绵不去，一个绝顶天赋的高手，会因为一点儿小伤，慢慢的被熬成一个潜力全无的废物。
　　尤其是火焰之力最能克制青木之力。
　　尤其是巫家的族人，一个个筋骨非人的强，一把子蛮力强得离谱，在战斗时更占便宜。
　　夸父亨的修为比起木桑长老略差了一筹，但是真个比起战斗力，夸父亨绝对能够压制木桑长老。
　　木桑长老双眼通红，他朝着夸父亨怒吼：“来啊，老夫今日……弄死你们巫家的这群杂种……我木灵一族的驻地，同样被太阳金梭洗了一遍，族内儿郎只有三五人逃了出来，那些小丫头……更是全都死了……”
　　木桑长老全身都被狂暴的青色雷光包裹，虚空中不断传出沉闷的雷暴声。
　　“来啊，玩命啊！”木桑长老嘶声大吼。
　　木桑长老身后那些木灵一族的战士一个个都癫狂了，和龙人一族一样，他们护送到地面世界来的那些孕妇，也都死光了？
　　或者风，或者雷，或者风雷皆有，木灵一族的战士们纷纷腾空而起，在木桑长老身后排成了整齐的阵列。
　　四周突然有数百部族首领齐声惊呼。
　　他们纷纷取出了各自族中秘制的传讯法宝，接通了族人的传讯。
　　怒吼声、谩骂声不断传来，他们秘密布置的营地都被太阳金梭洗地，坐镇其中的胎藏境长老为了保护族中那些孕妇，硬生生抵挡太阳金梭的轰击，全部陨落。
　　随后镇魔殿、荡魔殿的联军突然杀出，他们秘密营地中的所有孕妇全部被杀，族中青壮只有数量极少的大猫小猫一小撮儿人重伤逃出，第一时间给他们传来了噩耗。
　　没有任何预兆，甚至连镇魔殿、荡魔殿的斥候都没发现，大晋神国突然对这么多部族的秘密营地进行了太阳金梭的覆盖攻击。
　　毫无疑问，他们的驻地坐标被人泄露了！
　　数百部族首领的眼睛直勾勾的盯向了羲奇手中的那块玉版。
　　“巫铁……还有巫家，他们泄露了我们家的驻地位置……这么多族人，这么多族人啊……”一名身高十丈，通体皮肤呈暗金色，皮肤下又有一圈圈暗银色纹路若隐若现，脑袋上只有正中一支硕大独眼的巨人嘶声怒吼。
　　“是你们，出卖了我们家的营地位置。”独眼巨人身上喷出大片暗金色的火焰，他的身躯在急速的长高，弹指间就膨胀到了三四百丈高下。
　　刑天鳝低声呵斥，他的身体一晃，随着这个独眼巨人的长高，他的身躯也同样的膨胀起来。
　　两人的身体急速膨胀到了千丈上下，独眼巨人一拳朝着刑天鳝轰了过来。
　　刑天鳝同样一脚踹出，腿比手臂长，他一脚踹在了独眼巨人的小腹上，将他踢得向后趔趄着退后了数十步。
　　“乌魁……你这个蠢货，我巫家，怎么可能出卖你们独眼巨人一族？”刑天鳝大吼：“你们独眼巨人和我巫家的关系，你忘了么？”
　　独眼巨人首领乌魁呆了呆，他的眼珠里闪过一抹火光，双手紧握拳头呆在了原地。
　　但是其他数百个部族首领齐声怒吼长啸，纷纷下达命令，数百部族的战士乱糟糟的腾空而起，从四面八方将三万巫家儿郎困在了正中。
　　玄冥蝶同样长声尖啸，旱魃巫坛放出刺目红光，大片红光洒落，笼罩在了在场巫家儿郎的身上。
　　“诸位，诸位，我巫家再蠢，也不会出卖这么多部族……而且，我巫家也做不到这一点……”玄冥蝶厉声道：“不要冲动，不要乱来，我们……”
　　羲奇抿嘴一笑，他慢悠悠地说道：“证据确凿啊……你们巫家，真的是丧心病狂，出卖了这么多部族……你们，真是该死！这旱魃巫坛，本帅就笑纳了！”
　　羲奇眸子里奇光闪烁，他大声笑道：“旱魃巫坛的本源之力，归根结底是先天火元的力量，正好适合本帅使用……本帅地位尊崇，却真真缺少几件合手的本命之宝。”
　　羲奇大笑着，他右手一挥，右手五指喷出对应五行的五彩神光，一掌朝着旱魃巫坛抓了过去。
　　一声巨响，旱魃巫坛外笼罩的厚厚火光剧烈的震荡了一下。
　　羲奇的手掌居然强行破开了旱魃巫坛，一把抓住了玄冥蝶的脖颈。
　　玄冥蝶瞳孔骤然缩小，他手中出现了一根一尺多长的黑色骨针，一声不吭的就扎在了羲奇的手掌上。
　　羲奇同样眼睛一缩，一声惊怒交集的怒吼传来，他整支手掌急速变得漆黑如墨，宛如被剧毒毒蛇咬了一口一样，狼狈无比的急速抽手。
　　罗麟在旁边突然一嗓子喊了出来：“巫家罪大恶极，诸位，联手上啊，做了他们！”


第0342章 暴力的偷袭
　　局势很恶劣。
　　可是巫铁还是笑了起来。
　　看看羲奇那狼狈模样，他悍然出手想要抢夺旱魃巫坛，可是玄冥蝶的手段，可比他想象的要厉害多了。
　　那根黑色骨针不知道是什么歹毒玩意。
　　但是看看羲奇的那只爪子吧。
　　黑漆漆的，整个都肿了起来。
　　还有一丝丝黑气不断的从肿胀的手掌顺着手臂向肩膀延伸，甚至能看到一丝丝黑气从毛孔中渗了出来，毛孔中有黑色的脓血、毒水不断的渗出。
　　巫家的儿郎，都是一群粗汉子，喜欢用拳头解决问题。
　　但是其中也有几个分出去的氏族，他们的手段更加的诡异、歹毒、狠辣、邪恶。
　　比如说，玄冥一族。
　　看到羲奇的倒霉模样，巫铁就笑了。哪怕四周数百个部族已经愤怒的围住了巫家大军，还有数百个部族的首领正在紧张的联系自己的族人。
　　可是巫铁还是笑了出来：“羲奇，我们巫家没做过的事情，你非要扣在我们巫家头上，这就是报应啊！”
　　巫铁的笑声很响亮，在场的所有人都听到了他的话。
　　如木桑、敖狅等已经出离愤怒的部族首领没搭理巫铁，而那些暂时还没收到噩耗的部族首领们，则是若有所思的看了看巫铁，再看了看羲奇。
　　能够在残酷、恶劣的地下世界繁衍壮大，成为一方霸主，这些大部族的首领并不是个个都没有脑子，他们当中有很多人，可以用‘老奸巨猾’甚至是‘奸诈阴险’来形容。
　　巫铁的笑声，让他们想到了一些别的东西。
　　比如说，这次攻城战的不合理性——镇魔城的城防大阵，居然在开战之初就被毁掉了。
　　镇魔城内，并没有实力足够强悍的高层坐镇。
　　镇魔城内的镇魔殿精锐们，居然轻易的投降。
　　有些东西，是经不起琢磨的。
　　哪怕羲奇他们设计的剧本算是比较周全了，可是其中有些蛛丝马迹，终究是经不起琢磨的。
　　有百来个部族的首领向身后的族人示意，他们大队人马迅速的撤离了镇魔城，直接离开了镇魔城的城区，远远的站在城外看热闹。
　　这一批部族首领是确定自己的族人很安全，秘密营地周边并没有发现大晋神国的军队，所以他们很笃定的下定了决心，绝对不参合这浑水。
　　还有数百个部族的首领也带着族人向后撤出了一大段距离。
　　这一批部族首领，他们也联系上了营地中的族人，同样得知自己的族人并没有受到袭击。
　　但是他们并不想彻底的脱离这次的麻烦。
　　无论是巫铁，还是羲奇，他们觉得，他们可以在这里面弄点好处。所以他们带着族人稍微拉开了一些距离，不直接卷进麻烦里，但是他们也随时可以加入。
　　现场的情势很微妙。
　　刑天鳝在朝着独眼巨人首领乌魁大吼大叫。
　　夸父亨在和木桑长老相互咆哮，面对面的相互喷着口水。
　　敖狅则是带着一群龙人，和巫家的子弟厮打成了一团，双方没有用兵器，但是拳拳到肉，一个个打得皮开肉绽，甚至有不少人被打断了四肢。
　　其他数百个确定族人受到大晋神国袭击，族人死伤惨重甚至是全军覆没的部族首领，他们很有默契的将巫家大军团团围了起来，更有阵法师开始紧急的布置阵法禁制，严防巫家大军逃脱。
　　羲奇的正兵营更是在外围布下了包围圈，气势汹汹，一个个目露凶光的盯着巫家族人。
　　罗麟和木先生五人，连同近百名正兵营的高手，正快速的赶到巫铁身边，摆出了一副要将巫铁碎尸万段的凶狠模样。
　　玄冥蝶手持黑色骨针，尖声尖气的长啸起来：“诸位，我们巫家，可能做出这种事情么？每次讨伐战争，我们巫家击杀的大晋邪魔，总数可是名列前茅。”
　　“我巫家和大晋邪魔之间，有血海深仇，不共戴天哪！”玄冥蝶尖声尖气，嗓音中带着一丝丝直透神魂深处的奇异神通力量：“我巫家，至于蠢到这种地步，勾结大晋邪魔么？”
　　羲奇低沉的咆哮了一声，他右手一挥，五行对应的五彩神光在他手掌上急速闪烁，他的指甲缝隙里大量的脓血、毒水不断喷出，只是一个呼吸的时间，他的手掌就恢复了正常肉色。
　　用力甩动了一下手掌，羲奇忌惮万分的看了一眼玄冥蝶手中的黑色骨针，厉声喝道：“证据确凿，你还有什么好狡辩的？或许不是你整个巫家，只是你巫家的一小部分族人。”
　　羲奇厉声笑道：“各家各族，都有不孝子弟，都有败类叛徒，这种事情，本帅活了这么多年，见得多了……比如说，你们巫家的这个巫铁！”
　　羲奇狠狠一指已经被罗麟带人圈上的巫铁，厉声呵斥道：“这巫铁，你巫家年青一代这么多好手，从没听说过他的名字，可是他突然冒了出来，而且实力如此强悍！”
　　“敖狅的龙炎吐息，就算是不坏金刚也是一口都烧得干干净净，居然只能烧掉他一层皮肉！”
　　“这厮，除了用巨量的武曲星力精华淬炼肉身之外，还有什么解释？”
　　羲奇猛地转过身，看着巫铁厉声喝道：“说，你是不是用巨量的武曲星力精华淬炼过肉身？”
　　不容巫铁解释，羲奇大声吼道：“区区命池境，你的肉身比你巫家普通胎藏境的长老还要强出一大截，你巫家的《元巫经》也好，乃至《刑天经》、《祝融经》、《共工经》……那一门功法，能够让你有如此逆天的修为？”
　　“星力精华！巨量的星力精华！”羲奇厉声笑道：“除此之外，还有什么解释？”
　　一众收到噩耗的部族首领齐齐悲愤地大吼了一声，带着族人向巫家大军猛地逼近了一大步。
　　只能是星力精华。
　　只能是武曲星力精华。
　　当然，也有可能就是，巫铁曾经多次的、长时间的，在星光普照之夜用漫天星光淬炼过身体。
　　但是如果巫铁是木桑这样的老家伙，活了上万年，经历过数百次的星光普照的淬炼，他或许能做到这一点。可是巫铁的年纪明显不大，能有一百岁么？
　　他最多经历过一次星光大盛之期，而一次星光大盛之期，星力普照的时间最多七个晚上！
　　七个晚上的星光沐浴，不可能让巫铁拥有这么强悍的肉身。
　　不要说巫铁天赋异禀，不要说巫铁修炼的功法超群。
　　大家又不是不知道巫家的底细，巫家这么多天才，这么有天赋卓越的天才，他们修炼巫家的祖传功法，就算是强悍，就算是妖孽，也没有妖孽到巫铁这等程度。
　　所以，巫铁定然勾结大晋邪魔了。
　　唯有大晋邪魔，才有可能提供巨量的星力精华，让一个区区命池境的巫家小子，拥有如此强横的肉身。
　　看啊，敖狅一口龙炎吐息只是烧掉了他一层皮。
　　看啊，木桑长老七颗青木神雷，也只是炸掉了他胸口的大片血肉，连他的肋骨都没炸碎！
　　星力精华，巨量的星力精华！
　　凭什么大晋邪魔给巫铁巨量的星力精华？
　　定然是他……做了一些见不得人的事情！
　　他做了什么见不得人的事情呢？
　　看羲奇手中的那些信笺卷轴……啧啧，证据确凿啊！
　　“杀了他，杀了他，杀了他！”敖狅正在和巫家共工氏的一个高手共工猿厮打在一起。
　　共工猿性情暴虐，猛不丁的张开大嘴一口要敖狅的一只耳朵咬了下来，血流满面的敖狅痛得猛地抬起头，盯着巫铁嘶声尖叫起来。
　　这一切说起来很漫长，实则也就是几个呼吸的时间，也就是巫铁、羲奇说几句话的功夫。
　　甚至各大部族的阵法师们，他们用来围困巫家的阵法禁制，就连一个最普通的五行阵法都还没布置完成。
　　经历了几个呼吸的情绪酝酿，所有人的心情都正处于爆炸的边缘。
　　敖狅的吼声终于引爆了众人心头的怒火。
　　罗麟第一个大笑着跳了起来，指挥着木先生五人，还有上百正兵营的高手杀向了巫铁。
　　数百个部族的精锐人马，丝毫不顾旱魃巫坛散发出的烈烈火光，嗷嗷怪叫着朝着巫家儿郎杀了过去。
　　独眼巨人首领乌魁仰天怒啸，然后一拳头轰在了刑天鳝的脸上。
　　木桑长老深吸了一口气，他化身一道青色的雷光，不管不顾的撞在了夸父亨的胸膛上：“夸父亨，老夫今日，和你们巫家拼命！”
　　血气冲天，光焰乱闪，大战骤然爆发。
　　羲奇轻声笑着，他身上同时闪烁出对应五行之力的五彩神光，双手张开，缓缓的向旱魃巫坛拍了下去。
　　玄冥蝶手中黑色骨针轻轻一晃，骨针化为一道黑色光线激射而出，‘噗嗤’一声，冲在最前面的上千个部族精锐纷纷大腿上、手臂上挨了一针。
　　剧毒急速扩散，上千部族精锐的大腿、胳膊急速的变黑、肿胀。
　　惨嗥声连连响起，中招的部族精锐们纷纷栽倒在地胡乱翻滚起来，他们可没有羲奇这样的修为，能够轻松的将体内的剧毒直接逼出来。
　　玄冥蝶厉声喝道：“诸位呵，不要被人利用……”
　　数万道狂野的攻击轰了下来，重重落在了旱魃巫坛上，打得旱魃巫坛放出的烈烈火光剧烈震荡。
　　玄冥蝶等数百名盘坐在旱魃巫坛上的巫家高手身体同时一抖，数百个部族联手出击，其中胎藏境的高手就有数千人，命池境巅峰乃至半步胎藏境的高手数万。
　　饶是旱魃巫坛威力极强，玄冥蝶等人也受到了极重的震荡，一个个眼前发黑、五脏六腑都在哆嗦。
　　“诸位，最后劝说一句……没有确凿证据，你们和我巫家翻脸，难不成，我巫家是好欺负的么？”
　　羲奇的两只五彩大手重重拍在了旱魃巫坛上。
　　一声巨响，旱魃巫坛剧烈的震荡起来，羲奇看似轻描淡写的一拍，内蕴奇妙的五行生克之力，五行力量相互轮转生克，瞬间爆发出来的杀伤力，比起数万部族精锐乱杂杂的胡乱攻击居然还要更强一分。
　　玄冥蝶的身体被震得从旱魃巫坛上跳起来一尺多高。
　　玄冥蝶枯瘦的脸上闪过一抹煞气，他深深的看了羲奇一眼，咧嘴狞笑了起来。
　　“那就没什么好说的了……不是你们死，还是你们死吧！”
　　玄冥蝶抬头，看了一眼飘浮在天空中的那一片巨大的血海。
　　那是羲奇用来攻破镇魔城的依仗，滚滚血海不知道是用了多少炮灰战士的鲜血凝成。
　　巫家有秘术，这些血气、精血之类的，落到他们手中，可以化为极其可怕的攻击手段。玄冥蝶只是朝着天空看了一眼，方圆千里的血海骤然剧烈的波动起来，然后化为大片血雾不断朝着旱魃巫坛冲了下来。
　　‘咕咚’一声。
　　旱魃巫坛上出现了那身躯巨大的女子虚影，她张开嘴朝着天空冲下来的漫天血雾深深一吞，就将天空血雾吞掉了三成左右。
　　羲奇眼角剧烈的跳动起来，他怒声道：“联手攻击！不要让他们的秘术施展出来。”
　　其他各部首领也都知道厉害，知道巫家有一些祖传的秘术狠辣凌厉，而且极其不讲道理。这一片血海落到他们手中没什么用处，但是落到巫家手里，那随时可能变成可怕的大杀器。
　　数百部族，每个部族少则近万，多则数万的精锐战士同时朝着旱魃巫坛发动猛攻。
　　一道道流光破空袭来，密集如雨落在旱魃巫坛放出的火光上。
　　玄冥蝶等人的身体剧烈的颤抖着，但是他们咬着牙，面容扭曲的狞笑着，不断念诵着古怪的咒语。
　　三万巫家子弟同时大声呐喊，他们在旱魃巫坛的保护下，挥动长枪大戟，朝着四周的部族精锐就是一通乱砍乱杀——既然已经撕破脸……巫家的这群汉子，从来也不知道什么叫做手下留情！
　　在巫家的血脉中，向来隐藏着毁灭敌人、以及自我毁灭的暴力因子。
　　当这种血脉极深处的暴力因子被激发的时候，巫家战士的实力能够当场飙升数十倍、上百倍……然后掀起血雨腥风，给敌人，同时也给自己带来巨大的危险。
　　一如此刻的巫金。
　　他的身躯膨胀到百丈高下，左手梼杌盾向下一拍，就将数百部族精锐碾成了粉碎。
　　右手大板斧重重的挥出，单单大板斧上卷起的罡风，就将数百部族精锐掀飞了上百里。
　　羲奇深吸一口气，他正要下令让自己麾下的正兵营发动进攻。
　　一声巨响，一口黑色棺椁凭空出现在羲奇身后，然后重重撞在了他后背上。
　　羲奇身上甲胄、战裙、贴身的防御宝衣寸寸碎裂，他的整个上半身裂开了无数细细的裂痕，大片大片的血水犹如廉价的阴沟废水一样喷洒着，同时大口大口的吐着血，‘唰’的一下在空气中拉出了一条笔直的白烟，被这口巨大的棺椁一击撞飞了上千里。
　　浑身是血的羲奇飞出上千里，重重的坠落地面，在地上砸出了一个极大的大坑，一团小小的蘑菇云慢悠悠的升了起来。


第0343章 世界的真谛
　　羲奇被一击重伤！
　　在场上千部族首领齐齐色变，他们麾下的精锐战士同时发出不可思议的呐喊声。
　　羲奇，绝对的胎藏境巅峰实力。
　　是谁，哪怕是偷袭，能够一击将他打飞千里？
　　黑漆漆，通体密布着血色条纹的棺椁静静的悬浮在空中。
　　莫名的，一股直透骨髓的寒意凭空出现。寒意凝成无形的刀刃，无声无息的架在了所有人——除开巫家族人的所有人的脖颈上。
　　独眼巨人首领乌魁只是怒吼了一嗓子，拎着一座小山正要去砸刑天鳝。
　　无形的锋刃轻轻一动，乌魁的脖颈就被切开了一层皮肉，鲜血‘唰’的一下喷了出来。
　　而且一股直透神魂的寒意顺着锋刃侵入身体，乌魁莫名的感觉到，他不能动，他若是动了，他一定会死。这无形的锋刃，会毫不犹豫的割开他的脖子。
　　乌魁闭上了嘴，他满脑壳的怒火消失得无影无踪。他通红的眼珠回复了清灵，他喘着气，将手中的小山丢在了地上。
　　所有正在向巫家大军发动围攻的部族首领同时停下手。
　　莫名的，他们手一松，手上兵器‘叮叮当当’的落了一地，所有人都面面相觑，惊讶的发现自己同伴眼睛里的血色都已经消散。
　　在这股可怕的寒意逼迫下，所有人心头的怒火都无声无息的消失了。
　　所有人都成了砧板上的肉，只要这柄无形的锋刃落下，在场所有的部族战士都会死。
　　正兵营中，十几个胎藏境将领聒噪了起来，他们大声吼叫着，数百个命池境的军官，还有大群重楼境的精锐士卒同时喧哗。
　　无形的锋刃轻轻一旋，所有鼓噪的将领、军官、士卒，总数上万的人头无声无息的落下。
　　镇魔城废墟上，满场死寂，没人吭声。
　　杀胎藏境如屠鸡宰狗……这等实力……所有人脑子里都闪过一个可怕的词。
　　‘神明境’！
　　胎藏境之上，就是神明境。所谓‘神明’，那就是真正的‘神’的境界。
　　任凭你多少胎藏境，多厉害的胎藏境，装备了多强大的法宝、灵宝……除非你拥有传说中的天地开辟时天地酝酿的先天灵物，否则绝对不可能和‘神明’对抗。
　　胎藏境，还是凡人。
　　神明境，那不是人。
　　满场死寂，甚至能听到无数人心脏急骤跳动的声音。
　　一个细声细气犹如婴孩的声音从棺椁中传来：“你们这群蠢货，真正是气死人……我巫家的儿郎们，没有出卖你们各家各部，你们信不信？”
　　在场的上千部族首领同时跪倒在地，朝着棺椁磕了一个头。
　　“吾等，信了！”
　　木灵一族的长老木桑抬起头来，看着棺椁一脸羞愧：“这定然是栽赃陷害……只是，不能怪晚辈们愚蠢，事关这么多族人的性命，还有族内的那么多媳妇儿……骤然接到消息，吾等实在是火气上涌。”
　　棺椁中轻叹了一声：“我能明白，所以，就不是死这么点人的事情了。我屠光了你们，你们各家老祖还会送上重礼去巫家，说我做得好。”
　　在场没人吭声。
　　棺椁中的巫家老祖说的是大实话。
　　偌大的伏羲神国，确凿可信的拥有‘神明境’可怕存在的，只有伏羲神国皇族。
　　其他各大家族，隐约有传闻，拥有‘神明境’老祖的，也就是巫家和其他三五个家族。其他的各大家族，无论你有多少胎藏境长老，哪怕其中有半步神明境的强大存在，都无一真正的‘神明境’。
　　有神，无神，在伏羲神国，在地下世界，那完全是处于两个世界、两个层面的概念。
　　棺椁中的巫家老祖亲自出手，如果他真杀了在场所有的部族战士，各家各部的老祖和族长绝对会亲自带着重礼登门，磕头感恩巫家老祖帮他们教训了族中的不肖之辈。
　　不管你有没有道理。
　　‘神明境’的意志高于一切。
　　这就是伏羲神国，乃至整个地下世界，甚至是整个世界的无上真谛！
　　拳头大的，就是道理。
　　“不要说我欺负你们这群小混蛋……自己动脑子想想，这件事是否合理。”巫家老祖轻叹了一声：“我都被逼着从那活人坟里蹦跶出来，亲自出手了……动动脑子吧！”
　　冷哼了一声，巫家老祖讥诮道：“不过，敖家的，乌家的，还有那几个浑身是肉没脑子的家里出来的，你们就别想了……我也没指望你们能想通什么，一群脑子都是实心疙瘩的蠢货。”
　　木桑长老突然抬起头来，他低沉地说道：“他们，用一整座镇魔城诬陷巫铁……这小子，他做了什么？”
　　一旁也有几个聪明一点的部族首领惊醒过来。
　　一名通体披着银色鳞甲，体型优美的龙人长老从人群中走出，他冷声道：“我们绝对不会怀疑从镇魔城中搜出来的一切情报……因为，我们形成了固定的思维定式……镇魔城是不可能被攻破的，镇魔城中的所有信笺、资料，我们是不可能拿到手的。”
　　银鳞龙人长老厉声道：“所以，当镇魔城中的情报突然出现在我们手中，我们谁会怀疑，这是假造的，用来诬陷一个娃娃的呢？”
　　远处传来一阵惊呼，镇魔城的行军大司马突然七窍喷出黑血，身体一歪就倒在了地上。
　　棺椁中的巫家老祖冷笑一声。
　　虚空中大片无色透明的火焰凭空生出，顺着镇魔城行军大司马的七窍就烧了进去。瞬息间的功夫行军大司马浑身毛孔内就喷出了黑色的粘稠雾气，剧毒被透明火焰硬生生逼出，一股庞大的勃勃生机在他体内涌出，行军大司马睁开眼睛，又活了过来。
　　“有我在，你想死？呵呵，有这么容易么？变年轻一点，稍后受刑的时候，也能……熬得久一点”
　　巫家老祖讥诮的笑着。
　　原本略显老态的镇魔城行军大司马低沉的咆哮着，他身上脱掉了一层又一层的死皮，每脱掉一层皮，他的年龄明显就年轻水嫩了两三岁。
　　短短半盏茶时间，镇魔城行军大司马骤然年轻了二十几岁，变成了十五六岁的少年模样。
　　逆转阴阳，返老还童。
　　而且不是在自己身上，而是在数十里外的外人身上。
　　这等神通，这等伟力，真正是‘神明’才能做到的事情。
　　更可怖的是，在场这么多胎藏境巅峰，甚至趋于极致的胎藏境高手，他们没有一个能感知到巫家老祖是如何出手的。
　　没有半点儿法力波动，天地法则没有半点儿被触动的痕迹。
　　一切，就这么宛如‘天然形成’一样的发生了。
　　镇魔城的行军大司马惊恐欲绝的尖叫着。
　　在场的所有胎藏境高手也是心头一阵冰冷……巫家老祖能够无声无息的强行救人，自然也能无声无息的杀人。
　　嗯，第二句话简直废话。
　　那无形的锋刃，还架在所有人的脖子上呢。
　　棺椁中的巫家老祖轻叹了一声：“巫铁娃娃，嗯，是你？小家伙，长得不错，不愧是老祖我的种，站在人群中，就是这么英俊潇洒，大有老祖昔年风范……看看你旁边那一群家伙，一个个长得獐头鼠目的，显然就是种不好么。”
　　巫铁眨巴眨巴眼睛。
　　他看看站在身边的那群人，木先生五个，还有上百个正兵营的高手……除此之外，和他年龄相近的，相貌相当的，只有罗麟！
　　罗麟长得獐头鼠目，种不好？
　　呃，这话可是把羲族都给骂进去了。
　　不过，这话听得巫铁满心欢喜。刚刚被万夫所指的时候，巫铁一肚皮的恼火怨气，但是此刻，巫铁就好像大夏天的烈日下，突然吃了一大桶的冰激凌，满心说不出的舒畅、清凉。
　　“老祖，还请老祖为小子做主。”巫铁轻叹了一声：“小子无意中发现了……”
　　“不用废话了，这些事情，老祖帮你去和那些真正说得上话的人去聒噪。”
　　巫家老祖打断了巫铁的话：“有些事情，不用解释……就算要解释，在场的这么多蠢货，你和他们解释干什么？有用么？没用……”
　　“我能理解，他们骤然损失了大量精英族人，他们心头的怒火。可是不管我多能理解他们怒火冲头，导致他们一时间失去了辨别能力的事实……”
　　“我不能饶恕他们胆敢纠结在一起，围攻我巫家儿郎的‘罪行’。”
　　“所以，这事，没完……我得挨个找他们的家长去聒噪聒噪，哼。”
　　“所以，你不用和他们解释什么，值当么？有意义么？和他们说破了嘴皮子，又有什么意思？你需要他们理解么？你需要他们谅解么？你需要他们对你高看三分么？”
　　“如果不需要的话，你和他们解释什么？”
　　“做你想做的事情……只要你不做坏事，天塌下来有巫家给你撑腰，你怕什么？”
　　“说吧，你现在想要做什么，只管做。老祖在这里给你撑腰，你只管做你想要做的事情。别怕，就算大晋的那些老不死来上三五个，他们也只能在一旁看着。”
　　“老子杵在这里，你就有资格无法无天，你就有资格为所欲为！”
　　酣畅淋漓，肆无忌惮！
　　巫家老祖一番话，很残酷，很残忍，但是……真正是酣畅淋漓。
　　巫铁就笑了，他慢悠悠的收起了往生塔。
　　往生塔一阵蠕动，老铁‘嗷嗷’叫着化形而出，他朝着那座棺椁看了一阵子，然后狂吠了三声：“这棺材里面的娃娃，不错嘿，老子喜欢。”
　　满场死寂，包括刑天鳝、玄冥蝶，都用一种你死定了的目光盯着老铁。
　　偏偏棺椁中的巫家老祖没大反应，他只是发出一声惊疑不定的轻呼声。
　　巫铁可不管这些，他卸掉了往生塔，抓起了白虎裂，朝着一脸惨白的罗麟认真的看了又看：“你不是个好人，是吧？”
　　罗麟身体哆嗦着，说不出话来。
　　巫铁一枪刺破了他心口，头顶落魂散魄幡一阵摇晃，罗麟神魂被卷了进去。
　　七柄北斗戮灵剑纵横交错，往长幡内一卷，罗麟神魂就炸成了粉碎，真个魂飞魄散。巫铁恨罗麟做出来的那些事情，他下手极狠，连一点真灵转世投胎的机会都没给罗麟。
　　“你们也是。”巫铁看向了木先生：“那种交易，你做了很多次，是吧？”
　　木先生的身体也剧烈的哆嗦着，但是他咬紧了牙，一声不吭。
　　巫铁连出五枪，击杀了木先生五人。
　　五条胎藏境巅峰的神魂，几乎和生人无异的神魂被落魂散魄幡吞了进去，北斗戮灵剑一点点的切下他们的神魂碎片，落魂散魄幡顿时光芒大盛，威力、气息都以一种外人都能感受到的速度狂飙猛进。
　　围攻巫铁的上百胎藏境将领，巫铁也挨个走到他们面前，挨个一枪收走了他们的神魂。
　　这些家伙，能够被羲奇派出来围攻巫铁，不怕巫铁叫嚷出一些要命的秘密……可见，这些家伙都是羲奇的心腹，多少都知道一些羲奇见不得人的事情。
　　既然如此，这些人也就不用留了。
　　取走他们的神魂祭炼落魂散魄幡，巫铁一点儿心理压力都没有。
　　众目睽睽下，巫铁猛地纵身跃起。
　　他化身金光，猛地落在了千里外浑身是血的羲奇身边，低头俯瞰着大坑底部，四仰八叉躺在那里动弹不得的羲奇。
　　“奇帅？”巫铁看着羲奇。
　　“小杂种。”羲奇猛地吐了一口血，他目光癫狂的盯着巫铁，突然声嘶力竭的尖叫起来：“我不服，不服啊……你们，你们不讲规矩……你们，把这种老怪物都给弄了出来……你们，不地道啊！”
　　巫铁好笑的看着羲奇。
　　不讲规矩？
　　不地道？
　　呵呵，你用一路主帅的权势，勾结大晋，勾结幽若等人，设计诬陷巫铁和巫家的时候，你怎么不讲讲规矩呢？
　　其实大家做得都一样，都是以权势、以力量欺负人罢了。
　　说起来很残酷，但是这个该死的世道……无非是弱肉强食四个字。
　　很少有人能保持一点点本心，一点点善良，但是这点本心，这点善良，在这无边无际的残酷世界中，是如此的微弱。
　　“杀了他可以么？”巫铁突然大吼了一嗓子。
　　“我说过，你想做什么事情都可以。”棺椁中的巫家老祖细声细气地说道。
　　巫铁举起了白虎裂。
　　羲奇嘶声尖叫着，浑身颤抖着想要反抗。
　　但是刚刚那一击，已经震碎了他四肢百骸，他反抗无能。
　　白虎裂猛地扎了下去。
　　一声酣畅淋漓的虎啸声震动天地。


第0344章 受命
　　飞起，落下，飞起，落下，再飞起，再落下。
　　黑漆漆的巨大棺椁像一只兔子，在黑漆漆的山岭中不断的蹦跶着，每一次都朝前越出上千丈，然后重重落在地上，硬生生在地上砸出一个深达丈许的大坑。
　　‘咚’、‘咚’、‘咚’！
　　沉闷的撞击声在山岭之中回荡，顺着弯弯曲曲的山谷传出老远老远。
　　巫铁浑身不自在的盘坐在棺椁上，被这奇葩的赶路方式震得肠胃都有点翻腾，浑身就好像有小虫子在爬一样，说不出的难受。
　　这棺椁里面装的虽然是活人，毕竟是他巫家老祖。
　　巫铁感觉浑身难受，难受到了极点。
　　可是老祖有命，巫铁也只能是坐着。
　　远处，有一支十二条楼船组成的小小舰队发现了这边的动静，十二条楼船迅速向这边靠了过来，大群大群镇魔殿的精锐从楼传中蜂拥而出，气势汹汹的朝这边冲杀而来。
　　棺椁骤然悬浮在空中，巫家老祖细声细气的冷笑了起来：“好肥嫩的小崽子！”
　　没有任何法力波动，没有任何天地法则被触动的迹象，那些冲杀而来的镇魔殿精锐逼近十里之地后，突然‘嘭嘭嘭’闷响声不断。
　　这些倒霉蛋全身喷出大片烟雾，然后一只只拳头大小，肥嫩异常的麻雀‘唧唧’乱叫着，被吓得魂飞天外的扑腾着短短的翅膀，狼狈的从烟雾中冲了出来。
　　一套套衣甲、军械，还有大量储物宝物‘噼里啪啦’落了一地都是。
　　这些衣甲、军械纷纷飞起，棺椁最外面一层棺盖猛地开启，露出了一条小小的缝隙。所有的装备、宝物纷纷飞入棺椁中，巫家老祖轻声笑道：“族里用度不丰，能抢一点，是一点。”
　　话音未落，数十里外正在急速调头想要逃走的楼船突然凝滞。
　　‘嘭嘭嘭’连续闷响声传来，十二条楼船同时坍塌、内陷，只是几个呼吸的时间，十二丈巴掌大小的透明卡片就冉冉向棺椁飞来，被棺椁一口吞下。
　　巫铁看得清楚，透明卡片中清晰异常的是十二条楼船的影子。
　　十二条体长百丈以上的楼船，硬生生被这位可怕的巫家老祖封印成了卡片中的二维影像！
　　“不能浪费，这些楼船使用的材料都不错，带回去，重新放出来，拆卸后，能打造不少工具。”巫家老祖心情很好地笑道：“族里的那些耕种用的农具，多是这样来的。”
　　巫铁干笑了几声，没吭声。
　　棺椁继续一蹦一跳的，带着巫铁和老铁深入山岭。
　　之前在镇魔城他们就耽搁了不少时间，这么蹦跳着向山岭中深入了数万里后，一轮圆月从东边山头慢悠悠的升起，清朗的月光笼罩大地。
　　下一瞬间，月光骤然黯淡了许多。
　　漫天拳头大小的星辰凭空浮现，一条条肉眼可见的银色星光犹如流水，一缕缕、一丝丝、绵绵不绝的从高空垂了下来。
　　星光大盛之夜！
　　漫天星光笼罩。
　　巫铁极目远眺，就看到周边亿万里的山岭中，一座座大阵突然凭空生出，起码有数万座规模不等的大阵突然出现，一道道银色星光在大阵上空化为巨大的漩涡，犹如潮水，不断涌入大阵中。
　　伏羲神国之下，数万大小部族各出手段，数万大小部族同时施展，聚集星光精华，洗炼族中孕妇肚中的胎儿。
　　每一座大阵周边，都有各部族的精英浮现。
　　大裂谷方向喊杀声四起，更多的炮灰族群呼啸着冲上了地面。
　　远处铁血一百零八城的方向，一道道狂雷、火光冲天而起，大地在颤抖，山岭在崩塌，一颗颗流星从天而降，砸得四面八方地动山摇。
　　更远一点的地方，大群大群骑着各色飞行坐骑的伏羲神国将士，和无法计数的楼船纠缠在一起。
　　一条条楼船被击破，一个个伏羲神国的将士血洒长空，无数镇魔殿、荡魔殿的士卒粉身碎骨。虚空化为巨大的血肉磨盘，在漫天星光刚刚出现的一瞬间，数以万计的战士瞬间陨落。
　　地面上，无数巨兽在奔驰。
　　数量庞大的伏羲神国大军，还有各部族的战士嘶吼着，他们统辖着无数的炮灰族群，犹如黑色潮水在大地上往来奔涌，朝着一座座大晋神国的前线城池杀了过去。
　　除了铁血一百零八城，除了镇魔城，稍远一些地方，还有很多大晋神国的城池、农庄、村镇等等。
　　伏羲神国的大军冲杀了过去，那些城池、农庄、村镇上空同时响起了尖锐的警号声。
　　高空中，一枚枚太阳金梭犹如暴雨一样倾泻下来。
　　周天星光剧烈震荡着，这是星光大盛之夜，星光的力量过于强悍，高空中的星力震荡使得虚空化为一锅沸腾的浓粥，太阳金梭下降没多远，就彻底失去了准头。
　　原本密集下降的太阳金梭散乱四方，乱糟糟的毫无准头的朝着山岭胡乱的落下。
　　四面八方，一座座空荡荡寸草不生的山头被太阳金梭命中，烈焰升腾，高温四起，山头上原本不多的几片苔藓也被烧得干干净净。
　　更有甚者，有失去了准头的太阳金梭胡乱的掉向了远离这一片山区的大晋神国领地。
　　有几座规模不小的城池无缘无故的被太阳金梭命中了数十发。
　　尖锐的警号声越发的凄厉。
　　高空中的太阳金梭戛然而止，更多的楼船犹如发狂的蜂群，乱糟糟的从大晋神国的腹地冲天而起，火烧屁股一样朝着这一片黑漆漆的山岭冲了过来。
　　“热闹吧？”棺椁中的巫家老祖笑了起来：“平时那些小打小闹，不算什么。但是一百零八年一次的星光沐浴，这是大日子，会诞生好些妖孽一般的天才……所以，每家每族都舍得拼命。”
　　“不过，我们家这次运气不错，有你这个小东西乱折腾，居然得了这么多星力精华，这次不用死伤这么多族人，还能有这么多天才娃娃诞生，很好。”巫家老祖由衷赞叹：“你这次，做得很好。”
　　巫铁没吭声，很含蓄的笑着。
　　棺椁继续一蹦一跳的朝前赶路，当漫天星光普照山岭一刻钟后，棺椁跳进了一条深邃的山谷，然后骤然停了下来。
　　山谷中，一块黑漆漆的大石上，一名黑衣、黑冠、黑腰带，满头黑发几乎融入了黑暗中，一部三尺长黑胡须油光水亮垂到小腹处，唯有面皮和手掌白皙如玉、隐隐散发出荧光的男子静静的坐在那里。
　　沉重的棺椁重重的落在了大石前。
　　男子笑了：“巫狱，来了。”
　　巫家老祖巫狱哼哼了一声：“羲不白，老子来了……对了，那羲奇，死了，他那孽种，也死了，还有他手下的一群狗腿子，全都死了……”
　　羲不白面孔抽了抽：“我本命羲昊……”
　　巫狱迅速打断了他的话：“羲日天，或者羲不白，你自己选一个？”
　　羲不白干笑了起来：“不白就不白吧，反正……这小东西，就是你说的那娃娃？”
　　巫铁站起身来，无声的朝着羲不白拱手行了一礼。
　　镇魔城一事，最终巫铁亲手斩杀了羲奇、罗麟、木先生等人，然后巫狱就带着他来到这里。
　　这个浑身上下黑白分明的羲不白，他能够如此‘平等’的和巫狱对话……巫铁暗自揣摩，这家伙，怕不是也是‘神明境’的可怖存在。
　　神明境啊！
　　“就是他。”巫狱细声细气地说道：“本来呢，是有其他的人选。但是这次突然发现，这娃娃比族里其他的娃娃奸猾……不，聪明得多，手段也颇为狠辣，心性也极其坚韧，最重要的是，运气足够好。”
　　巫狱赞叹道：“不说其他，这么多次讨伐大战，能够从大晋那边抢来星力精华的，这么多大家大户，唯有这娃娃一人。所以呢，我和其他几个兄弟商量了一下，换成他吧。”
　　巫狱的语气突然变得极其的幽深：“比起其他的条件，运气很重要。”
　　羲不白深沉的看了巫铁好一阵子，然后肃然点头：“这话在理，这么多年，我们送出去这么多人……运气，真个是运气才是最重要的。”
　　巫铁心里一阵阵哆嗦。
　　这两个老家伙在这说些什么？
　　还有，巫狱说什么？说他和其他几个兄弟商量了一下？
　　能够和巫狱‘兄弟’相称的人……呵呵！
　　只是，怎么听，似乎话风都有点不对啊。
　　咳嗽了一声，巫铁轻声道：“羲前辈，还有老祖，你们说些什么？”
　　巫狱没吭声，羲不白则是上上下下，神色极其诡秘的打量着巫铁。
　　过了好一阵子，羲不白才突然开口：“巫铁，你听说过，黑殿么？”
　　“黑店？”巫铁瞪大了眼，他的脸色有点古怪。
　　“不是黑店，是黑殿。”羲不白伸出手，在空气中写出了一个硕大的‘殿’字，他的指尖上光芒隐隐，硕大的字迹悬浮在空气中，好一阵子才散去。
　　“黑殿，正式名称是伏羲神国监察神殿，也被称之为戒律殿、司刑殿等等……有些人心里有鬼的，私下里也将其称之为阎王殿，或者抽筋扒皮殿，或者诛灭九族殿……”
　　微微一笑，羲不白笑道：“不过，因为监察神殿用色黑，一应装束、甲胄、刑具、装饰，尽用黑色。所以，一般我们自己都说自己是‘黑殿’。”
　　羲不白指了指自己的鼻子，轻声道：“老夫，黑殿当代大殿主，执掌黑殿已经有……”
　　羲不白开始眨巴眼睛，然后，伸出手指开始掐算。
　　“九千四百八十二年零三个月二十四天十一个时辰一刻三分……”棺椁中的巫狱慢悠悠的报出了一个数字：“羲不白，我这数，没错罢？”
　　“九千多年。”羲不白朝着巫铁笑了笑：“黑殿，不是黑店，谢谢！”
　　巫铁脸色有点难看。
　　监察神殿，顾名思义，就知道这是负责什么的。
　　一个执掌监察神殿九千多年的老怪物，就算他是一头猪，他能够在这个监察神殿大殿主的宝座上坐这么多年，可想而知，偌大的监察神殿，定然已经自上而下，完全被他的意志掌控。
　　一个无论是年龄、实力、还是权势，都极其可怕的老家伙。
　　尤其是，他们又被称之为‘黑殿’……呵呵，巫铁上下看了羲不白一眼，这‘黑殿’的外号，不仅仅来自于他们的服饰颜色吧？或许，还和他们身体内某个器官的颜色相关？
　　“大殿主找我，有什么事么？”巫铁很小心的问羲不白。
　　“欸，错了，不是我找你，是你们家老祖推荐了你，呵呵，这个前因后果，一定要说清楚，说明白。”羲不白笑得很灿烂：“我要用人，哪里不能抓一大把好苗子出来？”
　　“不过呢，我和你巫家的几位老祖宗是亲兄弟一般的关系，我身上，还流淌着四分之一巫家的血脉啊……所以呢，有好事，我自然要照顾着自家兄弟是不是……你家老祖之前求了我多少次……”
　　羲不白一番话没能说完，巫狱直接开口打断了他天花乱坠的胡说八道：“羲不白，你说，我求你？”
　　羲不白干笑了起来：“我们自家兄弟，呵呵呵呵，哈哈哈哈，嗯，当然，有些事情，不能用自己的手下去做，嗯，所以，只能求兄弟们帮忙嘛，毕竟，我黑殿的人，那些手段，都被人摸得清楚了，有时候，得换人来……”
　　巫铁一言不发的看着羲不白。
　　羲不白笑了一阵子，他看看巫铁一脸冷静的模样，顿时有点没趣的摸了摸鼻头。
　　“老巫啊，你们巫家怎么出了这么个小怪物？以前你们家的那群小崽子，被我忽悠几句，一个个热血沸腾得和春天里发情的黑熊一样……这小子，也太古怪了一些。”
　　巫狱只是冷哼了一声。
　　羲不白摊开双手，看着巫铁，叹了一口气：“好吧，那，老夫就直说了。你爹，你二哥，你三哥，老夫负责十年内让他们重铸肉身，而且将他们新生肉身的血脉，置换成你们巫家最返祖、最强大的血脉。”
　　巫铁身体猛地抽搐了一下，双眼喷火的看着羲不白。
　　“你，入我黑殿，成为直属老夫的黑殿秘谍……有个可能会死的任务，你去完成。”
　　羲不白指着巫铁，笑呵呵地说道：“死掉你一个，换你父亲、二哥、三哥三条命，我觉得，你可以赌一下。”
　　这个羲不白不愧是开黑店的，这家伙的话，很难听。
　　但是如此的单刀直入，如此的开门见山，巫铁反而没有丝毫抗拒的心理。
　　“我觉得，很合理。”巫铁没有思索多少时间，就给了羲不白明确的回复。
　　“我家小崽子说，很合理，这事情就这么定了。”巫狱淡然道：“他要出去卖命，为了我们这些老家伙去卖命，所以，我们这些老家伙，不会亏待他。”
　　巫狱轻声笑道：“你伏羲神国富得很，黑殿更是富得流油，所以喽，你们也要出点血才行。”
　　羲不白笑得很灿烂：“自然如此。”


第0345章 败军之将
　　人这一辈子，最主要的是开心。
　　巫铁如此安慰自己。
　　镇魔城外，巨型大裂谷中。两侧都是高有万丈开外的悬崖峭壁，峭壁之巅隐隐可见伏羲神国精锐战士隐现。
　　裂谷中，用神通喝开厚重的岩层，以秘术贯通地下水脉，直透地下千里，好容易引出了地下水，建成了数百个百丈大小的水井。
　　大群大群镇魔城中被俘的士卒围在水井旁，大口大口的灌着冰冷刺骨的、刚刚从地下引出来的凉水。
　　有些士卒喝凉水喝得太多了，一个个肚皮高高鼓起，身体稍微一晃荡，肚皮里就是‘咕咕’直响。
　　巫铁和旁边的那些士卒一样，光着身子，喝水喝得肚皮高高隆起，翻着白眼瘫在一块大石上晒着太阳。凉水撑满了肚皮，太阳晒得浑身发烫，巫铁张开嘴不断的打饱嗝，喷出来的尽是凉水味。
　　外面依旧打得天翻地覆，伏羲神国、大晋神国火力全开，白天黑夜都有无数战士舍生忘死的在拼命。
　　大地剧烈的颤抖着，大裂谷两侧的山崖上，不断有大大小小的石块崩塌脱落，‘稀里哗啦’的摔下来。
　　外面的大战，和大裂谷中的俘虏们无关。
　　所有俘虏都被扒得干干净净，一丝儿布条都没给他们剩下，伏羲神国除了在山谷中开凿了这些水井提供饮水，这一阵子也没有给这些俘虏一颗粮食。
　　两侧山崖上都有伏羲神国的精锐部队盯着，更埋伏了大量的可怕禁制。
　　在死了好几波想要冲突出去的镇魔殿士卒后，大裂谷中的俘虏们终于消停了，一个个认命的每天在山谷中灌凉水、晒太阳，静静等待着莫测的命运。
　　巫铁是半个月前，被偷偷送进大裂谷中的。
　　巫铁被送进来的同时，大裂谷中一个大晋神国的下级军官无声无息的蒸发了。
　　每隔一百零八年，伏羲神国发动最大规模讨伐战争的时候，除开镇魔殿、荡魔殿这两个专门负责珍贵伏羲神国的机构，大晋神国还会从其他地方，调集一部分援兵赶来增援。
　　被巫铁冒名顶替的这个倒霉蛋，他就是大晋神国神武殿所属。
　　大晋神国各大殿堂的武官编制，一二三品是将军，四五六品是都尉，七八九品是校尉，校尉之下是品外不入流的三品士官，士官之下是地位更低的三阶士卒。
　　巫铁取而代之的霍雄，就是神武殿所辖神武军的一个八品校尉，麾下有战兵三百，亲卫二十，加上一些辅佐兵力，拢共的统兵数量在四百五十人左右。
　　四仰八叉的躺在大石头上，丝毫不顾浑身袒露在外，巫铁轻轻的拍打着隆起的肚皮，一边听着肚皮里‘哗啦啦’的水响，一边琢磨着‘霍雄’的资料。
　　霍雄，大晋神国军户出身，天赋不错，自幼加入神武殿下‘演武堂’，习得大晋军方制式功法‘三转元功’，成年后加入大晋神武军，运气不错在多次战斗中活了下来，积攒了不菲军功。
　　霍雄的父亲、祖父、曾祖，加上更早的长辈，连续五代人为神武军卖命，五代人积攒的军功，加上霍雄自身加入神武军后得来的军功，几代人的努力，终于让霍雄在二十七岁的时候，进入神武殿所属的‘神武秘阁’，得武曲星力灌顶淬炼，一举达成命池境。
　　按理命池大成后，霍雄当为都尉。
　　奈何霍雄家没什么背景靠山，加上之前又耗尽了家族积攒的功勋，霍雄修成命池境后，只是从九品校尉衔，‘破格’提拔到了八品校尉，至今已有三年。
　　巫铁躺在大石上，四周横七竖八躺着的汉子，尽是‘霍雄’麾下的战兵和亲卫、辅兵等等。
　　之前在镇魔城，神武军因为是客军，所以被安排在了镇魔城的核心位置，并没有卷入和羲奇麾下大军的鏖战。后来城破后，没多久镇魔城内大军投降，神武军也就没受到什么损失。
　　此刻巫铁手下的四百五十人，一个个全须全尾的没受损失。
　　除了所有的衣衫、装备都被扒走了，一行人算得上完好。
　　“头！”一个带着几分精明之色的士卒悄无声息的，弯着腰，几乎是四肢着地的快速溜了过来。
　　他轻声笑着，将一只尺许长的大地鼠放在了巫铁手中：“很肥，多少对付一口。”
　　巫铁看了看手中依旧温热的大地鼠。
　　这个精明的青年林火，是‘霍雄’的亲卫队长，也是跟了‘霍雄’才两个月的新人。
　　之所以羲不白会安排巫铁冒名顶替‘霍雄’，就是因为‘霍雄’之前两个月前在一场战斗中，麾下士卒死伤惨重，包括亲卫队长，绝大多数是刚刚补充的新人。
　　手下人对自家长官不熟。
　　这才是巫铁顶替‘霍雄’的最大原因。
　　掂了掂手中半斤来重的大地鼠，巫铁回想着从‘霍雄’本尊灵魂深处挖来的那些记忆资料，学着他的言行举止，面无表情的冷哼了一声。
　　虽然不知道黑殿如何得到这么多关于‘霍雄’的信息，但是既然冒名顶替了人家，就一定要将这个角色演好。
　　“饿着。”巫铁冷声说道：“兄弟们都没得吃，我这个做头儿的，自然也得饿着。”
　　伸手重重的在林火的肩膀上拍了一下，巫铁淡然道：“不错，这山谷中，苔藓都被舔干净了，你能抓这么只宝贝过来……不过，为将者当身先士卒、与兄弟们同甘共苦。”
　　“吃独食这种事情，不可为。”巫铁叹了一口气，拍了拍水满的肚皮，又躺在了大石上。
　　林火一脸羞惭的看着巫铁。
　　他轻轻的点了点头，看了看巫铁丢在一旁的大地鼠，叹了一口气，走过去将大地鼠拎了起来，晃了晃，然后干脆眼不见心不烦的将它丢飞了数十丈外。
　　‘哇哦’，被林火丢出去的大地鼠立刻在那边引发了一场小规模的骚乱。
　　起码有数百镇魔军、荡魔军突然暴起，一个个叫骂着朝那大地鼠冲了过去。
　　虽然军械、武器都被搜走了，但是这些士卒修炼的都是大晋神国军方制式的‘三转元功’，这功法内修一口气，外修筋骨皮，其实更重体修一些。
　　个个都是筋骨强横、力举万斤的好汉，虽然都饿了大半个月了，一个个飞拳、踢腿，就听骨折声不绝于耳，地面上很快就是鲜血斑斑。
　　巫铁坐了起来，看着那些打成一团的士卒‘呵呵’直笑。
　　林火和几个亲卫站在巫铁身边，一个个神色很是复杂。
　　有镇魔殿、荡魔殿的校尉赶到，他们大声呼喝着，纷纷喝止自己的士卒不许再动手。
　　三言两语中，他们就弄清了这些家伙居然是为了一只大地鼠在争斗，镇魔殿、荡魔殿的校尉们顿时气得破口大骂，冲着自己的手下就是一通狂喷。
　　被关押在这里大半个月了，谁也不知道伏羲神国会如何处置他们。
　　或许，一如巫家的一众长老所言，他们会被带去地下世界当奴隶？
　　那真的是生不如死。
　　在大晋神国的宣传中，伏羲神国，还有地下的那些部族，那都是邪魔一般的存在。
　　更不要说，镇魔殿、荡魔殿常年和伏羲神国战斗，双方真个是有着血海深仇，他们若是进了地下世界，那真的是求生不得求死不能。
　　前途未卜，但是估计生不如死。
　　这些校尉们一个个心里烦躁得很，这些士卒居然还敢给他们添乱子，自然是一通破口大骂，骂得无比难听。
　　突然间，在大裂谷的入口处，有一阵一阵的欢呼声传来。
　　都是修为强大的精锐士卒，饿了大半个月，有修为在那里顶着，欢呼声、呐喊声依旧嘹亮。
　　很快，整个山谷中数以百万计的大晋神国士卒齐声欢呼。
　　他们的命运，比他们想象中的可怕结果要好得多。
　　伏羲神国和大晋神国达成了协议。
　　一百零八年前，上一次星光大盛之期，伏羲神国一位地位尊崇的王子年轻气盛，偷偷摸摸带着亲卫队潜入地面世界，悍然的朝着大裂谷另外一侧的，地位等同于镇魔城，归属荡魔殿管辖的荡魔城发动了进攻。
　　毫无意外的，那位王子的普通亲卫被屠戮一空，十几个出身伏羲神国豪门大族的王子伴当连同王子殿下被生擒活捉。
　　一百零八年来，这位王子和他的那些伙伴被关押在大晋神国，他们的家族多次派遣死士想要救出他们，结果损兵折将，没有一次成功的。
　　这一次，伏羲神国终于得到了足够的筹码。
　　以镇魔城内所有投降的精锐将士为交易条件，伏羲神国终于可以迎回那倒霉催的王子和一众伙伴。
　　无数士卒在振臂欢呼。
　　两侧的悬崖峭壁上，眼看着大群大群的伏羲神国精锐士卒在撤走，山崖上的各种禁制、阵法也在被火速的拆卸一空。
　　一条一条楼船从大裂谷上空飞过。
　　楼船上珠光宝气，更有浓郁的药香飘落下来。
　　毫无疑问，一个王子和十几个贵族子弟，他们的价值肯定比不上镇魔城中的这些精锐的生命。
　　所以，大晋神国应该还付出了其他的代价。
　　星光大盛之期不过七个夜间，巫铁等人被关押在这里已经大半个月，可想而知，这么多天伏羲神国和大晋神国进行了多少次的讨价还价，又有多少见得人、见不得人的秘密条款签订了。
　　巫铁也终于明白，为什么羲奇、幽若他们敢于付出一个镇魔城作为代价。
　　感情，他们都已经算计好了。
　　攻陷镇魔城，用城内无数士卒换回被俘虏了一百多年的那些倒霉蛋，再加上巨量的资源……这些功劳，原本都属于羲奇啊！
　　可想而知，这些换回去的巨量资源，肯定有一大部分会落入羲奇之手，会极大的增加羲奇的实力和势力。
　　只可惜……羲奇被巫铁一枪戳死，如今他的神魂都已经被落魂散魄幡彻底炼化。
　　巫铁和身边的士卒们一样，大家一跃而起，纷纷振臂高呼。
　　渐渐地，所有人都开始高呼一个词。
　　“大晋！”
　　“大晋！”
　　“大晋！”
　　这些天，在山谷中几乎不露头的那些将领、都尉纷纷出现，他们发号施令，镇魔军、荡魔军、神武军，以及同样作为援兵到来的神威军、神机军等，纷纷排着整齐的队伍，浩浩荡荡的向山谷出口走去。
　　气势轩昂，军威鼎盛。
　　只是数以百万计的精锐大军，地位最高的一品大将，到地位最低的第三阶的杂兵，所有人全身上下都光溜溜的，这军威、军势顿时大打折扣，甚至有点不堪入目了。
　　山谷外，数百条巨型楼船静静的悬浮在离地数丈的地方。
　　各种军械物资堆积如山，伴随着高亢的命令声，各军按照地位高低，开始领取一应制式的装备。
　　都是有着一身本领的精锐，分发领取物资的速度很快，小半天的功夫，这支规模庞大的军队就已经重新整备妥当。
　　一声声军令四处传递。
　　此次奉命赶来镇魔城增援的友军，在军令声中登上了楼船，然后楼船缓缓升空。
　　地面上，一群身穿血色长袍，周身煞气升腾的男子迅速围上了在场的镇魔军、荡魔军的高层。就听一个带着刺骨寒气的阴冷声音一声呵斥，镇魔军、荡魔军从将军开始，所有的将军、都尉、校尉，全都被扒下了裤子，按倒在大军阵列前，当众打起了军棍。
　　九品校尉打十棍。
　　八品校尉打三十。
　　七品校尉打六十。
　　六品都尉打一千。
　　以此类推，每个将领和军官挨揍的数量，恰恰是他们统兵数量除以十。
　　巫铁暗自咋舌。
　　林火在一旁低声咕哝道：“娘也，这一品大将军，有统兵百万的，这岂不是要打……”
　　十万棍！
　　巫铁的脸也一阵抽搐。
　　十万棍。就算是胎藏境的修为，那行刑的人修为也不低，使用的也是秘制的军中刑器，这十万棍打下去，屁股都会被打成肉酱吧？
　　可怜兮兮的……
　　楼船向着东方疾驰，三天三夜时间，也不知道这些楼船飞出去了多远。
　　第四天的清晨时分，东方一轮红日刚刚冒出来，楼船就向下降落，落在了一片占地面积极大的军营中。
　　巫铁等人离开楼船，刚刚整好队伍，就有军令传来。
　　神武军此行的将领们去中军，向神武军的大统领汇报此行的详细经过，其他都尉、校尉以及所有士卒，则是经过检查后，暂时解散归家。
　　这些败军，得到了一段暂时不知道期限的假期。


第0346章 归家
　　滚烫的热水从喷头中洒下，极好的带着香味的香胰子打满全身，用雪白的毛巾用力的揉搓全身，将皮肤搓得通红，将这些日子积攒的灰烬污垢洗得干干净净。
　　尖锐的哨子声响起，巫铁和其他一众神武军校尉排着队，光着身子，列队走出澡堂子，走进一条散发出强烈白光的甬道。
　　地板、墙壁、天花板都是银白色的金属铸成，浑然一体，没有丝毫缝隙。
　　强烈犹如实质的白光从四壁中透出，照在所有人身上。
　　皮肤变得透明，随后是肌肉，血管，神经，内脏，骨骼……
　　通体变得透明，一股强大的破邪力量在白光中荡漾，如果有人使用了变幻形体的法术，在这白光的照耀下定然会被窥破。
　　巫铁大咧咧的甩动着手臂，昂首挺胸的走过这条百丈长的甬道。
　　他如今的容貌，体型，还有其他一些身体特征，都是巫狱用秘术帮他调制而成，根本没有使用任何的变化之术。
　　巫狱能够从本质上，将人化为各种飞禽走兽，也能从本质上将一株大树、一棵小草化为砂砾土石，他掌握的力量堪称恐怖。
　　就神武军的这点检查手段，想要从巫铁身上找出纰漏来，怎么可能？
　　轻轻松松的走过了检查甬道，出口处已经有后勤辅兵准备好了崭新的神武军制式常服。穿戴整齐后，将一口长刀挂在腰间，将新配发的储物手镯扣在手腕上，巫铁对着一块落地镜照了照，很满意的点了点头。
　　神武军的制式常服以藏青色为主，装饰以血色条纹，紧身的长衫，后面有半长的、拖到臀部下方一尺长的短披风。
　　威武，帅气，干净，利落，丝毫不妨碍行动，而且使用的料子极好，是异种蚕丝制成，有不弱的防御力，巫铁手指轻轻扯了扯衣袖，这一套军常服的防御力几乎比得上地下世界的一套重型皮甲。
　　除开身上穿戴的这一套军常服，储物手镯中还有五套备用的常服和搭配的靴子、袜子等。
　　每一套军常服都等同一套精工锻造、铭刻了防御符文的重型皮甲，而且这一切开销都是神武军报销，不需要巫铁出一个铜子儿。
　　大晋神国的国力，可见一斑。
　　想想看地下世界，就算是巫家的那些战士，一套皮甲动辄都是祖辈流传了多少年的老物件……
　　巫铁吐了一口气，摇了摇头。
　　和巫铁一起接受检查的神武军校尉们一个个脸色阴沉，也没什么人说笑交谈，一个个换好衣物后，向熟悉的同袍稍微打了个招呼，就带着一点‘灰溜溜’的味道，低着头离开了。
　　镇魔城这一仗，神武军打得莫名其妙，输得糊里糊涂，不明所以的就在自家履历上多了一笔战败被俘，被交换释放的记录……
　　每个人都没精打采的，彻底的都蔫了。
　　放在往日里，若是得胜归来，在军营整顿后，这些校尉级的下层军官，定然要呼朋唤友的去喝上几杯，甚至去花街柳巷找点乐子。
　　可是这次么……没人有这个兴致。
　　没人招呼，巫铁也乐得自在，他拍了拍挂在腰间的佩刀刀柄，和其他校尉一般，阴沉着脸，耷拉着脑袋，闷不做声的走了出去。
　　林火带着巫铁麾下的亲卫，已经等在了外面。
　　巫铁看了看林火等人，摇摇头，挥了挥手：“罢了，这次也不用你们跟着了……各回各家，去给家里人报个平安……他奶奶的，这打的什么仗？”
　　林火等人也是一脸的憋屈。
　　深吸了一口气，林火还想劝说巫铁带上几个亲卫随身伺候着，但是巫铁执意让他们回家休息，林火等人也因为这次莫名其妙的战败，以及莫名其妙的做了俘虏的事情，心气都被打散了，也就接受了巫铁的命令，一个个没精打采的离开了军营。
　　神武军大营有专供军官乘坐的楼船。
　　出示身份令牌，报出籍贯所在，按照指令登上一条二十丈长的楼船，巫铁在船舱座位上等了大概一刻钟功夫，楼船轻盈的冲天而起，划出一条白色尾迹朝着东方飞去。
　　飞出军营三百里，前方高空中，四块造型复杂的圆形晶堆突然喷出大片光华。
　　四个圆形晶堆中，一块直径千丈的光幕亮起，光幕中隐隐可见青山绿水，有城池阡陌出现。
　　楼船一头扎进了光幕中。
　　巫铁感受到了熟悉的空间波动，他回想羲不白提供的资料，不由得心头一阵骇然。
　　好一个大晋神国，这些悬浮在空中的晶堆，就是一个个特大号的空间传送门，专门为了这些远程航行的楼船而设。有了这些传送门，楼船可以轻松的跨越数万里、数百万里甚至是亿万里距离。
　　也正是有了这些密布天下的传送门，领土广袤无边的大晋神国，才能有效的掌控天下。
　　楼船微微一抖，从另外一侧的传送门中冲出。
　　一名身穿白衣的船上水手大声的叫嚷起来：“青鱼城到了，青鱼城到了，要回青鱼城的大人们，可以下船了。”
　　几个和巫铁一般打扮的校尉纷纷起身，朝船舱内的一众军官拱手行礼后，走出船舱，化身流光飞出楼船，迅速向下方的一座城池冲去。
　　楼船前行数百里，离开了城池上空后，又是一座传送门光芒四溢，在前方冉冉展开。
　　如此穿梭了七八次，终于水手大叫了起来：“花虫城到了，花虫城到了，要回花虫城的大人们，可以下船了。”
　　巫铁站起身来，默不作声的朝船舱内的其他军官拱手行了一礼，身体一晃到了甲板上，然后化身流光冲起来数十丈高，一个盘旋后，迅速向下方群山环绕中的一座城池冲去。
　　这条楼船上，要在花虫城下船的只有巫铁一个。
　　高空中，只有巫铁孤零零的一道流光从百里高空向下坠落。
　　巫铁正好居高临下，俯瞰整个花虫城的地势地貌。
　　花虫城，东西最宽一百二十里，南北最宽四十二里，四周群山环绕，不远处有一座极大的山间湖泊，青山绿水，风景优美得宛如梦幻。
　　花虫城的周边山林中，特产灵虫‘蓝尾灵蝎’，而蓝尾灵蝎生长时的虫蜕，以及它们的粪便，正好是一种灵草‘蓝纹蝎子草’必须的养分。
　　所以，这周边的山林中，蓝尾灵蝎聚居之地，就生长了数量众多、品质上好的蓝纹蝎子草。
　　蓝尾灵蝎的蝎毒，能强壮血气，大补元气，是炼制上品灵丹‘金身丹’的主要材料之一。而蓝纹蝎子草的草叶有剧毒，是大晋神国军方使用的毒箭所需的几种秘制毒药的主要材料。
　　偏偏蓝纹蝎子草的草根，却是世间一等一的解毒灵药，大晋神国军方常备的解毒药剂中，蓝纹蝎子草的草根也是不可或缺的主材料之一。
　　大晋神国维持着极其庞大的军队，对于淬炼肉身的金身丹，乃至各种毒剂、解毒药剂等等，都有着巨大的需求。
　　花虫城占了天然的地理优势，每年只是捕捉蓝尾灵蝎，采集蓝纹蝎子草，都能赚一个盆满钵满。
　　加上花虫城周边尽是崇山峻岭，各种凶兽、灵禽数量庞大，各种珍稀山货物产丰富，所以城中百姓的日子过得很不错。这是一座极其富饶的城池，也是‘霍雄’一家子世代居住之地。
　　巫铁从高空急速坠落。
　　下方花虫城的城墙上，几个重楼境的修士已经抬起头来看向了巫铁。
　　按照大晋神国的规矩，巫铁按下遁光，落在了花虫城的城门口。
　　几个修为不过感玄境的城防军士卒迎上前几步，远远的就朝着巫铁行礼不迭：“霍大人，您回来了？”
　　霍雄是一个性格内敛，不多话，给人感觉有点冰冷的人。
　　巫铁学着霍雄的做派，低沉的哼了一声，点了点头，掏出自己的校尉令牌晃了晃，大踏步的进了花虫城。
　　城防军士卒们在巫铁身后向他行注目礼，神情严肃，不敢有丝毫的怠慢。
　　在花虫城，每年有数以千计的孩童加入神武军演武堂。
　　但是真正能够从演武堂中挣扎出来，顺利加入神武军的人，每年也就这么百来人。
　　加入神武军后，能够从最底层的三阶杂兵，一路积攒军功，换取资源，将修为突破命池境，更跻身校尉的，在花虫城这样的小地方而言，那绝对是一等一的有名人物。
　　在这些修为低微的城防军士卒心中，霍雄毫无疑问是英雄一般的存在。
　　更不要说，霍雄出身的霍家是军户，而且是积年的老军户。
　　按照大晋神国的阶层划分，皇族之下是豪门贵族，这些大门阀之下，就是军户，在军户之下，才是普通的民户。作为军户，他们享受更多的资源，拥有远超民户的特殊权利。
　　大晋神国对于军户格外优待，诸如有一条——军户若有合情合理的借口，当街斩杀民户，不承担任何责任。
　　普通民户想要将家族晋升民户，起码要有五代人连续在军中效力，而且军功数量积攒到一定的程度，某一代族人的军衔起码要达到九品校尉级，或者连续三代族人达到一品士官级，才能转为军户。
　　顺着厚重的石条铺成的大街向前行走十几里地，沿途店铺中，不断有人走出来，带着一丝敬畏，更带着一丝谦卑的朝巫铁打招呼。
　　‘霍大人’、‘霍爷’、‘霍大哥’……
　　巫铁只是绷着一张脸，朝着这些打招呼的人轻轻的点头示意。
　　走了十几里地，前面十字路口，巫铁转向西行。
　　西方，庚金白虎之位，代表杀伐杀戮。大晋神国各大城池的规制相同，城内军户，都聚居在城西位置。
　　在城西，有一道专门的内城墙，圈起了长六里、宽五里的一片城区。
　　从东边的内城门进去，这一片城区内，大小宅院中居住的，就是花虫城的军户。
　　巫铁刚刚进城门，也不知道消息是怎么传的，街道左右的宅院大门无声的开启，一个个老人、妇人、孩童悄无声息的站在门槛后，带着笑，目光复杂的看着巫铁。
　　有点恐慌，有点不安，有点畏惧，更多的是期待。
　　巫铁停下脚步，看看这些站在门中的军户家属，他沉默了一会儿，点了点头，又摇了摇头。
　　“大家放心，三个多月前，三国战场那一役，我花虫城的兄弟们，八成都编在神武左军。左军，那一战作为预备队，没有出战。”
　　“编在神武右军的兄弟们……大概是都没了。”
　　“这次战损大了些，军部的大人们，或许正在统计死伤名单……后续的抚恤还有其他的一些东西，大概过一阵子，也该发下来了。”
　　巫铁向街道两旁的家属们抱拳行了一礼，低下头，在无数人的目光中向霍家的宅子走去。
　　好些院子里传来了欢笑声。
　　那是自家爷们被编入神武左军的家属们，得知自家爷们没有参加三个多月前那一场据说损失惨重的大战，所有人都松了一口气。
　　而一些院子里，则传来了压抑的哭声。
　　那些人，是自家爷们被编入神武右军的家属。
　　霍雄就是神武右军前锋营所属，他说花虫城在神武右军的爷们大概是都没了，那就是没了。
　　大晋神国的军队规模极其庞大，上面的老爷们要操劳的事务太多。
　　有时候，战损的士卒们的死亡信息，或需要过两三年甚至十几年才会传回家中。
　　这些从战场上活着回来的同乡同袍，就是家属们第一时间得到自家男人消息的唯一渠道。
　　哭声阵阵，但是哭泣声很快就停了下来。
　　作为大晋神国的军户，他们享受各种优待的同时，他们也都做好了随时死亡的心理准备。
　　这世道……
　　霍家在花虫城军户中，也算是资格最老的那一小撮儿存在。
　　所以霍家的宅子在军户内城的中心位置，几进几出的大宅子，后院还有一个占地数十亩的演武场，甚至还有一个不小的牲口圈，养了数十头脚力极好的凶兽坐骑。
　　巫铁来到霍家大宅的门前时，黑色、装饰以血色兽头门环的大门洞开，霍雄的父亲和几个叔伯已经穿着军装，一字儿排开站在了门口。
　　“阿雄，回来了！”霍雄的父亲霍虎年不过五十，却是缺了一手、一腿，瞎了一只眼睛，尤其是他道基受损，精血枯败，乍一看去，简直就是一个风烛残年的百岁老人，苍老得不成模样。
　　只是看到‘霍雄’，他依旧是笑得格外的灿烂。
　　“阿爹，回来了！”巫铁的心微微抽了抽，跪在地上，向霍虎磕了个响头。
　　“这次，我估计会在家里多待一些日子……”抿抿嘴，巫铁皱起了眉头：“莫名其妙的打了一场，莫名其妙的输了一场……憋屈得很。上面统领们，给我们放长假了。”
　　霍虎呆了呆，蹦跳着出了门，用独臂扶起了巫铁。
　　“输了？不过，人没事就好，回来就好！”


第0347章 委托
　　霍雄有个很风雅的爱好。
　　他喜欢夜深人静、漫天月光之时，躺在屋顶一边喝酒，一边看月亮。
　　腰间系着一条小裤兜，披散着长发，巫铁也四仰八叉的躺在屋顶，一边喝着滋味柔和的桂花酒，一边看着天空半轮月亮。
　　白天归家后，霍家开启祠堂，由霍虎主祭，向霍家先祖献上三牲祭品，告知先祖们霍家这一代最优秀的儿郎霍雄又平安归来了，并祈求先祖继续保佑霍家儿郎，保佑他们个个平平安安、建功立业。
　　随后就是家宴。
　　霍雄是如今霍家修为最高、军衔最高的族人，尤其他加入的是大晋神国最著名的几支主力军之一的神武军，并非地方上城防军这样的杂牌鱼腩军队。
　　所以霍雄的接风洗尘宴场面很大，霍家杀牛宰羊，左邻右舍有身份的长辈来了不少，花虫城的几个大家族也派来了庆贺的代表。
　　一番热闹后，巫铁终于得了清静。
　　举起酒坛，灌了一口香气馥郁的桂花酒，巫铁重重的吐了一口气。
　　‘噌’的一声，几条人影蹦上了屋顶，站在屋檐边沿，小心翼翼的看着巫铁。
　　“站在那里发什么呆？找我有事么？过来说话。”巫铁斜睨了一眼那几条人影，认出了他们是白天里家宴上向他敬酒过的霍家男丁，懒洋洋的朝他们挥了挥手。
　　几个小家伙都是十一二岁的年纪，都是筑基境的实力，正是愣头愣脑天不怕地不怕的年纪。听了巫铁的招呼，他们‘嘿嘿’憨笑着，纷纷从身后掏出一个酒坛子，小心翼翼的踏着瓦片走到了巫铁身边，一排儿坐在了屋脊上。
　　霍家是积年的老军户，所有肢体健全的男丁都在军中厮杀。
　　留在家中的，除了霍虎这样五劳七伤、道基受损的退役残兵，就是这些还没成年，修为也不高的小家伙。
　　几个小家伙拔出酒坛塞子，学着巫铁的样子往嘴里灌了一口气，满足的哈出了一口酒气。
　　“雄叔，你这次在镇魔城，亲眼见到那些地下邪魔了？”一个小家伙小心翼翼的问巫铁。
　　“嗯，见到了。”巫铁也灌了一口酒。
　　“演武堂的师范们说，地下邪魔一个个生得狰狞丑恶，都非人形……他们吃小孩脑浆，吃少女心脏，可是真的？”又一个小家伙睁大眼睛盯着巫铁。
　　“嗯……没见过。”巫铁懒洋洋地说道：“不过，师范们既然这么说了，当是如此吧？”
　　“那，您和他们交手过么？”一个小家伙兴奋得浑身都在哆嗦。
　　“没……”巫铁叹了一口气，斜眼看了看这群满脸稚气的小东西：“若是交手了，怕是我就回不来了。嗯，除非修炼到命池境，不然，你们以后，就在城防军中混日子吧。”
　　摇摇头，巫铁喃喃道：“镇魔城、荡魔城那等地方，不是等闲能混的。”
　　巫铁有句话没说出口……就算这些小家伙修炼到了命池境，以大晋神国演武堂传授的三转元功的品级，他们的实力在命池境中只能说是不错，不能说多厉害。
　　这种实力的命池境，在镇魔城那等地方，依旧是炮灰的命运。
　　“才不要，我们不要去城防军……”一个小家伙傲气十足地说道：“隔壁家的小花说，进城防军的都是没出息的。我要学雄叔您一样，进神武军，去三国战场，建功立业，做大将军，然后回来……”
　　几个小家伙同时笑了起来，纷纷嘲笑这小子：“然后回来娶小花！”
　　巫铁冷哼了一声，他一巴掌一个将这几个喧哗的小家伙打飞了出去，一个个鬼叫连天的摔在了院子里，个个都是屁股着地，痛得他们‘嗷嗷’直叫。
　　“都给老子滚！”巫铁呵斥道：“还看不起城防军了？哼，进神武军，去三国战场……就你们这点本事，去给敌人送军功么？不到命池境……哼！”
　　几个小家伙抱着屁股跳了起来，他们大声叫嚷道：“我们也会修炼到命池境的，一定！”
　　“啊呸！”巫铁一口吐沫吐了出去，右手一挥，一道狂风平地卷起，将几个小家伙从墙头上丢出了院子里。站起身来，巫铁大声喝道：“各房的嫂子、弟妹，管好自家的小崽子，半夜三更的到处乱跑，耽搁了明天的早练，老子用碗口粗的棒子去揍他们！”
　　霍家大宅各处响起了妇人的笑骂声，各处都充斥着说不出的快活气氛。
　　巫铁又躺在了屋顶，一口一口的灌着酒，呆呆的看着天空的月亮，一层薄薄的月光笼罩着他，顺着他的毛孔无声无息的被吸了进去。
　　天色蒙蒙亮的时候，霍家后面的演武场里就传来了小家伙们高亢的呼喝声。
　　随后军户内城的各处宅院后方，都有孩童的呼喝声，拳头击打木桩的轰鸣声，乃至孩童相互较量，拳头和肢体撞击的声响传来。
　　孩童们的呼声惊醒了各家养的大公鸡，一只只油光水滑的大公鸡飞上了墙头，朝着东边的方向，扯着嗓子‘喔喔喔’的尖叫起来。
　　巫铁侧耳倾听，在这些大公鸡打鸣之后一刻钟的功夫，军户内城外，才稀稀拉拉的响起了一些孩童早练的声响。只是从那些孩童的气息、节奏来看，他们的修为是远不如军户内城的这些军户子弟的。
　　从屋顶上跳了下来，穿上了军常服，将制式佩刀挂在了腰间，巫铁大踏步出了院子，顺着游廊到了前院，出了前门，向花虫城的神武军衙门走去。
　　作为神武军的八品校尉，巫铁休假回城，必须要去当地的神武军衙门报备。
　　同时，虽然没多大用处，毕竟他只是一个小小的八品校尉，但是他也必须要去催促一下衙门里的那些文吏——此番神武军中，花虫城出身的战损士卒，他们的牺牲公文，还有他们的抚恤等等，都要尽快的处理妥当。
　　花虫城的神武军衙门，就在军户内城的西北角，距离霍家大宅也没多远。
　　巫铁赶到时，衙门口的血色大门已然开启，一队十二名重楼境的士卒左右分开，成雁翎形站在大门两侧。一名身穿青色宽袖长衫，腰间系着银质腰带，挂着一枚拇指大小银质印玺的中年男子，正背着手站在大门口，眯着眼看着东边刚刚升起的一轮红日。
　　巫铁阴沉的脸上挤出一丝笑容，远远的他就朝那中年男子拱手示意：“功曹大人，早！”
　　神武军驻花虫城衙门，最高主官，七品功曹李大佑‘呵呵’笑了起来，他向巫铁点了点头：“小霍，早……我计算着，你今天一早就得过来。正好，有事找你。”
　　巫铁眉头一挑，摊开双手，摇了摇头。
　　李大佑指了指巫铁，沉声道：“我知道你们右军前锋营放了长假……那等事情，谁能算到呢？不过，闲着也是闲着，这事情，你帮料理好了，有你好处。”
　　巫铁抿了抿嘴，大踏步到了李大佑身边，沉声道：“李功曹，我来呢，一个是……”
　　李大佑打断了巫铁的话：“规矩，我比你懂……昨晚，我已经帮你报备完成，公文都送去上面衙门里了。这次花虫城折损的神武军所属，他们的战损统计，还有一应的抚恤，以及对家眷子嗣的安排，我已经连发了三份公文向上面催促，够意思吧？”
　　用力的拍了一下巫铁的肩膀，李大佑笑着说道：“怎么说，当年在演武堂，你算是我亲自教出来的学生，看在你的面子上，一切我都帮你打理得妥妥当当的。所以，这件事情，你得帮我！”
　　巫铁摊开双手，一脸无奈的看着李大佑。
　　霍雄年少时进入神武军演武堂，那时候的李大佑还是八品功曹，正好负责演武堂的具体事务。
　　李大佑算是慧眼识才，一眼看出了霍雄超乎寻常的天赋，所以对霍雄格外照顾。不仅仅是在修炼资源上给了他不少好处，更是亲自指点他的修炼，这让霍雄节省了不少力气。
　　严格算起来，李大佑和霍雄的确有着师徒情分。
　　巫铁点了点头，叹了一口气：“罢了，您开口了……什么事？”
　　巫铁看着李大佑，沉声道：“规矩，您比我懂，所以，军伍严禁插手地方政务，您可别坑我。”
　　李大佑瞪大了眼睛，指着巫铁笑骂道：“我是这种人么？这和花虫城的政务无关。进来，详细说。”
　　花虫城的神武军衙门占地不大，就是一个三进三出的院落，两侧有一座小小兵营，驻扎了一百神武军士卒而已。李大佑日常办公的地方，就在二进院子的正厅里。
　　巫铁跟着李大佑进了二进院落的正厅，分宾主坐下，有辅兵送上了热茶。
　　这里是军队衙门，行军法，行事风格也和军中相同。
　　辅兵送上来的热茶没有用茶盏，而是两个大海碗，热腾腾的茶水起码有两斤重，而且茶叶放得很多，茶水滋味浓厚，喝在嘴里就和嚼黄连根差不多。
　　巫铁和李大佑端起茶碗灌了两口热茶，李大佑从面前的桌案上抓起一份公文，随手丢给了巫铁。
　　“仔细看看。是禁魔殿传来的，奇了怪了，这花虫城周边，大小城池十八座，也没什么值得窥觑的，怎么会有人……把主意打到了这周边？”
　　李大佑又喝了一口茶，朝着巫铁说道：“你也知道，花虫城的城防军呢……嚇，就是摆设。让他们清剿一下山林中的凶禽猛兽，都不时有折损，让他们去做这种事情，是去送死吧？”
　　“我这两天正犯愁呢，万一真出事了，这板子还不知道要落到谁头上。”李大佑指着巫铁笑道：“不过，你回来了，蛮好。衙门里的一百战兵，我给你八十，你看着如何？”
　　巫铁打开公文，认真的审读。
　　大晋神国禁魔殿，其功能就和伏羲神国的黑殿差不多。对内监察文武百官、豪门大族，对外监控一切对大晋神国有威胁的人和事，权力极大。
　　这份公文，是禁魔殿传来的，向花虫城和周边十几座城池的预警公文。
　　按照禁魔殿的说法，经查，‘或许’有‘危险分子’已经潜入周边地区，图谋一些对大晋神国不利的勾当，特提醒各城的文武官员和大家豪族注意提防。
　　按照公文上所说，危险分子是何来历，不明；有多少人，不明；修为如何，不明；他们的目标是什么，不明；他们已经到了哪里，不明……
　　一切都是不明。
　　“这，算什么事？”巫铁抖动着手中公文，面无表情的看着李大佑。
　　“一切都是不明，这才让人担心啊。”李大佑一脸阴郁的看着巫铁：“花虫城，还有周边的这些城池，是我神武军传统的兵源地……如果有人在这里捣乱，而且闹出了大动静，我们神武军第一个丢脸啊！”
　　“所以呢，我们得做点预防措施。”李大佑认真的看着巫铁：“给你八十个人，不管你用什么手段，把这些人找出来……嗯，我再发一份公文，让你调动城防军的人手。”
　　巫铁吧嗒了一下嘴：“城主府，还有花虫城的那几个大家族？”
　　李大佑摊开双手，叹了一口气：“你觉得，能指望他们么？除非那些家伙招惹了他们，不然，他们会管花虫城普通人的死活？”
　　巫铁沉默不语。
　　他获取了霍雄的全部记忆，但是霍雄这人性子内敛且冷淡，修炼、厮杀、建功立业，这是他脑子里几乎全部的念头。
　　对于俗务，霍雄几乎是一窍不通。
　　花虫城的城主府，还有花虫城出了名的几个大家族，他们和神武军之间的关系……霍雄不了解，所以巫铁也就有点懵懂含糊。
　　多说多错，巫铁干脆闭口不言，只是缓缓点头，这也正好符合了霍雄的性子。
　　一刻钟后，巫铁带着八十名重楼境的战兵离开了神武军衙门。
　　又过了大半个时辰，五百名感玄境到半步重楼境，最强是初入重楼境的城防军士卒穿戴半身轻甲，手持制式的强弩，排着整齐的队伍走出了城防军驻地。
　　巫铁带着这支小小的队伍离开了花虫城，来到了城外三十里的山林中，然后下达了第一道命令。
　　“扎营，然后，等！”


第0348章 花家大队
　　最弱的城防军士卒也是感玄境修为，筑基完成，生出法力，起码也有数千上万斤的力量。
　　大晋神国富饶，城防军的装备也是极好的。
　　所有的宿营帐篷，用老铁的话来说，都是模块化制造的好货色。
　　短短一刻钟功夫，数十个自带迷彩色，还铭刻了隐匿符文的搭帐篷就在山林中搭建完成。一众士卒又砍了一些小树，在四周建起了栅栏，设置了各种预警禁制，这营地就完成了。
　　派出了明暗岗哨，巫铁叮嘱了一番后，他换上了普通百姓的衣衫，返回了花虫城。
　　花虫城的东门口附近有好些茶楼、酒馆，巫铁选了一座茶楼，坐在了一楼大堂靠街的位置上，端着茶盏，喝着茶，倾听着大堂内众多茶客的嬉笑谈话。
　　外面大街上人来人往，很是热闹。
　　茶楼里还有一个老人和一个年龄不大的少女，老人拉琴，少女清唱，不时有茶客点他们一首曲子，‘叮叮当当’的打赏一些造型别致的铜钱。
　　市井红尘，生活气息。
　　巫铁喝了几口热茶，然后重重的呼出了一口气，蓦然觉得，之前在地下世界的那些厮杀和纷争，简直就好似一个噩梦。
　　这里才是鲜活的，一个人应有的生活。
　　而地下世界，哪怕是巫家那样的大家族，他们也只是‘生存’着，而不是在‘生活’。
　　巫铁把玩着精致的细瓷茶盏，瞪大眼，好奇的看着老人手中的琴。如果没看错，这是‘二胡’吧？
　　没错，就是二胡。
　　老铁传给巫铁的庞大知识库中，有关于这种古老乐器的详细资料。
　　老人的琴艺很不错，琴音悠扬，带着一丝直透心坎的凄婉之意，少女的嗓音也很清甜，虽然长相只能算是比较清秀，但是那嗓音真正让巫铁感受到了一种‘美好’。
　　有茶楼的小二端着大托盘从桌边路过，巫铁叫住了小二，从托盘上拿了十几个小蒸笼的点心。
　　烧麦，肠粉，蒸饺，猪肚，排骨，牛肉球……用料上乘，做功用心，这些点心的口味都极好。
　　巫铁本身饭量就极大，这些点心如此可口，他也就干脆不断的叫唤小二送来点心，左一笼，右一笼，短短半个时辰，他干掉了百来笼的各色点心。
　　茶楼里的客人们看着巫铁吃东西的模样，不由得连连咋舌。
　　不过很快，就有人认出了巫铁的身份。
　　毕竟是命池境的修为，又加入了大晋神国几大主力军团之一的神武军，而且是老军户出身，算是正儿八经的地头蛇的身份，在花虫城认识霍雄的人还真不少。
　　很快，就有人凑份子，给巫铁这一桌送来了一壶这茶楼里极顶好的香茶。
　　巫铁阴沉的脸上挤出一丝笑容，朝那一桌客人拱了拱手。
　　投桃报李，巫铁叫来了那老人，往老人腰间挂着的小篓里丢了一把铜钱，然后点了好几首曲子。
　　老人笑着向巫铁鞠躬行了一礼，然后拉响二胡，那少女就站在巫铁身边，清甜的嗓音响起，一曲曲巫铁其实不怎么听得懂的旖旎小调就传遍了整个茶楼，传出去了外面的大街上。
　　巫铁的注意力放在了外面大街上。
　　这里是东城门，其他的三个方向的城门口，有李大佑派出的精明眼线盯着。
　　花虫城位于崇山峻岭之间，距离最近的一座城池也在三千里外。那座城池，就在花虫城的正东边，所以如果有人在这几天要来花虫城，从东城门进入的可能性最大。
　　所以，巫铁守株待兔一样，守住了东城门。
　　第一天，平安无事。
　　第二天，巫铁又喝了一天的茶水。
　　第三天，巫铁跑到茶楼隔壁的酒楼，灌了几坛子好酒。
　　第四天的时候，巫铁碰到了几个‘童年好友’，大家在酒楼里摆了一桌，嘻嘻哈哈的折腾了一整天。某位‘童年好友’还很不客气的帮巫铁叫了几个花枝招展的姑娘作陪，弄得他浑身脂粉气。
　　第五天中午时分，巫铁正坐在茶楼大堂里，认认真真的对付一整只烤鹅的时候，东门口来了一支规模颇大的队伍。
　　上千头重型驼兽，形如猛犸象，只是身上无毛，而是披挂着一块块黑色的板甲，体型壮硕，力大无穷。每一头重型驼兽身后，都拉着长有十丈左右的大型挂车，上面堆满了各色古怪的器械。
　　整整五千全副武装的护卫，一万多孔武有力的工匠和杂役，护卫都骑着形如骏马、遍体挂鳞的异种坐骑，工匠和杂役们坐在大型挂车上，人声喧哗，烟尘喧天。
　　巫铁看得眼睛直抽抽。
　　五千护卫，而且全副武装，个个气息森严，都是重楼境的修为。
　　就这支护卫大军，一个冲锋就能歼灭花虫城的三千城防军，顺带着将神武军衙门、城主府的那点护卫力量扫荡一空。
　　至于说花虫城内的几个大家族的私军护卫么……
　　巫铁摇摇头，他也不看好那些家伙的战斗力。
　　这一支队伍，足能威胁到花虫城的安全。
　　巫铁站起身来，往方桌上拍了几枚银质钱币，双手揣在袖子里，阴沉着脸向东城门走去。
　　十几个城防军一字儿排开挡在了这支队伍前面，城防军的小队长哆哆嗦嗦的，要求队伍的领头人拿出他们的通行令牌。
　　队伍中，第一架重型挂车上没有对方器械，而是一个极大的形如小楼的车厢。
　　一个身穿华服的白发老人慢悠悠的从车厢中走了出来，站在车架上，将一块通信令牌和一份公文递给了身边的护卫，那护卫接过令牌和公文，跳下坐骑，大踏步走到了城防军小队长面前。
　　这护卫绝对是专门的体修，而且修为极高，当达到了命池境高阶。
　　所以他的体型极其壮硕，身高三米开外，站在那里就好像一头人立而起的熊瞎子。
　　城防军小队长比他矮了一大截，瘦弱了一大截，站在那护卫面前，巫铁清楚的看到城防军小队长的两条腿在拼命的哆嗦。
　　护卫‘嘿嘿’笑了一声，重重的将令牌和公文拍在了小队长的胸膛上。
　　“看清楚了，我们来自平湖城花家，这是九山城颁发的通行令牌和勘矿公文……咱们来你们这穷乡僻壤的地方，是来勘测珍贵矿脉的。”
　　护卫的力量极大，城防军小队长被他一巴掌拍得向后踉跄着退后了十几步，差点栽倒在地上。
　　“你！”城防军小队长气急，想要上去和那护卫理论，但是区区感玄境巅峰的他面对这命池境的护卫，他实在是没有勇气上前。
　　咬着牙，城防军小队长将手中令牌和公文朝着城门口铭刻了‘花虫城’三个大字的匾额晃了晃。
　　一道华光从那匾额上照了下来，正好照在了令牌和公文上。
　　一声震鸣响起，巴掌大小的通行令牌上喷出一团光芒，内有一枚印玺浮现。这就证明，这份通行令牌，的确是由大晋神国的正儿八经的城主府颁发的。
　　而那一卷公文上也喷出了大片光芒，内有清晰的大幅字迹。
　　按照光幕中的字迹所说，这一支平湖城花家的庞大队伍，他们的确是得到了州城的城主府许可，不远万里来深山中的花虫城，来附近的山脉中勘测矿脉的。
　　大晋神国领土广袤，方圆不知多少万亿里。
　　所以大晋神国将自家领土分为东南西北中五大部洲，每一部洲又分为若干王国，封皇族司马氏的精英子弟充当封国国君，是为大晋神国的‘诸王分封制’。
　　如镇魔殿的司马儁，荡魔殿的司马峀，他们在大晋神国，都有自己的封国，他们都是大晋神国的‘王’。
　　而封国之下，分为若干个州，每个州下面，分为若干个郡，每个郡下面，又分为若干个大小城池。
　　花虫城，就是西方部洲中恒国九山州平湖郡下辖的城池。
　　平湖城，正是平湖郡的郡城。
　　花家，也正是平湖郡城中综合实力能够排入前十的豪族。
　　这份公文上非常清晰的表明了，九山州的州军辎重供应不足，平湖郡花家发明了一种新的锻造技巧，可以快速的提供大量的、优质的军械。
　　只是这种新的名曰为‘漩流锻造术’的锻造技巧，需要一些特殊的珍稀矿石。
　　故而，九山州府开出特许公文，允许花家派出一定数量的勘测队，去平湖郡内的崇山峻岭、多矿产之地勘测矿脉。
　　因此事对九山州府的军备意义重大，故而勒令平湖郡内各城必须紧密配合，为勘测队提供一应的人力、物力以及后勤辎重所需。
　　‘叮’的一声，城门上匾额放出的光芒收敛。
　　令牌和公文落回城防军小队长手中。
　　那护卫大踏步逼近了几步，一把将令牌和公文抢回手里，咧嘴笑道：“看清楚了？可知道咱们的来历了？赶紧给你们城主府说，打扫出足够的院落，让兄弟们好好的歇歇脚。”
　　这护卫极其粗暴的，一把抓住了城防军小队长的肩膀，强行将他转向了城门方向，然后一脚踹在了他的屁股上，将他从城门外硬生生踹得飞进了城门，狼狈的摔在了城门内的大街上。
　　“记住了，不管你们用什么手段……总之，入夜的时候，咱们要见到足够咱们兄弟们下榻的干净宅院……还有，这些驼兽、挂车、坐骑，也要安排妥当，一应粮草供应，不许缺少。”
　　“总之呢，兄弟们这一路上辛苦得很，你们花虫城，得好生伺候着。”
　　“看清楚了，这可是九山州府开出的公文，你们若是不配合，嘿嘿……咱们砍了你们脑袋，那也是你们倒霉。”
　　城防军小队长在地上摔了一脸的血，他不敢吭声，狼狈的爬起来，踉跄着朝着城主府的方向跑去。
　　巫铁站在城门内，冷眼看着那狂傲的护卫，以及站在第一架挂车上一脸微笑，好似对一切都漠不关心的白发老人。
　　这支平湖城花家的队伍，应该不是巫铁等待的人吧？
　　虽然这些家伙，看上去的确很危险的。
　　但是这种豪门大族欺负穷乡僻壤小城池的戏码，不值当大晋神国禁魔殿特意的向周边城池传递秘密公文，提醒大家注意防范那些‘危险分子’的破坏。
　　所以，这支队伍……应该没什么危险？
　　可是他们也来得太巧了。
　　这几天，巫铁等在城门口附近，没见到任何花虫城之外的人进入城池。
　　唯一的外来人等，只有这一支规模庞大的‘勘测’队伍！
　　或者，那些危险分子藏在这支队伍中？
　　巫铁心里一个咯噔。
　　这就麻烦大了，他和李大佑加起来，也找不到足够的人手监视这支队伍。
　　或者说，整个花虫城的城防军全军出动，也不够人手监视人家啊。
　　花虫城的城主司马犬气喘吁吁的，衣冠不整的带着百来个随从护卫策骑狂奔而来，隔着老远的距离，司马犬就已经大声高呼：“花家的贵宾何在？下官司马犬，有失远迎，还请见谅。”
　　“您放心，放心，马上就给您的队伍腾地方，一万多人的宅子，足够，足够！”
　　司马犬故意放大了声音，将自己的命令传了出去：“来人啊，就这条街，从城门口一直到城主府的位置，所有的宅子给本官腾空出来，让里面的百姓自己去找地方对付着，先将花家的贵宾安排妥当才行啊！”
　　站在门口的花家护卫满意的点了点头。
　　站在车架上的白发老人矜持的微笑了起来，然后他不紧不慢的开口了：“司马城主，你可是皇族后裔？”
　　司马犬策骑到了城门口，跳下马背，满脸是笑的朝着那白发老人走了过去。
　　“这位老大人尊姓大名？下官司马犬，正是正儿八经的皇族血脉，名列黄卷呀……老大人大驾光临，实在是我花虫城之幸！”
　　巫铁的脸剧烈的抽了抽。
　　名列黄卷？
　　大晋神国皇族司马氏，真正的皇族一出生，就名列紫金玉册；血脉稍远一点的，那些封国的国主家的子嗣，则是上报皇室，也能名列宗庙中供奉的玉册金书。
　　血脉再远一点的，总之按照司马氏的一个极其复杂的血脉鉴定方式，只要是挂着‘司马’这个姓氏的，可以名列金册，银册，铜册，铁册。
　　能够在金银铜铁四册上留名，代表司马氏还承认你是自家人。
　　至于说那黄卷，就是黄色的布帛制成的名册，名列其上的意义就是——哪怕你姓司马，司马皇族对你也就视若无睹了。只要你姓司马，家里有点资产，去给司马氏的宗人府塞点钱，就能将自己名字登记在黄卷上。
　　名列黄卷，对真正的豪门贵族来说那就是笑话。
　　但是用‘皇族后裔’的身份来吓唬老百姓和低级官吏，那还是蛮有用的。
　　“犬！”巫铁撇了撇嘴，难怪这家伙用这么卑贱的名字。
　　司马氏皇族人丁无数，那些华美的字眼，都要留给他们的核心族人去当做名字使用，这些黄卷上的司马氏族人么，借他们胆子，他们也不敢用那些美好的字眼。
　　第一架大车的车厢里，一个懒散的声音传了出来：“犬城主，少聒噪，赶紧把你城主府让出来，少爷我这一路颠簸得腰痛……你可有漂亮的女儿？献给本少爷，做几天侍女，亏待不了你的。”
　　巫铁无语摇头，司马犬却已经大笑了起来：“应该的，应该的……”


第0349章 花心心
　　花家大队进城了。
　　进城时，还出了一点小插曲。
　　第一架重型挂车慢悠悠的走进城门洞，城门洞内，二十八颗血色明珠同时放出夺目光芒，偌大的城门洞中，凭空冒出了一柄柄烟霞缭绕的血色灵兵，从四面八方封死了这架重型挂车。
　　尖锐的警号声从城门洞中传来，一名城防军校尉惊呼：“车内人身上，有违禁之物。”
　　还不等司马犬反应过来，那一柄柄凭空浮现的血色灵兵向内一个交错，重型挂车上的车厢就寸寸碎裂，露出了里面二十几条人影。
　　除了之前出现的白发老人，陈设华丽犹如一座小殿堂的车厢内，正中一张大椅上，正歪歪斜斜的坐着一个光着上半身，下身只穿了一条宽大丝绸长裤，光着脚丫子，被一群美貌侍女围在正中的青年。
　　灵兵绞杀，车厢粉碎，这青年顿时嘶声尖叫起来。
　　“作甚？作甚？怎么回事？你们花虫城好大的胆子，你们想要谋财害命么？”
　　数百柄灵兵悬浮四周，锋芒锁定了这个青年。
　　城门洞上向前的血色明珠同时放出一缕极细的血光，二十八条血光罩在了青年左手腕上佩戴的一枚几乎遮住了整个小臂的护腕上。
　　尖锐的警号声不断，喝了些酒，有点面皮酡红的青年呆了呆，手忙脚乱的从大椅背上挂着的衣衫里掏出了一份公文，用力的盖在了护腕上。
　　公文放出熠熠光辉，一枚印玺虚影在公文上闪了闪，这枚护腕表面喷出一丝丝烟霞，在青年头顶交错出了长宽高都在三丈左右的一个空间。
　　“少爷我，我这枚芥子手镯，可是得到州府特准的。”青年咬着牙厉声道：“还不速速收起监测阵法？难不成，你们想谋害了本少爷？”
　　巫铁的眉头挑了挑。
　　长宽高都只有三丈的储物手镯……但是实实在在的，在大晋神国内部，储物手镯是‘武备禁品’，任何人进入城池，都会受到城内监测阵法的检查。
　　寻常人若是敢携带储物手镯四处乱走，那是死定了。
　　不要说寻常人，就是司马犬这样的普通城主，甚至是一般的大家族的子弟，都没有资格佩戴储物手镯。
　　更甚者，按照霍雄的记忆。
　　以大晋神国军部颁发的‘武备禁令’，类似平湖郡的郡守，平日里也只能携带一枚长宽高不超过五丈的储物手镯，若敢超出一尺空间，那就是僭越，那是要砍头的罪名。
　　花家固然在平湖郡是排名前十的大家族，他们也只有家主有资格佩戴一枚小容量的储物手镯。
　　这位花家大少爷随身携带了一枚三丈方圆的储物手镯，显然是违规的，而且是极大的违规的。
　　不过，既然他手上有州府颁发的特许令，这又是另外一码事了。
　　巫铁下意识的摸了摸自己手腕上配搭的，神武军颁发的制式手镯——以他八品校尉的军衔，他手上这枚储物手镯长宽高都在十丈上下，足以储存他麾下四百余士卒征战数年的辎重消耗。
　　这是大晋神国军方的特权。
　　有这小小的手镯就能看出来，大晋神国的军部和地方贵族的关系如何。
　　所以才有了之前李大佑的那句话嘛，哪怕有了禁魔殿通传的情报，只要那些‘危险分子’没有直接在花虫城内放火杀人，危害到城主府和几个大家族的切身利益……
　　哪怕神武军和那些‘危险分子’打出脑浆了，城主府和几个大家族基本上也不会出手援助。
　　神武军直属大晋神国军部……而花虫城的城主，还有那些大家族，他们属于中恒国，属于九山州，属于平湖郡，对你神武军爱答不理的，那是本分。
　　司马犬手忙脚乱的掏出城主印玺，朝着城门洞轻轻一晃，二十八颗明珠同时黯淡。
　　一柄柄凭空凝现的灵兵化为丝丝雾气飘散，第一架重型挂车慢悠悠的进了城。车架上的花家大少爷脸色阴沉，在一群侍女的伺候下穿戴好衣衫，目光不善的朝着道路两侧的屋舍上下打量着。
　　城主府的人带着城防军的士卒冒了出来。
　　从东城门入口开始，他们开始清理这一整条大街两侧的民户。
　　他们大声呼喝着，催促这些民户带着一些随身衣物和细软赶紧离开自家宅院，将自己的宅子腾出来给花家的大队人马居住。
　　不仅如此，因为很多民户的大门狭小，根本无法让这些长有十丈左右、宽有三丈上下的重型挂车进入，那些城防士卒在城主府官吏的催促下，无奈何的将那些民户的大门、围墙推倒。
　　到处都是鸡飞狗跳，到处都是院墙、大门崩塌的声音。
　　到处都是花虫城百姓的叫骂声。
　　都是本乡本土的土著，那些城防军士卒中不少人还是这些被赶出家门的民户的熟人、亲眷，好些百姓指着这些城防军士卒破口大骂，好些士卒一个个面皮通红、嗫嚅着停下了手。
　　花家的大群重骑护卫冲了上去，拎着皮鞭就是一通猛抽猛打。
　　好些百姓被打得头破血流在地上乱滚，好些城防军士卒暴起反抗，同样被轻松打倒在地。
　　司马犬愤怒的咆哮声几乎传遍了半座城池：“反了，反了……你们一个个想要造反么？一群该死的下贱东西，赶紧滚出来，让花家少爷的贵属好生休息！”
　　“花心心！”花家大少站在司马犬身边，慢条斯理地说道：“本少，花心心……这名字，是我花家老祖起的。”
　　带着一丝矜持，一丝嘚瑟，花家大少花心心轻笑道：“本少爷出生之时，有异象生成，有大群百鸟齐聚本少爷母亲的产房上空……我家老祖说，本少有天生的大气运，对本少宠到心坎上，故而以‘心心’为名。”
　　“心少！”司马犬一脸谄媚的朝着花心心深深鞠躬了下去。
　　“罢了……”花心心不知道从哪里弄了一柄上绘春宫的折扇，轻轻的拍了拍司马犬的肩膀。
　　“花虫城，只是小城一座，你这城主，想来也没什么油水……好生为本少效力，本少不会亏待你的。本少别的本事没有，对本少看得顺眼的人，给他谋一个更好的中等城池，这点面子还是有的。”
　　司马犬激动得浑身都在哆嗦，他感激涕零的看着花心心，眼看着就要激动得眼泪都喷出来了。
　　巫铁顿时恶寒不已，他激灵灵打了个寒战，低声咕哝道：“哪里来的这么个极品货色？我也只是三年没回花虫城而已。”
　　李大佑已经收到风声，带着几个神武军士卒匆匆赶来，正好听到了巫铁的抱怨。
　　“这位城主大人，刚来了半年。”李大佑轻声道：“毕竟是名列黄卷的……皇亲国戚嘛……也不知道他花了多少本钱，把原本的城主给顶替掉了。”
　　“不过，这位城主大人上任半年，该得罪的都得罪光了……怕是为了当这个城主，他把自家积蓄掏空了……所以，他来了花虫城后，很努力在刮地皮。”李大佑讥嘲地说道：“只是，花虫城的那几个大家族，不卖他的面子，把他派去索要好处的心腹打了个半死丢了出来。”
　　摇摇头，李大佑叹息道：“所以，他只能从百姓头上刮油水……你听说过么？现在从城外大山上砍柴，柴薪入城门，二十斤柴薪都要交一个铜钱的‘山林护养费’。”
　　巫铁张了张嘴。
　　他刚回花虫城，这几天都忙着盯死东城门，也没注意打听市井流言，哪里知道这些？
　　‘山林护养费’？
　　“这是个天才啊！”巫铁看着司马犬，幽幽叹了一口气。
　　“小霍你学会说笑话了……不过，这样蛮好。”李大佑摇头笑了笑，然后皱起了眉头：“这花家，搞这么多东西过来……啧，他们真是来勘测矿脉的？”
　　一架又一架重型挂车不断进入城中。
　　挂车上码放着许多重型金属构件，各种稀奇古怪的机械，巫铁一时间也分辨不出那都有什么用。
　　上千架重型挂车，上万人手涌入城内，花家的护卫在打人、赶人，花虫城的百姓在哭喊、叫骂，司马犬在咆哮、呵斥，花心心带着几个护卫，贼眉鼠眼的在人群中朝着各家各户的大姑娘小媳妇乱瞟。
　　花虫城东城门这一块顿时一片混乱，乌烟瘴气的，巫铁和李大佑都是一阵凌乱。
　　突然间，一头重型驼兽不知道被什么惊吓住了，体型庞大犹如猛犸象的驼兽一声怪叫，猛地朝着路边冲了过去。它一头撞倒了巫铁这几天一直在喝茶的茶楼，坍塌的茶楼里顿时传来好些茶客的痛呼声、叫骂声。
　　现场一片混乱，花家大队中好些人跳下大车看热闹，嘻嘻哈哈的大堆大堆的人拥挤在大街上，将整条大街堵得水泄不通。
　　巫铁摊开了双手，面无表情地说道：“功曹大人，还是通知禁魔殿吧……要么，让他们派人来帮忙，要么，让他们提供更准确的情报。这样子，让我们怎么办？”
　　李大佑也是一脸苦涩的看着这混乱的局面。
　　他们小心翼翼的做了准备，做了一些布置，原本以为是要抓一头狡诈的恶狼……结果，恶狼没来，来了一大群混不吝的野猪，将整个庄稼地搞得稀烂。
　　“我去联系禁魔殿的人……城内的事情，你不用管了。”李大佑咬着牙说道：“花家本身，不会出什么乱子，城内若是有事，我可以按照紧急军务条例，征召花家护卫弹压。”
　　“你带着人，在城外盯死一切风吹草动。”李大佑苦笑道：“花家太闹腾，我怕那些人，会趁乱生事。”
　　巫铁看看李大佑，李大佑看看巫铁，都觉得挺为难的。
　　不知道对手是谁，不知道他们想要干什么，不知道他们如今在哪里，在筹谋什么……什么都不知道，只知道有人要来做坏事……
　　巫铁很想问李大佑——大晋神国禁魔殿的那群家伙，是猪么？
　　混乱的人群中，突然传来了尖锐的喊声。
　　‘啪’的一声，耳光声极其的清脆悦耳。
　　花心心的怒吼声传来：“贱人，本少只是摸你一下屁股，你敢打本少？”
　　人群越发拥挤，花家的数十个护卫硬生生在混乱的人流中隔开了一个三四丈大小的圈子。
　　一个生得颇为明丽的少女被两个侍女挡在身后，少女面皮通红，咬着牙犹如一头发怒的小猫，死死的盯着花心心，眼眶里泪水盈盈，顺着白皙的面颊不断的淌下来。
　　花心心卷起袖子，同样直勾勾的盯着少女怒声叫骂：“好一个坚韧，本少是随便什么女人都摸的人么？要不是你还有几分姿色，小家碧玉颇有可取之处，本少……”
　　一道寒光突然从人群中喷出，‘噗嗤’一声洞穿了花心心的心口。
　　那是一柄造型奇异的三菱刺，小手指粗细，半尺长短，黑漆漆的三菱刺上密布着无数的尖锐倒刺，倒刺的尖端蓝汪汪的，显然淬了剧毒。
　　更加歹毒的是，三棱刺入体之后立刻爆开，无数剧毒倒刺、碎片在花心心胸膛内爆炸开来，将他上半截身躯打得和豆腐渣一样。
　　无数血水喷出，花心心的身体抽搐了一下，眉心突然裂开，一缕灵光缠绕的神魂哆嗦着破体飞出。
　　“本少……本少……本少天赋异禀的肉身啊！”花心心的神魂看着瘫在地上，已经不成人形的肉身，突然歇斯底里的尖叫起来：“本少的肉身，肉身啊！呜呜，呜呜，老祖说，本少的这肉身天赋异禀，定然是胎藏境的潜力……呜呜！”
　　一个飘忽不定的阴冷声音在人群中传来，时而东时而西，听不清到底从哪里传来。
　　“如此恶少，欺凌我花虫城百姓……当街调戏民女，该死！”
　　人群中，一个红脸庞的汉子突然举起了右手，大声的咆哮起来：“花虫城的乡亲们，吾等岂能容这等恶人随意欺凌？打死他们！”
　　这身量比寻常人高出小半截身躯的汉子不知道从哪里拔出一根熟铜棍，‘嘭’的一声砸在了一个花家护卫的脑袋上。
　　这汉子看似不出众，一出手，就有一股凶厉异常的气息爆发出来。
　　那重楼境的花家护卫措手不及，居然被他一棍直接打死。
　　“杀！”人群中，十几个精悍的汉子突然拔出兵器，悍然杀入了花家护卫大队中。
　　一直跟在花心心身边，那发须苍白的老人身体哆嗦了一下，他绝望的看着躺在地上的花心心肉身，声嘶力竭的尖叫起来：“抓住刺客，抓住他们……谁敢朝我们花家出手的……杀了他们！”
　　花家护卫顿时暴起。


第0350章 熟悉的套路
　　他们的目标是花心心？
　　不对。
　　巫铁用力的摇了摇头。
　　花心心这种纨绔，要杀，什么时候都能杀了。
　　目标不是花心心，最多，最多，他算是一根导火索？
　　巫铁目光扫过人群，迅速将一张张悍然动手杀人的面孔记在了心中，连他们的法力气息也都记了下来。尤其是刚才第一支飞出的三棱刺，飞出的方向有两三个形迹可疑的人，巫铁全记了下来。
　　那三棱刺威力很可怕，袭杀花心心的时候，花心心身上起码有三重宝光闪过。
　　三重防御，包括了花心心身上一件外衫，一件内甲，还有胸口挂着的一枚坠子，每一件的防御力都不弱，结果被这三棱刺一击洞穿。
　　这是特制的额，专门用来袭杀重要人物的一次性大杀器。三重防御一击而破，这玩意可怕到了极点，怕是神武军配发的重甲都挡不住它的攻击。
　　更重要的是，巫铁放假回花虫城，他只穿了制式常服，没有穿戴军中才能使用的重甲。
　　制式常服的防御力，怕是还比不上花心心身上的半件外衫。
　　巫铁抓着李大佑的手，拉着他向后退了几步。
　　李大佑办事得力，可是他自身的修为并不高。他在花虫城兢兢业业辛苦数十年，如今也只是命池境的修为，而且修炼的也是神武军中专门为文职官员所发的制式‘一元通明功’。
　　一元通明功擅长养生，内养一口先天元气，极能补充精气神。修炼一元通明功的文官们一个个精力饱满，而且思维速度比寻常人快，擅长处理堆积如山的公文、案卷。
　　所以一元通明功并不擅长战斗，没有极好的趁手灵兵，李大佑的战斗力还比不上普通军中的重楼境高阶的军士。
　　司马犬在人群中尖叫。
　　这家伙德性极差，这能力也极其欠缺。他嘶声呐喊惊呼，一脸的惨淡苍白，显然被吓坏了，完全失去了应对的能力，就和普通百姓一样手足无措。
　　花心心身边的那白发老人怒极长啸，指着司马犬厉声大吼：“此獠……在他治下，少爷遇袭，毁了肉身，此事定然和他有关，将他生擒活捉，拿去向老祖们交代。”
　　重骑嘶吼，十几个花家护卫策骑向司马犬冲去。
　　司马犬身边只有几个城主府的文吏，眼看花家护卫如此气势汹汹的冲来，这些家伙怪叫一声，丢下司马犬就走。
　　司马犬吓得怪叫：“尔等，尔等丢弃主官，我，我，我一定要找我族叔，狠狠的告你们一状……”
　　人群中人影一闪，一名高不过四尺多点，体型如猴的人影窜了出来，两个袖子里两柄弯刀呼啸而出，交错着斩过了司马犬的脖颈。
　　人头高高飞起，鲜血喷了附近人满身。
　　一道雷光从天而降，重重轰在司马犬的头颅上。司马犬没能来得及遁出神魂，就被这道雷光轰得头颅粉碎，神魂炸成了缕缕青烟。
　　“走！”巫铁用力拉着李大佑向身后的酒楼退去，想要从酒楼的后门离开。
　　大晋神国的城池中，常年开启禁空禁制，没人能够腾空飞掠，各种遁法遁术也都被克制得死死的。巫铁无法带着李大佑用遁光离开，只能快速奔逃。
　　站在花心心身边的白发老人浑身哆嗦着，他目光在人群中搜寻，莫名的看到了巫铁和李大佑。
　　巫铁传了便装，李大佑却穿了一件神武军衙门的功曹服，腰间更是挂着代表了他身份的银质印玺。这老头目光好似贼一样凌厉，当即指向了李大佑：“将那厮拿来！”
　　花心心肉身被毁，这件事情必须有人背锅。
　　最好的背锅侠司马犬已经被打得魂飞魄散，那么，在场的谁是官儿，谁就应该背锅。
　　当然，神武军直属大晋神国军部统辖，和地方官们完全是两个体系所属。只不过，白发老人自忖，作为平湖郡最强的几大豪族之一，花家折腾一个小小的花虫城的神武军小官儿，那还是有把握的。
　　反正，总要有人背锅，不然的话，所有的责任都是他的，他这一把年纪了，可扛不起这口大黑锅。
　　花家的护卫在大街上往来冲杀。
　　好些百姓惨嚎倒地。
　　那些袭杀了花心心，又杀了司马犬的人唿哨一声，突然向两侧屋舍楼阁丢出了大量的拳头大小的瓷瓶。
　　‘轰、轰轰、轰轰轰’，不知道这些瓷瓶里装了什么东西，总之是落地就炸，一炸就是数丈大小的一团火焰，更有一条条拇指粗细的白烟喷出老远老远。
　　那些白烟中有一点点火光闪烁，碰到哪里就在哪里引发大片的火头，而且火势极强，遇到水都在熊熊燃烧。
　　巫铁一边拉着李大佑脱离混乱的人群，一边打量着四周的动静。
　　看到这些瓷瓶，他迅速和老铁传承的知识库中的一些上古武器对上了路子——白磷燃烧弹？这些家伙，下手果然狠辣得很。
　　大晋神国每一个城池都有大量的监测法阵。
　　类似于雷珠、雷丸这样的法力凝聚的杀器，想要带进城几乎是不可能的。普通人根本没资格佩戴储物法宝，所有货物都要放在外面接受检查。
　　若是雷珠、雷丸这样的东西，进城的时候就会被检查出来。
　　但是这种没有丝毫法力运用，完全是燃料和白磷的混合物，谁能想到这些瓷瓶有如此大的破坏力？
　　毒烟滚滚，烈焰升腾，大街两侧的楼阁燃烧起来，有几栋老房子烧得快，几下的功夫就‘轰’的一下坍塌下来，吓得四周百姓嘶声狂吼。
　　花家的护卫在策骑乱砍乱杀，花家的那些工匠、杂工也在鼓噪大喊。
　　不知道是怎么弄的，或者是花家的队伍中有头目下令，这些修为多为筑基境，还在打熬肉身，少数几个有感玄境，极少有重楼境修为的工匠、杂工们大吼一声，居然也拔出了护身兵器，潮水一样冲进了花虫城。
　　队伍中的重型驼兽被大火惊动，它们拉着庞大的重型拖车，开始左右狂奔、乱撞。
　　一座座宅子的围墙被撞塌，到处都是楼阁倒地的轰鸣声，花虫城的东城门附近，眼看着火势蔓延，到处黑烟冲天，沸腾的人声犹如潮水一样向四周扩散。
　　两名命池境、十几个重楼境的花家护卫跳下坐骑，挥动兵器、分开人群，向巫铁和李大佑追了过来。
　　这些家伙行事肆无忌惮，巫铁拉着李大佑向后撤退，还担心撞伤那些普通百姓。
　　这些家伙则是蛮力的穿过人群，数十个百姓被他们暴力打飞数十丈，更有人被他们狠狠的踩在了脚下。
　　一个命池境的修士靠近了巫铁，他眸子里一抹奇光闪烁，张开嘴一声大吼，右手一挥，就要施展神通擒拿巫铁。但是虚空中一圈圈细细的波纹荡漾，他的神通没能施展出来。
　　大晋神国对大小城池控制极其森严，城内不仅有禁空法阵，还有禁法法阵。
　　除非你的修为能够和一整座城的阵法力量对抗，否则你无法施展出任何神通，无法施展任何法术。
　　正是因为城池内的防御力度如此森严，花心心才会带着几个侍女在人群中厮混，结果毫无防范的被人轻松击杀！
　　巫铁的眼角抽了抽。
　　那三棱刺也就罢了，可是击杀司马犬的那一道雷光——这些袭杀者，他们当中有人破解了花虫城的禁法大阵？或者说，他们当中有……修为强得可怕的存在？
　　在大晋神国，花虫城这样的城池只是最末流的乡野小城，禁法阵法的威力有限。
　　饶是如此，能够在城内施展法术，这家伙起码是胎藏境的修为，而且在胎藏境中，也绝不会是弱者。
　　“这……该死！”出手攻击巫铁的花家护卫和巫铁同时骂了一声。
　　花家护卫拔出腰间佩剑，一剑朝着巫铁拉着李大佑的手臂斩了下来。
　　巫铁冷哼一声，低沉的喝道：“大晋神国军部令，袭杀大晋神国正式军官者，死……夷三族。”
　　没有松开拉着李大佑的手，巫铁身体极其诡异的扭曲，侧身，腰间长刀无声无息的出鞘，突然刀光衣衫，然后长刀归鞘。
　　不提巫铁的修为和武技，单单‘霍雄’就是真正从死人堆里爬出来的大晋精锐，大晋神国的八品校尉，尤其是霍雄这种没什么后台、靠山的八品校尉，他的实力都是从血与火中熬炼出来的。
　　同样的修为，不能施展神通秘术的前提下，花家的命池境在巫铁手中就和小鸡仔一样稚嫩。
　　鲜血喷出，大片血水喷溅，花家护卫捂着脖子向后狼狈倒退。
　　巫铁手下留情了，他原本可以斩断这厮的脖颈，但是他只是割开了他的气管，没有伤害他的重要血管。以命池境生命力，这点伤，须臾可愈。
　　“我，神武军八品校尉霍雄……尔等袭杀神武军正式军官，想造反么？”
　　巫铁狠狠的盯着一群进退不得的花家护卫。
　　如果说花家敢欺负一座小城里的神武军衙门，欺负李大佑这样的低级功曹，那是肯定的。
　　这些神武军的外派衙门，负责神武军的征兵和后备力量的培养，负责筹备粮饷、军费等等杂务，和地方上有着各种的瓜葛、恩怨。
　　同时，无论是征兵还是培养后备精锐，尤其是筹备粮饷等事务，都离不开地方豪族的支持。
　　所以，这些外派衙门的低级文官就算是被欺负了，只要不是太过分，地方上的豪族欺负了就欺负了，神武军有时候也会睁一只眼闭一只眼，懒得搭理。
　　但是神武军的正式军官，这就不同了。
　　大晋神国军法森严，不要说神武军正儿八经的八品校尉，就算是一个普通的神武军士卒被地方豪族杀了，神武殿，乃至大晋神国军部都会追查到底。
　　袭杀大晋神国正式士卒、军官，是为谋逆、造反，没有任何情面可讲。
　　“我们，我们……”受伤的护卫说不出话来，另外一个命池境的护卫朝着巫铁抱拳行礼，然后苦笑：“我们少爷在此遇袭，我们……”
　　“和我神武军无关。”巫铁冷声说道：“城内治安事务，请找城主府。”
　　巫铁话没说完，外面正跳脚大吼的白发老人突然发出一声凄厉的尖叫。
　　不知道什么时候，一名身披黑色斗篷，全身都被一层黑烟笼罩的魁梧人影从人群中冲出，犹如鬼魅一样冲到了白发老人身边，一拳将头颅轰爆。
　　白发老人头上的黄玉头冠，脖子上挂着的黄玉龙纹玉环，腰间系着的黄玉麒麟玉佩同时爆出强光。这是三件防御力很强的触发式防御秘宝。
　　但是这魁梧人影杀伤力太强，一拳轰出犹如攻城锤一样，三层宝光破碎，白发老人的头颅被轰得稀烂。
　　不仅如此，魁梧人影拳头上一层雷光闪烁，他一拳将白发老人的神魂也轰得烟消云散。
　　“九总管！”几个花家护卫同时惊呼，急匆匆的转过身朝飘浮在那里的花心心神魂跑去。
　　白发老人被杀，花心心的神魂刚刚一直站在白发老人身边受他庇护。
　　此刻花心心身边居然空了，连一个护卫都没有。
　　那魁梧人影就在花心心身边，随时可能一拳灭杀他。
　　所有的花家护卫都吓得魂飞天外，花心心肉体被毁已经是天塌一般的事情，如果他神魂都被彻底灭杀，那些把他当做心头肉的花家老祖不得发狂么？
　　起码这次随行的花家护卫们，那些低级护卫最多挨一顿毒打，他们这些护卫头目，一个个都得死。
　　数十名命池境的花家护卫头目朝着花心心狂奔。
　　那魁梧人影装模作样的举起拳头，作势要打向花心心。
　　花心心吓得嘶声尖叫，只是神魂发出的声音和肉体发声完全不同，他的声音极其的轻微，极其的稚嫩纤细，就好像婴孩在啼哭一样，完全被四周混乱的声音压制了下去。
　　巫铁和李大佑瞪大了眼睛。
　　那魁梧男子正要一拳轰向花心心，斜刺里一箭飞来。
　　纯金打造的长箭带起十几丈长的金光，‘噗嗤’一声扎进了魁梧大汉的肩膀。
　　魁梧大汉闷哼一声，抬起头来看了一眼长箭射来的方向，又是几道箭矢飞掠而来，魁梧大汉身形一晃，骤然模糊，然后几个闪烁就从敞开的东门窜了出去。
　　那些袭杀者也一个个从人群中窜了出来，巫铁记在心里的，几个有着极大嫌疑的面孔都遮遮掩掩的，从东城门里窜了出去。
　　一个身穿白色龙鳞软甲，头戴紫金冠，上面很风骚的插了七八条长长的山鸡翎毛，身体一晃那些七彩翎毛就随之乱颤，生得玉树临风、英俊挺拔的青年踩着燃烧的楼阁屋顶跑了过来，拎着一张几乎和他身体等高的长弓，轻盈的落在了花心心的面前。
　　“在下花虫城任家任独行，见过花公子……”俊朗青年看着地上趴着的花心心残破的肉身，大惊小怪地叫道：“哎呀，花公子，您这肉身……唔，在下手中，有恩师赐下的一颗‘六转重孕丹’，最能修复肉身……花公子这具肉身尚有一口生机未散……唔。”
　　任独行朝着花心心摇了摇头：“罢了，是在下交浅言深了。”
　　花心心一把抓住了任独行的肩膀，犹如见到亲爹一样，无比热情的喊出了两个字：“救我！”
　　“以后任兄，就是心心我的……亲生兄弟了！”


第0351章 任家的协助
　　夜深了。
　　花虫城外，一株极高的大树树梢头，巫铁站在一条细细的横枝上，眺望着花虫城内的动静。
　　花虫城全部阵法禁制开启，肉眼可见一层朦胧的光幕犹如鸡蛋壳，笼罩了整个花虫城。
　　城墙上，成群结队的花家护卫往来巡弋，完全取代了花虫城内城防军的位置。
　　白天里，东城门附近被白磷弹烧掉的屋舍还在冒着黑烟，远远的可以听到百姓的哭喊声。
　　下方山林中，巫铁带出来的五百城防军士卒没有一个睡觉的，他们有点忐忑的在帐篷里翻来覆去，惦记着城里亲眷的安危。
　　白天东城门附近大乱的时候，如果不是八十名神武军精锐弹压，这些城防军士卒怕是早就跑回花虫城打探消息去了。
　　虽然他们现在留在城外，可是看他们人心浮躁的模样，估计也没多少战力了。
　　巫铁摇摇头，呼出了一口气。
　　见了白天那些引发动荡的‘危险分子’的实力，巫铁就对这些城防军士卒失去了信心。感玄境、重楼境的修为，面对胎藏境的高手，去送菜的么？
　　不说他们，就是那八十名神武军士卒，毕竟也是常年驻扎在神武军衙门里的常备卒，并非正儿八经上战场的战兵，巫铁对他们的战斗力也不抱任何的希望。
　　“麻烦了。”巫铁叹了一口气。
　　虽然事不关己……不管花虫城变得怎样，都和他没任何关系。
　　可是巫铁心里对那些人的目的很好奇。
　　折腾了这么大的事情出来，他们到底要干什么？
　　尤其有趣的是，他们袭杀花心心，已经将他的肉身打得和豆腐渣一样，偏偏冒出来一个任独行，这家伙手上居然正好有一颗六转重孕丹。
　　‘重孕丹’，这是仙丹。
　　巫铁之前刚刚修炼不久，接触过的那些一品二品、八品九品的元草什么的，只是普通品质。
　　在元草之上，有灵草。
　　灵草之上，才是仙草。
　　而仙丹，必须用仙草才能炼制而成。
　　大晋神国将丹药的品阶划分为三转、六转、九转三大阶，六转的意思，就是添加六次材料，送入丹炉进行六次淬炼。每一转都耗费巨大，而且每多一转功夫，炼废丹药的危险性都会大增。
　　六转重孕丹，在仙丹中也算是极其难得的好宝贝了。
　　中了剧毒，五脏六腑都被打得稀烂，上半身破损犹如豆腐渣的花心心肉身，硬生生在一颗六转重孕丹的神效下愈合如初。又有任家的高手帮花心心神魂重新纳入肉身，帮他调理血气，硬生生将原本只能夺舍重生的花心心，重新打造成了一个活人。
　　傍晚时分，巫铁出城的时候，花心心已经和任独行以兄弟相称，而且直接住进了花家大宅。
　　让巫铁无话可说的是，花心心的护卫强行接管了花虫城的城防，而且就连司马犬的死亡信息——按理这是要向平湖郡城紧急报备的事情，居然也被花心心按了下来。
　　用花心心这个纨绔的话来说，在查清他被刺杀，花家九总管被打得魂飞魄散的事情真相之前，花虫城的一切消息严禁泄露。
　　这家伙甚至派人去神武军衙门警告李大佑，让他管住自己的嘴！
　　花心心说得很明白，这件事情和神武军无关，是地方治安问题，受到伤害的是他花心心和花家九总管。所以，只要李大佑不将花虫城内发生的事情泄露出去，他临走时，会给李大佑一份重礼。
　　他更是威胁李大佑，如果李大佑敢将这事情汇报给平湖郡城的神武军衙门，那就不要怪他花心心亲自打断李大佑的两条‘狗腿’！
　　“麻烦是麻烦，不过，也挺有趣的。”巫铁把玩着手里一枚形如青蚨虫的玉符，很开心的笑着。
　　这是李大佑给他的，紧急时候用来召唤禁魔殿人手的秘符。
　　这也是随着那份预警公文送来的，用来紧急联系禁魔殿的宝贝。随之而来的，也有禁魔殿的严厉警告——除非抓到真凭实据，除非现场抓到了活人，否则严禁使用这秘符，违者严惩不贷。
　　巫铁开始盘算这一桩事情的前因后果。
　　花心心，任独行，还有花家，还有任家，还有那些突然冒出来的袭击者。
　　这些乱七八糟的事情里面，肯定有内在的联系。
　　巫铁很好奇，他们到底要做什么。
　　如果能找到他们的目标，如果有好处，巫铁不介意插手捞一点点好处。
　　如果那好处和巫铁没关系，那么就召唤禁魔殿的人来扫尾吧，能够结交禁魔殿的人，也是好事。
　　巫铁还惦记着羲不白给他的任务呢。
　　花虫城中，任家大宅是占地面积最大，最为奢华的豪宅之一。
　　正中一座占地一亩大小的大殿中，高朋满座，觥筹交错，脸色苍白、元气尚未完全恢复的花心心坐在首席，正‘嘻嘻哈哈’的和任独行说笑着。
　　任家的家主任善文，几位任家的家老，还有十几个任家最出色的族女陪坐一旁，所有人的注意力都在花心心身上。
　　一队花枝招展的舞女正在大殿正中狂舞，一旁的乐队在全力的演奏，三列华贵的编钟旁，六名司钟人神色肃穆，不断敲响灵光缠绕的编钟。
　　‘咚’的一声，花心心重重的将酒爵拍在了长案上，拍打着胸膛大声说道：“独行，我们是兄弟，兄弟啊……没得说了，花虫城城主之位，小事，包在我身上。”
　　昂起头来，花心心大声笑道：“任家的一众兄弟，我看个个都是龙马般豪杰人物，平湖郡的演武堂……没啥意思。我家伯父在九山州演武堂任大师范，任家的这些兄弟，我都举荐去九山州演武堂吧。”
　　花心心笑得格外灿烂：“九山州演武堂地位尊崇，几位任家兄弟在九山州演武堂熬炼几年，我伯父一封推荐信上去，进了神武军，起码也是九品校尉起步，比寻常人可就轻松太多了。”
　　任善文和几个家老笑得一脸菊花褶子，忙不迭的向花心心举杯敬酒。
　　任独行和花心心碰了一下杯，喝掉了杯中美酒，然后大声笑道：“心弟，你这次带这么多人来花虫城，想来是有要务在身。我任家在花虫城，也有几分力量……但凡用得上的，只管说。”
　　花心心拍了一下手，大声笑了起来。
　　“好啊，就这么说定了。嘿，其他几个兄弟，也带着勘测队出门了，我是最得老祖宠爱的，若是不能把他们比下去，实在是没脸回去见人。”
　　“尤其，这次九总管出了事……”花心心的脸黑了黑，冷声道：“这件事情，先瞒着族里。等我做出了成绩，再向族里汇报，不然的话……那些厌物，又要在老祖面前搅是非。”
　　任独行用力的点头：“我明白，我明白……花家家大业大，和我们这种乡下小家族不同，兄弟们勾心斗角，也是难免的事情。心弟既然为难，我任家，一定帮心弟将事情处理得妥妥当当。”
　　拍打着胸膛，任独行大声道：“心弟，我看，就明天一大早，我们就动手。”
　　“我任家虽然是小家小户的，可是家仆、奴隶、私兵，加起来也有万把人，加上我任家的这些兄弟，你只管调用。我任家的库房里，所有粮草辎重，你只管取了去。”
　　“我们既然是兄弟，那么，怎么着也不能让心弟你在你那些兄弟面前丢人现眼。”
　　“我任独行何其侥幸，能认识心弟你，以后我任家一众兄弟的前途，我任家的前途，就全靠心弟你了！”
　　任独行说得动了感情，站起身来向花心心深深鞠躬行了一礼。
　　任善文和几个家老也纷纷站起身来，肃然向花心心鞠躬行礼。
　　花心心满脸红光的站起身来，忙不迭的搀扶起任善文和几个家老，酒劲上头，花心心大声说道：“任伯父，几位家老放心，我和独行是兄弟，比亲生兄弟还亲呢……任家的事情，以后就是我花心心的事情。”
　　任独行和一众家老灌了花心心一轮，然后又是一轮，然后又是一轮……
　　几轮酒后，饶是花心心得到花家无数资源培养，小小年纪都已经到了半步命池境的水平，他也已经是醉得眼珠打旋，身体打飘了。
　　任独行笑了笑，向自己父亲点了点头。
　　任善文笑得很灿烂，向身边的十几个任家最出色的族女挥了挥手。
　　十几个打扮得艳光四射的任家族女娇笑着，簇拥着花心心就往后堂行去。
　　任善文笑着端起酒爵，喝了一口酒：“事，当成吧？”
　　任独行笑着点了点头：“父亲放心，事，一定能成。”
　　浅浅一笑，任独行轻声道：“就算这事不成，我们也搭上了花家……一颗六转重孕丹，这么大的人情，花家好意思不还给我们百倍的人情？也就够了，够了。”
　　任善文收敛了笑容，淡然道：“既然如此，我儿就小心努力去做。嗯，司马犬那蠢货死了，可是城里另外几家，还有神武军衙门……还有七叶巷的那个禁魔殿据点，都着人仔细的盯着。”
　　“神武军衙门，倒不怕他们插手地方事务。可是禁魔殿的那些狗腿子，烦得很。盯死了他们，不许出任何纰漏。”
　　任善文说得严肃，任独行等人也很是肃然的应了下来。
　　第二天，两条腿发软的花心心在任独行的陪同下，带着大队人马出城了。
　　十几个花枝招展的任家族女，数十个任家精挑细选的丫鬟，全都做男装打扮，嘻嘻哈哈的跟在花心心的身边。
　　花家护卫出动了三千人，其他人留在城中看管整个花虫城。
　　上万花家的工匠和杂工，还有上万任家的家仆、奴隶、私军护卫等等，浩浩荡荡的大队人马簇拥着上千架重型挂车，从南边城门出了城，顺着蜿蜒的山道向深山中行去。
　　山道难行，这本来就是花虫城中的百姓平日里进山采集药草、抓捕灵蝎的小道。
　　花家的重型挂车体积庞大，尤其是沉重异常，山路蜿蜒崎岖，很是难走。索性随行的花家、任家的私军护卫实力强悍，一路砍树、开山、铺路，碰到实在难行的地方，干脆就是三五个私军护卫扛着重型挂车上下蹦跳，所以行进的速度也着实不慢。
　　巫铁收敛气息，穿着一套破烂的粗麻布衣，腰间绑着一柄砍柴刀，步伐从容的在山林中缓步行走，紧跟在花家的大队人马一侧。
　　山林中除了巫铁，还有其他数百人做类似的打扮，不紧不慢的跟在一旁。
　　这些人，有花虫城城主府所属，有花虫城其他几个大家族派出的耳目，更重要的，里面肯定有禁魔殿的密探。
　　当然，巫铁也在这些人当中，看到了两张熟面孔。
　　昨天大街上动手杀人，引发动荡的人当中，就有这两个家伙在。
　　除开这些巫铁大致能判断出来路的人，其他竟然有大半人手，巫铁猜不出他们从哪里来。
　　所有人，都很有默契的在山林中隔开了一定距离，互不干扰的跟着花家大队前进。
　　远远的，巫铁还能听到花心心的咆哮声。
　　“没错，九总管死了……越是如此，越不能给族里传信。”
　　“你们是什么居心啊？想要让本少在老祖面前丢脸不成？”
　　“滚，都给本少滚，谁敢给族里传回去一个字，我弄死他全家！”
　　“听好了，在本少没有找到珍稀矿脉，没有面子回族里之前，谁敢给族里传回去一个字，我弄死他全家！”
　　“信不信？你们信不信？”
　　“滚，滚远点……一个个粗手粗脚的，碍手碍脚的……不要耽搁了本少和任家妹妹们谈心……都给本少滚！”
　　巫铁撇了撇嘴，摇了摇头。
　　前方山岭越发陡峭，饶是有花家和任家的高手护卫一路拖拽扛挑，大队人马依旧是走了三天四夜，这才向山岭中深入了三百多里地。
　　这已经远远超过了花虫城周边百里安全范围，一路上大队人马遭遇了数十波凶禽猛兽、毒蛇毒虫的袭击。虽然有私军护卫随行，队伍中依旧死伤了百来人。
　　终于，这一日中午时分，一个身材高大，皮肤黧黑，生得孔武有力的工匠来到了花心心面前。
　　“少爷，这里的山脉走势地气雄厚，山势雄浑，下方当有矿脉。”
　　“我们可以，顺着这条山脉，一路的向着西南方向勘测下去，只要运气不差，当有所获。”
　　花心心顿时笑了起来：“好，架起工具，开工……嗯，先帮本少把帐篷撑起来，没看到几位妹妹都晒得要变黑了么？快点，快点，先帮本少架起帐篷才是正理！”


第0352章 地脉
　　青山在旁，濒临绿水。
　　一座占地极大，镶金嵌玉的兽皮搭帐篷端端正正的扎在山林中，四周环绕着众多稍小一些的帐幕。
　　篝火升起，青烟寥寥，篝火上架起了洗扒干净的野兽，花心心和十几个任家的‘好妹妹’聚在一起，向兽肉上涂抹着各色调料，不时发出清脆欢快的笑声。
　　花心心玩得不亦乐乎，如此红袖添‘油’，露天烧烤的滋味，哪里是平日里在花家大宅中能体味的？
　　如此野趣，实在是有趣极了。
　　他忙着和一众好姐妹玩耍嬉戏，勘测矿脉的重任，就交给了花家大队中的几个工匠首领负责。
　　原本这一切，应该是由九总管统筹的。可是九总管被打得魂飞魄散，花心心不擅长俗务，也就只有交给手下人来办。
　　幸好除了那几个工匠首领，还有任善文、任独行这样的人家精英襄助，任善文将后勤工作打理得妥妥当当，任独行居然很有管理、动员能力，在他的指挥下，任家的仆役、护卫们，配合着花家的工匠们，很快在山脚下竖起了一排十几座高塔。
　　高有近百丈的金属高塔正中，一根笔挺的金属桩子缓缓旋转着，带动着桩子头上的钻头飞速旋转着，慢慢的靠近了地面，然后合金锻造、密布符文的钻头迅速钻进了地里。
　　‘嗤’！
　　金属钻杆一寸寸的向地下侵入，光芒缭绕的金属钻头后方喷出大片土雾。泥土也好，坚硬的岩层也好，在这些秘制的钻头面前，都脆弱得和豆腐一样。
　　钻杆很快向地下伸进了十丈，一根新的钻杆被接在了钻杆后面，高塔通体喷出淡淡的光芒，钻杆继续向地下打了进去。
　　几名身材粗壮，手臂几乎有寻常人腰身粗细，双手极其壮硕，手臂上有着大量高温金属汁液烫出的疤痕的大汉站在高塔之间，仔细的观察着四周的山脉走势。
　　偶尔他们会走到高塔旁，侧耳倾听钻杆发出的声音。
　　地下有时候有极其坚硬的岩层，钻头钻破这些岩层的时候，就发出比较尖锐的摩擦声，这时候，这些花家供奉的大匠就会下令调慢钻头的旋转速度，让钻杆向下挺进的速度也放慢下来。
　　巫铁蹲在十几里外的一个小悬崖半腰上。
　　这里有一块凸起的山石，他好似一只硕大的秃鹫，背靠着山崖蹲在半空中，正好可以看到花心心营地里的动静，同时那十几座高塔附近的景象也被他一览无遗。
　　花家的大匠们下令竖起高塔的时候，巫铁眯着眼，眸子里有灰蒙蒙的混沌光芒闪烁，他也在观察这附近的山势。
　　他下意识的用上了老铁传承的‘风水堪舆’、‘寻龙点穴’的那些秘技。
　　在他视野中，这一片天地顿时变了颜色，山川河流都变成了一条条气势恢宏的元能洪流。山岭洪流稳固、坚定，极少有活动迹象；河川洪流则是灵动异常，浩浩荡荡向前不断奔走。
　　一条条色泽各异、深深浅浅的元能洪流相互影响，相互呼应，在大地上冲刷出了一个个大大小小的元能漩涡。这些元能漩涡色泽深浅不一，属性也是各不相同。
　　花家的大匠们的确有一手，他们竖起来的高塔，每一座高塔都正好位于一个元能漩涡上方。
　　随着高塔内钻杆的不断深入，在巫铁视野中，一个钻头距离下方的元能漩涡只有不到十丈。
　　又过了一刻钟的功夫，就听‘嗤’的一声，那个元能漩涡上空的岩层被彻底钻破，大量锋利的气息顺着钻头上的泄气孔，顺着钻杆上密集的花纹喷出了地面，有几块极小的岩石碎片随之喷出。
　　一名花家大匠眼明手快，朝着钻杆一抓，一片亮晶晶的黑色岩石碎片就被他握在了手中。
　　“老师。”花家大匠低沉的喝了一声，将那黑色岩石碎片送到了一名头发胡须大片花白，体型犹如矮人一样四四方方好似铁墩子的老人面前。
　　老人抓起鸡蛋大小的岩石碎片瞥了一眼，沉声道：“寒铁矿，寒铁含量三成七……蕴藏量大概在千万斤上下，不算什么好东西。”
　　沉吟片刻，老人将碎片凑到鼻头嗅了嗅，又硬生生掰下一小片黑色石片塞进嘴里品味了一阵子，他缓缓说道：“有一丝清甜味，下方当有赤金矿伴生……嗯，向下再钻一百丈，如果赤金矿足够大，这里倒也值得开采一阵子。”
　　随手将寒铁矿石丢在地上，老人轻声道：“如果仅仅是一座寒铁矿，就不用在这里浪费力气了。”
　　几个花家大匠应诺了一声，一名身材魁梧的大匠举起右手，大声的呼喊起来：“再钻一百丈，看看有没有赤金矿脉。若是没有……”
　　这大匠看了看天色。
　　山林之中的夜来得快，四周都是高山峻岭，太阳很容易就会落下山头，夜幕降临后，山林中就成了凶禽猛兽、甚至是一些更加可怕玩意儿的乐园。
　　“再钻一百丈，若是没有大的发现，今日就停工，整顿营地，修建栅栏，设下壕沟、埋伏，布置阵法禁制……山林中，要小心再小心，多小心都不为过！”
　　忙碌着的工匠、杂工们齐齐应了一声。
　　十几座高塔继续钻探，有杂工走向营地，在任家的仆役、奴隶和私军护卫们的帮助下，开始砍伐树木，修建营地，同时布置各种安全防御措施。
　　巫铁掏出了一块白面饼，又掏出了一个小瓦罐，从里面取了一些野蜂蜜，仔仔细细的涂抹在了白面饼上，巫铁取了一瓶果酒，一边喝着小酒，一边快活的吃起了香甜可口的面饼。
　　‘唰’。
　　巫铁身边一块突出来一尺多宽的石头上多了一个人。
　　同样是一身的粗布衣，腰间挂着一柄柴刀，头发凌乱，上面挂满了各种小断枝、叶片渣子，乍一看去就是一个正常的樵夫。
　　只是这家伙脚上的靴子……巫铁瞥了一眼这厮的脚，那是一双做工极其华美，应该已经超出了元兵范畴，达到了灵兵水准的蛟龙皮靴。
　　淡淡灵光闪烁，蛟龙皮靴死死的吸附在了山石上，这厮蹲在山石上，好似和山石连为一体。
　　“这位兄弟，你说，他们在干什么？”突然出现在巫铁身边的中年男子笑呵呵的问巫铁。
　　“眼生得很啊，你不是花虫城的人？”巫铁没回答这家伙的问题，而是上下打量起他来。
　　“呃，兄弟你好眼力……”中年男子笑了起来，他看着巫铁，沉声道：“让我猜猜，你是花虫城城主府的，还是神武军的人？或者是，禁魔殿？当然，也有可能是任家之外的另外几家的探子？”
　　“你呢？”巫铁三两口将涂了蜂蜜的白面饼吞了下去，又一口将瓶子里的果酒喝得干干净净，反手将陶土酒瓶拍碎在了山崖上。
　　“你是什么人？在花虫城袭击花心心的，不会是你吧？”巫铁上下打量着中年男子：“修为很不错，命池境的修为，有资格袭击花心心了！”
　　中年男子笑了笑，摇了摇头：“兄弟你说笑了，心公子……我怎么敢冒犯？实话实说，我是心公子二哥花天罗的人。这次花家一共派出了二十四队勘测队伍，就心公子这一支队伍规模最大，人手最多。二公子派我们一路跟着心公子，也是一番好意。”
　　“大家族的倾轧、争斗，是要死人的。”巫铁很不客气的对中年男子说道：“尤其是，花心心身边的九总管被人杀了，这事情……谁都有嫌疑，尤其你们二公子嫌疑最重。”
　　巫铁冷笑，叫你们二少爷瞎折腾。
　　派心腹手下在暗地里跟踪花心心。
　　这事情，真以为你们瞒得过花家的那些老家伙？
　　花心心不出事还好，出事了，第一个倒霉的就是赵钍他们这伙人。但是现在，花心心摆明出事了。
　　花家老祖们最看重的心肝宝贝，很明显的落入了任家的控制中。十几个族女，就把花心心迷得五迷三道的，呵呵……如果花家老祖们硬要说花二少勾结任家，也不是没有道理啊！
　　“如果花家追究这件事情，你们这些花天罗派出来的人，嫌疑最大啊！到时候，你们会被丢出去背锅么？”巫铁幸灾乐祸的笑着：“我都能预见到你们被花家大佬们下令砍头的倒霉模样……所以，不要来招惹我，我怕死，怕被你们花家的大佬们下令干掉。”
　　中年男子的面孔有点扭曲了。
　　他苦笑了起来，将一个小小的兽皮囊递到了巫铁面前：“霍校尉……”
　　巫铁的笑容一收：“你认识我？这是什么？贿赂么？你们想要我……帮你们做什么？”
　　中年男子沉声道：“赵钍，现为二少身边的一个管事，在二少面前，也有几分面子。”
　　“心少自己不觉得，但是我们都知道，他似乎，掉坑里了。”赵钍沉声道：“这里面，是一柄六炼灵刀，微薄之物，些许心意而已……还请霍校尉帮帮我们。”
　　六炼灵刀？
　　元兵分九品，最强的一品元兵之上，就是灵兵。
　　灵兵和灵丹、仙丹一般，分成普通、三炼、六炼、九炼四个品级。
　　如霍雄这样的神武军八品校尉，配发的也只是普通灵兵，连三炼的水平都达不到。六炼的灵兵对上普通灵兵，就好像精钢宝刀对上木质的木剑、木刀，绝对有着压倒性的优势。
　　六炼灵刀，对‘霍雄’的吸引力堪称‘绝大’。
　　“我，能帮你们什么？”巫铁毫不客气的将兽皮囊抓了过来。
　　往生塔也好，白虎裂也好，乃至巫铁自己炼制的落魂散魄幡和北斗戮灵剑，这些宝贝都是见不得光的。
　　如今他身上的佩刀，只是神武军颁发的制式灵兵，在普通灵兵中也是品质较差的那一种。一口六炼灵刀，绝对能极大的提升巫铁如今的杀伤力。
　　送上门的好东西，巫铁才不会嫌弃。
　　“您是地头蛇嘛……”赵钍笑得很灿烂：“也没什么别的，就是请您，帮帮我们……一个呢，维护心少的安全，一个呢，找到背后真正算计心少的人。”
　　“我们二少，只是想要随时掌握心少的勘测进度，想要知道心少是不是在这里真的找到了族里需要的那几种珍稀矿藏……并无别的意思。”
　　“所以……我们这些二少身边的人，还不得不保护心少的绝对安全。”
　　赵钍苦笑着，一脸皮的苦涩几乎都化成黄连水流淌出来。
　　巫铁看了看赵钍，沉默了一会儿。
　　他从兽皮囊中掏出了一柄六尺四寸长的双手苗刀，通体带着一丝青蓝色，刀刃极薄几乎半透明的双手苗刀线条优美、流畅，通体有着一片片流云纹路，仔细看去所有流云纹路都是极其细微的符文、道纹凝聚而成。
　　巫铁往刀口上喷了一口热气，‘嗤嗤’声中，刀刃上就凝聚了一丝丝极细的冰渣子，然后这些冰渣丝毫不能挂在刀口上，全都顺着极其光滑的刀口向下滑落。
　　可见，这柄刀用来杀人，定然不会留下丝毫血痕。
　　“好刀……如此，很好。”巫铁将内部空间有一丈方圆的兽皮囊丢回给了赵钍。
　　大晋神国戒律森严，每一件空间宝物都极其珍贵，这个不大的兽皮囊，估计是赵钍身上唯一的空间宝物了。灵刀可以收下，但是这兽皮囊，还是要还给赵钍的。
　　将灵刀挂在腰间，巫铁淡然道：“你们有多少人？罢了，这和我无关……但是你们要保护心少的安全呢，就去干掉那几个家伙。”
　　巫铁朝着十几里外的山林指了指，迅速指出了几个人的藏身位置。
　　“那几个家伙，前几日在花虫城中，我记住了他们……第一个出手袭杀花心心的，就是他们的同伙。”
　　“打草惊蛇也好，作为一种警告也好，我觉得，先干掉他们，是一件好事。”
　　赵钍的眼睛眯起，犹如鹰隼的眼睛里闪过一抹刺骨的寒意。
　　巫铁正要说话，远处一座高塔下方突然传来低沉的轰鸣声。
　　刚才巫铁发现，在那高塔下，是一个不小的元能漩涡，此刻那钻头已经打到了那漩涡中。
　　一声低沉的轰鸣冲天而起，一条拇指粗细的小小龙形雾气顺着钻杆喷出了地面。
　　“打到地脉了……嘿，色泽青白，这下面，定然有珍稀矿脉。”
　　铁墩子一般的老人大匠猛地一跃而起，带着几个大匠徒弟冲到了那座高塔旁。


第0353章 真的是勘矿么？
　　入夜。
　　青色，带着一丝淡蓝色边框的月亮高悬虚空。
　　山林中有朦胧的水汽升腾而起，巨大的飞禽无声的划过高空，偶尔它们会迅猛的向下方扑去，再飞起来的时候，爪子上就挂着血淋淋的猎物。
　　巫铁站在一座陡峭的山崖下，脚下踩着一条独角大蟒。
　　这家伙刚刚偷偷摸摸的跑到巫铁身后，想要将他当做宵夜点心。可惜的是，这条大家伙完全弄错了自己和巫铁的实力对比。
　　赵钍赠送的六炼灵兵极其锋利，这条几乎化蛟的独角大蟒蛇皮有两寸厚，在长柄苗刀下就好像薄纸片一样被撕开。
　　巫铁麻利的扒下了蛇皮，随手丢进了一旁的河沟中，然后从蛇身上取下了最好的一段肉。
　　点起篝火，将蛇肉架在篝火上烤着，巫铁双眼睁开，眸子里灰蒙蒙的混沌神光闪烁，朝着山林中眺望着。
　　在巫铁的视野中，所有的花草树木全都变成了透明状，百里内的山林在他眼里没有任何的遮挡，所有藏在山林中的大型动物一览无遗。这其中，当然也包括了跟着花家队伍的那些人。
　　白天里赵钍的话，巫铁信了一小半。
　　这家伙是花天罗的人，这话或许不假。但是要说他有多担心花心心的安全……呵呵。
　　这家伙满嘴鬼话，如果不是送了巫铁一柄好刀，巫铁早就一拳把他打跑了。
　　他会担心花心心的安全？
　　什么瓜田李下的担忧之类的，全都是鬼话，花家老祖不会昏庸到误以为是花天罗设计谋害花心心，赵钍对巫铁所说的那些借口，仅仅是借口而已。
　　赵钍是尾随盯梢花心心的，这事情不假。
　　只不过，眼看着花心心身边发生了巨大的变故，事情有点不受掌控了，有点朝着不可测的方向发展，这厮手下缺少人手，所以临时找‘霍雄’这地头蛇来帮忙。
　　这才是巫铁猜测的，赵钍无缘无故找上他的真正理由。
　　“都不是好人啊，一个个狡猾狡猾的，坏得很。”巫铁拎着一瓦罐盐巴，仔细的洒在了蛇肉上。
　　“都不是好东西，尤其那些老东西，一个个都坏得很。”老铁的声音从巫铁体内传来，他很恼火的抱怨着：“现在好了，老子只能看你小子吃肉喝酒，吃香的喝辣的。”
　　巫铁拍了拍胸膛，低声说道：“没办法的事情，等我找到机会，再让您老人家出来透气吧。”
　　怪怪的笑了笑，巫铁笑道：“尤其那些老东西，一个都坏得很……嗯，老铁，你的年纪可也不小，你也是个坏东西？哈哈哈！”
　　巫铁笑着，老铁则是一通破口大骂。
　　对巫狱的神通，巫铁和老铁都是叹为观止。作为奥西里斯的本命神器之一，往生塔硬生生被巫狱用恐怖的力量，强行打散成了最细小的粒子。
　　每一颗粒子都和巫铁的一个身体细胞融合。
　　巫铁等同变成了一座人形的往生塔，他的这具肉身，包括他的每一根毛发，都有了可怕的防御力。尤其精彩的是，这等粒子和细胞的融合，外人根本不可能看出巫铁身体上的异样。
　　白虎裂和其他几件宝贝，都被巫狱如此施为。
　　如今的巫铁，等同是往生塔、白虎裂、丰收之树、落魂散魄幡、北斗戮灵剑的混合体。这种怪异的身体状态，巫铁也是用了好些天才适应了。
　　‘嗤、嗤啦’，蛇肉中的油脂被熏烤了出来，滴在篝火中发出轻微的响声。
　　远处山林中突然传来了低沉的呼喝声，有刀光剑影闪烁，随后突然一道狂雷从天而降，重重的轰在了山林中。数十株大树被这一道狂雷轰得稀烂，碎木头四处飞溅，燃起了熊熊大火。
　　好似一个导火索，整个山林迅速被引爆，方圆百把里的山林中，同时爆发了数十处厮杀。
　　花家和任家的营地中，几个花家的护卫首领带着大队人手四处游走，呼喝着弹压营地里的工匠和杂工。
　　任家的营地中，则是有数十条人影借助山林中的水汽，施展水遁离开了营地，迅速闯入了山林中。凄厉的惨嗥声骤然响起，任家的这数十人结成军阵，在山林中往来冲撞，见人就杀。
　　五名胎藏境的高手领队，其他的尽是命池境修为，任家的这支人马战力强横，而且相互之间配合极其熟稔，山林中的一支支来路不明的小队伍根本不是他们的对手。
　　厮杀声持续了大半个时辰，等到任家的这支小队返回营地时，山林中已经死一样的寂静。
　　过了许久，许久，浑身血腥味的赵钍搀扶着一名重伤的男子，踉跄着来到了巫铁身边，重重的坐在了篝火旁。
　　巫铁切下一块蛇肉递了过去，好奇的看着赵钍和那重伤的男子：“这么狼狈？吃点肉，补补血？”
　　赵钍恼火的看着巫铁：“刚刚厮杀，你当帮我们。”
　　巫铁立刻将手中的六炼灵刀丢回到了赵钍怀里：“你当我傻啊？我答应你们保证花心心的安全，可没答应帮你们打架杀人！”
　　昂起头来，巫铁冷笑道：“那是任家的人……任家，知道么？花虫城最强的几大豪族之一的任家！我霍家只是一个小小的军户，我虽然是神武军校尉，但是我家里人还要在花虫城过日子呢。”
　　“我帮你们保护花心心，可没说把自己卖给你们！”
　　“帮你们打架？”巫铁指着自己的鼻子说道：“我只是一个命池境，他们有五个胎藏境……一把六炼灵刀而已，值得我拼命？”
　　赵钍张了张嘴，一时间说不出话来。
　　重伤的男子深吸了一口气，他低沉地说道：“老赵，霍校尉说得没错，他没理由帮我们拼命……嘶，想不到，区区任家，居然有这样的高手。”
　　巫铁笑了起来：“你们没说，你们是花家人？如果你们报出自己的身份，任家肯定不敢对你们下杀手。”
　　赵钍和重伤男子的脸色同时一黑，赵钍咬咬牙，将六炼灵刀丢给了巫铁，沉声道：“这……总之，却是不好开口的。”
　　巫铁就喜欢看赵钍这种吃亏上当，却又说不出口的模样。
　　刚刚巫铁看得真切，赵钍和这重伤男子带着二十几个花家的精锐，突袭了巫铁在花虫城中见过的那几个刺杀花心心的刺客。
　　结果，刺客队伍中，那个以雷法击杀了花家九总管的高手暴起发难，赵钍等人措手不及，被那道狂雷打得伤亡惨重。赵钍身边的重伤男子，就是被那一道狂雷打碎了身上的两件护身秘宝。
　　双方还没分出胜负，任家的队伍就突然卷了进来。
　　那些刺客跑得飞快，赵钍等人被任家的队伍围了个正着，一通放手狂杀，赵钍一行二十几个人，就剩下他们两个逃了出来。
　　倒霉催的娃娃。
　　巫铁掏出了一瓶神武军标配的外伤药，随手丢给了重伤男子：“试试我们‘神武膏’，神武军的秘方，对外伤效果极好，比一般大家族的伤药要好得多……嗯，敢问尊姓大名？”
　　重伤男子接过神武膏，向巫铁道谢了一声：“赵钨……赵钍，是我本家堂弟，我们，都是为二少爷效力。”
　　巫铁点点头，盘坐在篝火旁，一边吃肉，一边喝酒，不再搭理赵钨和赵钍。
　　赵钨和赵钍也是盘腿疗伤，进入了入定状态，同样不再搭理巫铁。
　　天色快亮的时候，篝火只剩下了一堆白灰还有几块散发出青烟的残炭，老大一块蛇肉已经被巫铁吃得干干净净，篝火旁还丢下了三个很大的空酒坛子。
　　巫铁伸了个懒腰，站起身来，挥动着苗刀，一招一式、极其缓慢的使出了一套神武军制式的‘神武八刀’。刀势虽然缓慢，但是煞气凛然，这是一套专门为了沙场杀戮而设的刀法。
　　赵钨和赵钍也睁开眼睛，同时呼出了一口长气。
　　赵钍还好，赵钨喷出的气息成暗红色，带着浓郁的血腥味。很显然，昨夜他内腑受到重伤，这一口长气将他体内的淤血都排了出来。
　　用了神武膏，赵钨身上凌乱的十几条刀剑伤口都已经愈合，赵钨伸手在身上摩擦了一阵，一条条血痂落了下来，所有伤口都已经愈合，甚至没留下什么疤痕。
　　兄弟两掏出了一些补充气血的丹药吞了下去，站起身来，和巫铁一样活动了一下身体。
　　巫铁收起了刀势，很认真的看向了赵钨和赵钍：“作为花虫城的‘地头蛇’，看在这柄六炼灵刀的面子上，我给两位提个醒。”
　　“其一，昨夜的五个胎藏境高手中，起码有三人……不是任家的人。”
　　作为花虫城的土著，‘霍雄’对于任家的那些出名高手还是熟悉的。
　　任家的胎藏境高手不少，但是‘霍雄’的记忆中，并没有昨天突然冒出来的那三个胎藏境。
　　任家的功法走的是‘水之法则’的路子，而那三个家伙昨晚表现出来的力量，血腥、黑暗、诡秘、滑溜，给人的感觉就和剧毒的毒蛇一样，他们不可能是任家的人。
　　“其二，你们没发现么？昨晚上，任家的人第一个冲过去找你们的麻烦……他们似乎知道你们在围攻那几个刺客。而且，那几个刺客的确安全逃脱了，反而你们的人几乎死光了。”
　　“你们说得没错，花心心掉进坑里了。任家和那些刺客，显然有牵扯。”
　　巫铁看着赵钨和赵钍，悠然问他们：“所以我很好奇，作为神武军的校尉，维护地方安宁，是我的本分……我很好奇一件事情，你们花家这次，是真的来勘矿的，还是做别的什么的？”
　　赵钨和赵钍也是一脸懵懂的看着巫铁。
　　“当然是，勘矿……二少那边，是的的确确勘矿的，而且一路行程，并无别的事故发生。”赵钨很认真的皱着眉向巫铁说道：“但是，偏偏心少这边……”
　　巫铁抬头，向远处的山岭看了过去。
　　“作为花虫城的‘地头蛇’，没听说花虫城周边的山岭中，有什么怪异之处。唔……”
　　远处传来了细微的破空声，有一队精悍的任家人马朝着这边急速飞了过来。
　　“闪呼……”巫铁摆了摆手，朝赵钨和赵钍说道：“放心，只要我能做到，我会保证花心心的安全……看在这六炼灵刀的份上。”
　　“不过，作为神武军校尉，我警告你们……你们花家的内部倾轧，不要给花虫城带来麻烦。我这个人，讨厌麻烦。”巫铁深沉的看了一眼赵钨：“哪怕你是胎藏境……也不行。”
　　巫铁身体一晃，‘唰’的一下没入了山林中。
　　赵钨和赵钍相互看了一眼，赵钨低声骂道：“妈的，这家伙，明摆着拿了好处，还不尽心尽力做事……警告我？咱们走着瞧。”
　　赵钨和赵钍不敢飞起，也是在山林中快步奔走起来。
　　远处花家营地内，几个大匠带着大队人手，在昨天打出了地脉地气的钻坑旁忙活起来。
　　这里已经证明下面有好东西，大群杂工带着工具，一点点的挖开地面，很快就挖凿出了一个半径十几丈，深有七八丈的大坑。
　　有专门的修士在一旁辅助，他们用土属性秘术加固大坑的坑壁，使得坑壁不至于倒塌。
　　他们用法术松动土石，让那些杂工挖掘的时候更加的轻松。
　　一个上午的功夫过去了，这个大坑已经挖到了百来丈深，突然一声欢呼传来，几个大匠和数十个有经验的工匠同时放声呐喊。
　　下面露出了一层青晃晃的岩层，那体型犹如矮人的大匠首领大笑道：“青泥金，好东西，哈，好东西！快，勘测清楚，这里能有多少储量。”
　　巫铁蹲在远处山崖上，相隔上百里，他依旧将这里的风吹草动尽收眼底。
　　任家的队伍开始清剿山林，驱散一切在一旁窥视的闲杂人等。
　　但是对巫铁，他们无计可施……他们甚至没能发现巫铁的存在。
　　倒是赵钨和赵钍在短短五天内被任家的搜索队伍发现了十几次，每一次他们都是被赶得漫山遍野的乱跑，那模样真个狼狈到了极点。
　　花家的勘测大队则是不断的顺着山岭向西南方钻探，五天的时间，他们已经打了两三千个钻探坑。
　　只是巫铁隐隐觉得，花家负责钻探的那些人并没有真正的喜色露出来。
　　他们并没有找到他们要找的东西。
　　不管他们要找什么，反正巫铁感觉，他们并非真正来勘矿的。


第0354章 摆明身份
　　进入山林后第十天。
　　花家的勘测队伍已经顺着山脚向西南勘测了两三百里，沿途为了运输那些大型器械，硬生生在山林中开辟出了一条宽有十丈的大道。
　　巫铁在山林中穿梭，仔细的观察着勘测队伍中的风吹草动。
　　为了这次的任务，巫狱和羲不白给了巫铁极大的好处，比如说巫狱就给了巫铁十五滴五行精血。
　　那是巫家五名修炼到神明境的老祖心头精血，而这五位老祖修炼的功法，正好对应了五行之力。
　　这些精血蕴藏了不可思议的力量，如今它们正静静的存放在巫铁的心脏中，缓慢的释放出五行气息供巫铁吸收。
　　在这十五滴五行精血散发出的气息滋养下，巫铁对五行法则的领悟正一日千里的突飞猛进，在他的命池中，五条对应五行大道的流光已经几乎凝成了实质的天龙形态。
　　山林中，草木繁多，土、木之力极其旺盛。
　　巫铁行走在山林中，借助木行之力，花家大队人马的任何举动都躲不开他的监视。
　　甚至是那些地位卑贱的杂工偷偷摸摸的抱怨工作太辛苦、饭食中油水太少，一字一句都尽在巫铁的掌控中。
　　只是，十天了，巫铁依旧没能搞清楚，花家……或者说，花心心的这支队伍，究竟在找什么。
　　这几天，花心心都和任家的一群族女厮混在一起。
　　仗着修为强大，仗着有灵丹滋补身体，仗着年轻本钱充沛，花心心几乎是夜以继日的旦旦而伐，短短几天时间，他脸上出现了明显的黑眼袋，显然精气损耗得极其厉害。
　　因为这些任家族女的关系，花心心对勘测队的事情完全撒手不管，一应事情都交给了几个大匠和护卫首领处理。而在勘测队中，那几个大匠的地位，显然远远超过了那些护卫。
　　巫铁已经弄清，那些大匠口中的‘老师’，那个体型和矮人一样，长得和铁墩子一般，但是身形高大魁梧的大匠名曰鲁焽（xiong），是九山州极其有名的锻造宗师。
　　此次也正是鲁焽和花家合作，发明出了那种新式的锻造方法。
　　新的锻造法需要一些特殊珍稀金属的配合，花家派出了十几支勘测队伍，鲁焽就亲自坐镇花心心的这一支队伍——很显然，这里面有花家老祖们的特意安排。
　　有鲁焽坐镇，花心心的这一支队伍找到合用的珍稀金属矿脉，建立功勋的概率比其他花家子弟带领的队伍无疑要大了许多。
　　花家老祖有点偏心，也难怪花天罗派了赵钨和赵钍过来。
　　只是这几天夜里，巫铁好几次发现，鲁焽的一个弟子名唤鲁训的，同样是工匠们口中尊称的大匠师，他曾经偷偷摸摸的和任独行接触过。
　　可惜每次他们见面的地方，都有任家的阵法师布下了阵法禁制，隔绝了一切气息，巫铁也没能弄清楚，鲁训和任独行到底说了些什么，也不知道这件事情和鲁焽是否有关系。
　　总之，巫铁大致判断出了，任家在这档子事情里面，不简单。
　　而花心心，完全只是一件工具。
　　设计花心心的人，似乎只是想要借用花心心的身份，借用花家的名义，在这一片山岭中做点什么。
　　他们想要的，只是花心心身后花家的招牌而已。
　　“啾，啾啾！”清脆的鸟鸣声从上方传来。
　　巫铁掏出一条血色丝巾，朝着空中用特殊方式抖了抖丝巾，画了三圈，然后挥了挥手。一只拳头大小，通体银羽的小小鹰隼就从高空急速的俯冲下来，小小的翅膀一弹一抖，稳稳的站在了巫铁的胳膊上，一边轻声叫着，一边抬起了一只爪子。
　　一只小小的金属管子结结实实的绑在小鹰的爪子上，巫铁从里面取出一卷细细的纸卷，小心的打开后细细的阅读起来。
　　这种银色的鹰隼，是神武军独有的传讯灵禽，名曰流光。
　　军中本有各种秘法通传信息，但是法术传递信息，有时候会被人用各种阵法禁制打断，有时候秘法散发出的法力波动，会被侦测法器发现，从而暴露接受信息的人的具体位置。
　　流光飞行绝迹，速度比一般的传讯秘术还要快上三分，而且银色羽毛犹如变色龙一般，天生能够随着四周环境变幻色彩，兼之飞行时没有丝毫破风声，用来传递情报，比施展法术还要便捷、安全。
　　‘啾啾’！
　　流光很不爽的啄了一下巫铁的手指，以巫铁的皮粗肉厚，都感受到了一丝深入骨髓的刺痛。
　　“扁毛畜生！”巫铁笑骂了一句，急忙取出一颗黄豆大小的秘制鸟食，塞进了流光的嘴里。
　　这鸟食通体黑漆漆，沉甸甸犹如金属疙瘩，是神武军的炼丹师用数十种珍稀材料炼制而成。这么拳头大小的一只鸟儿，伙食标准相当于一个普通的千人队的粮食消耗。
　　除了财大气粗的大晋神国军部，普通人家也根本承担不起豢养流光的开销。
　　流光满意的将鸟食吞了下去，一丝丝细微的热流在它体内流转，一片片镜子一样光滑的银色羽毛上，逐渐有一层朦胧的光浮现，流光的气息隐隐提升了这么一点。
　　小小的纸条上，是李大佑传递的消息。
　　花虫城中平安无事，但是禁魔殿又通过秘密渠道，送来了警讯。按照李大佑的判断，似乎九山州的禁魔殿，已经抓住了一些目标人物的尾巴，知道他们在筹谋一些影响深远的事情。
　　可是禁魔殿行事，用李大佑的话来说，向来是鬼鬼祟祟的。
　　这些家伙应该是找到了某些线索，可是有很大的概率，他们想要独占功劳，所以隐瞒了线索，没有通传给神武军和地方官府衙门。
　　这就很让人讨厌了。
　　巫铁能想到，禁魔殿的那些家伙，之所以向神武军衙门预警，估计还是怕万一出了什么大事，他们事后要挨板子。
　　但是他们含糊其辞的向神武军衙门预警后，万一真的出了事情，他们就有借口分说了——我已经给你们预警了啊，但是事情还是发生了，那是你们无能啊吧啦吧啦的。
　　甚至，巫铁很恶意的怀疑，这些家伙巴不得事情爆发出来。
　　爆发出来了，他们才能下手抓人不是？
　　只要抓住罪魁祸首，抓到所谓的‘危险分子’，他们就有功劳了。至于说在这过程中，其他人要付出多大的代价，这和他们禁魔殿无关不是？
　　“功劳都是你们的，而风险是我们的……这种猪队友……实在是讨厌得很。”巫铁低声咕哝着。
　　手指一搓，手上的纸条粉碎，巫铁掏出一张小纸条，迅速的在上面勾勒了几句话，然后塞进了流光爪子上的金属管里面，手一抖，流光就化为一条黯淡的光影冲天而起，几个呼吸后就没入了高空云层中。
　　“好鸟儿，真是好鸟儿。”巫铁死死的盯着流光。
　　以他的眼力，这小鸟飞上百丈高空后，居然就无法捕捉到它的身影。
　　而且这小东西飞行极快，飞行时没有发出任何响动，真个是瞬息往来、无形无迹。
　　巫铁心里暗自一沉，这就是庞大的神武军底蕴微不足道的一部分。
　　神武军，只是大晋神国常设的正规军团中的一员。
　　类似的正规军团，大晋神国还有不少。
　　“真是……”巫铁感慨了一声，他脱掉身上的粗麻布衣，换上了神武军的制式常服，将赵钍赠送的长柄苗刀背在身后，然后纵身而起，站在了一株大树的树梢头。
　　很快的，任家在外的巡逻队伍就发现了巫铁。
　　一行十几人急速的朝着巫铁掠了过来，相隔百来丈远，一名胎藏境高手厉声呵斥：“什么人？为何在此窥伺？”
　　巫铁双手抱在胸前，冷声呵斥道：“这山，是你家的？”
　　任家高手语气一滞，嗓音顿时低了一大截：“这里是花家……”
　　巫铁打断了他的话：“你是花家人？”
　　任家高手的嗓门再次低了一个调门，他咬着牙怒道：“你……”
　　巫铁掏出了自己的身份令牌，一道法力输了进去，一抹血光从令牌上喷出，一个硕大的‘武’字从红光中浮现，一股惨厉的沙场征伐气息骤然爆发出来。
　　“神武军八品校尉，霍雄。”巫铁冷声道：“于此搜剿匪类，匡靖地方。”
　　‘搜剿匪类，匡靖地方’……
　　巫铁说得义正辞严，一众任家高手一个个面皮抽搐，半天没说出话来。
　　‘搜剿匪类，匡靖地方’，这种事情一般是各地州府、郡府、城主府所辖的州兵、郡兵或者城防军负责的事情。神武军是大晋神国军部直属的常设主力军，主要承担的任务是在三国战场上攻城略地，为大晋神国争夺利益。
　　‘匡靖地方’这种事情，和你神武军的职责不搭边啊。
　　“神武军，似乎……”刚刚开口呵斥的胎藏境高手结结巴巴地说道：“似乎，这匡靖地方……”
　　巫铁叹了一口气：“这事情，原本和我神武军无关，只是呢，听闻有一群穷凶极恶的歹人，他们要在花虫城周边大肆杀戮，做伤天害理的事情……本将正在休假，这事情和本将无关啊……”
　　很诚恳的看着那胎藏境高手，巫铁沉声道：“本将心系桑梓，看不得老家人受苦受难的，所以，辛苦点就辛苦点吧……所以主动给自己揽事情，出城来清剿匪徒。”
　　那胎藏境的高手被巫铁一番话说得脸色发僵：“可是，这事情，不是归花虫城城主府来管么？”
　　巫铁笑呵呵的看着对方：“可是，城主司马犬已经死了……这还没有新城主上任不是？我不管，谁管？”
　　任家所属不吭声了，他们阴沉着脸，恶狠狠的盯着巫铁。
　　巫铁笑呵呵的把玩着手中的令牌，直勾勾的盯着他们。
　　双方的气氛变得很是怪异，山林中隐隐有一丝杀机滋生，附近的鸟兽同时逃离，草丛中的虫豸也都不再发出半点儿声音。
　　“我，神武军八品校尉霍雄，怀疑有匪徒藏身你们营地……所以，要进去搜查一番。”巫铁终于挑明了自己的目的。
　　与其跟在花家、任家的大队人马后面，看着他们整天在地上钻窟窿，还不如单刀直入，直接闯到他们的面前去。
　　巫铁就不信，他们会对一个杵在眼前的神武军军官无动于衷。
　　只要他们有了动作，自然就漏了行踪。
　　换句话说，巫铁将自己当做了鱼饵，只要有鱼儿敢下口，那么就有了追查的方向，只要有了追查的方向，无论是花家还是任家，在庞大的大晋神国面前，都只能跪地求饶。
　　巫铁懒得在山林中浪费时间，选择了单刀直入、暴力破局。
　　哪怕风险大了点，巫铁觉得，可以试试……起码，他在胎藏境面前逃命的把握是有的。
　　对面的胎藏境高手脸色变得极其怪异：“这似乎，不合适……花家也好，任家也好，我们的队伍中，都是家族中的老人，都是可以信任的人。”
　　“你是任家的人，你有什么资格为花家的人做保？”巫铁笑得犹如一朵花儿一样灿烂，他指着对方笑道：“这位兄弟，你不老实哦……狡猾狡猾的……我看你，就很有嫌疑，我看你，你就是一个败类、匪徒……”
　　“你！”对方气得眼角乱跳，指着巫铁，面皮涨得通红。
　　他身后的十几个任家护卫，脸色不善的看向了巫铁，有人垂下了双手，袖子里隐隐有锐气升腾。
　　远处山林中有破空声袭来。
　　几名重楼境的神武军军官带着二十几个神武军战士，驾驶着一条小小的，长不过十丈的小型楼船，快速的朝着这边飞来。
　　在这条小楼船的后面，还有几条速度比较慢的浮空飞舟，装载了巫铁带出城的五百城防军士卒，被拉下了百来里，同样冲着这边过来了。
　　巫铁笑了。
　　任家的护卫们脸色变了。
　　如果说之前，他们还敢突下杀手，将‘霍雄’斩杀当场的话。
　　随着这五百八十名神武军和城防军士卒的到来，暴起发难的可能性就变得微乎其微了。
　　杀死五百名城防军士卒，事情还能压一压。
　　杀死八十名神武军士卒，怕是九山州的神武军衙门都会惊动，直接会派遣大量人手前来报复。
　　“霍雄校尉……你，有种呀！真是，有种！”对面胎藏境的高手冷然笑了起来。


第0355章 鱼饵
　　几条飞舟在偌大的营地正中落下。
　　花心心的帐篷内有零云细雨声传来，这厮还在和任家族女厮混，对于巫铁的到来，没人去通知他，想来他也是不会在乎巫铁的到来。
　　任善文、任独行父子两一脸纠结的站在巫铁面前。
　　“剿匪？”任善文背着手，咬牙直勾勾盯着巫铁。
　　大家都是花虫城的土著，任善文如何不知道‘霍雄’？
　　积年的军户出身，加入神武军后，依仗霍家数代老人辛苦积攒下来的军功，加上走了点运道，没有死在三国战场，反而一路修行凝聚命池，军衔也达到了八品校尉。
　　在花虫城的军户中，‘霍雄’算是拔尖的人物。
　　作为花虫城的豪强家族的家主，‘霍雄’晋升神武军校尉后，消息传回花虫城，任善文还派管家给霍家送过一份厚礼的。
　　只是看着眼前的‘霍雄’，任善文很有一种当初的厚礼喂了狗的感觉。
　　“霍校尉，这花虫城外的山岭方圆数千里……莽莽山林，无数地方可以藏匿匪徒，不如，您转过身去，营地大门在那边，您去外面找找？”
　　任善文很不客气的，极其尖酸刻薄的朝着巫铁喷起了口水。
　　巫铁笑得很灿烂：“任家主不欢迎本将？”
　　任善文直勾勾的盯着巫铁的眼睛：“是。”
　　巫铁上前一步，一张脸几乎凑到了任善文的脸上，轻声问他：“你，心里有鬼？”
　　一旁的任独行额头上青筋跳了几下，一掌朝着巫铁的肩膀推搡了过来：“大胆！”
　　巫铁笑着，任凭任独行一掌推在了自己肩膀上，然后他‘弱不禁风’的，踉跄着向后退了十几步，无比狼狈的一头栽倒在地，甚至还向后翻滚了七八个跟头，一头撞在了一架拖拽勘测设备的重型挂车上。
　　“啊呀……任少爷，你敢袭击神武军在职军官？你任家虽然财大气粗，是花虫城的豪族，可是不要忘了……你们，只是民户。”巫铁缓缓站起身来，也不管身上的灰土，一脸阴沉的盯着任独行。
　　“你们任家有钱，有人，有高手，明里暗里的胎藏境高手不少……可是你们一定要时刻记着，你们只是民户。”巫铁冷声道：“我是官，你们是民，你再碰我一下试试？”
　　任善文、任独行的脸色变得极其难看。
　　在大晋神国，皇族、贵族、军户、民户，阶层森严，戒律严苛到了极致。
　　花虫城霍家这般的积年军户，世世代代为大晋神国军部卖命，他们或许不够富足，他们或许人脉不广，但是他们享受着民户无法享受的特权。
　　比如说，同样参加神武军，军户出身的‘霍雄’，在修为相同的情况下，他升官的速度定然比民户出身的任家子弟快得多，在军中各种方便，也要比任家子弟方便得多。
　　甚至是在军中打架斗殴，大家犯的错相同的情况下，民户出身的将士如果要挨一百军棍，那么军户出身的将士只会挨二十军棍。
　　甚至是在军中一些民户将士犯下杀头的罪名，放在军户出身的将士身上，或许就是重责罢了。
　　再比如说，在修炼功法上，神武军演武堂传习的，‘霍雄’修炼的三转元功，就对民户——哪怕是任家这样的豪雄家族，都有着极大的克制力量。
　　修炼军方功法初入命池境的神武军军官，可以轻松的斩杀修炼任家家传功法的命池境巅峰，甚至能够和任家初入胎藏境的高手过过招。
　　大晋神国的所有民户，无论是多大的豪强家族，他们的祖传功法，都在大晋神国军部有备份。大晋神国各大主力军团传习的功法，就有专门的秘术，专门用来对付这些民户。
　　军户的身份，给了‘霍雄’极大的底气，让他这个小小的神武军八品校尉，有胆量硬撼任善文。
　　就算不是巫铁，而是‘霍雄’本尊在此，他也是有底气和任善文面对面讲道理的。
　　巫铁回想着羲不白提供的，关于大晋神国的相关资料，很轻松的拍打着衣衫上的灰土。
　　“我知道，任家主和任少爷心里有火气……憋着，千万不要发作，乖乖憋着。”
　　巫铁笑得异常的灿烂：“不服气，任家主可以做个决断，让任家转为军户嘛……不过，那可就麻烦喽，一旦转为军户，任家的全部男丁都要进军中服役……啧啧，刀光剑影，尸山血海，你们锦衣玉食、奢靡享受惯了的，你们熬得住？”
　　“不仅如此，军户严禁私蓄护卫，军户严禁经商，军户严禁开垦田地，军户平日里严禁离开军户内城外出行走，总之，军户的所有吃穿住用行，都按照军部标准按月颁发……你们熬不住的。”
　　巫铁笑呵呵的说了一番话，然后他用力的跺了跺脚，指着脚下的地皮冷声道：“所以，本将要在这营地里清剿匪徒，匡靖地方……你们，有意见？”
　　“有意见，也给我憋着，忍着！”巫铁笑得异常快慰：“或者，你们找个军衔比我高的，你们任家的好儿郎来压我一头？只要他一声令下，我没意见啊，我转身就走，这里的事情，我就不管了！”
　　任善文和任独行抿着嘴，气得嘴唇发白，却没办法开口。
　　任善文深深的吸了一口气，恶狠狠的指了指巫铁，然后转身就走，他一边走，身上不断有浓郁的雾气升腾而起，很快任善文就在水雾中消失得无影无踪。
　　任独行则是怒视了巫铁一眼，咬咬牙，跺跺脚，冲着花心心所在的帐篷走了过去。
　　巫铁笑了笑，拍了拍手，指着身后的神武军士卒笑道：“喏，我们是来清剿匪徒的，也是来……保护花心心花少爷安全。花少爷的这座帐篷风水不错，这附近的几个帐篷，全部征用。”
　　一众士卒应了一声，带着古怪的笑意向那几座大帐篷走了过去。
　　刚刚巫铁硬怼任善文父子两，对于这些出生花虫城，土生土长的士卒而言，实在是赏心悦目的很。
　　距离花虫城一千七八百里，正好位于花虫城和其他三座城池居中的位置，莽莽山林中，一条条黑影在快速的凌空飞掠。
　　一座高有千丈的大山山腰处，一个高不过三四米的山洞内隐隐有雾气喷出。
　　走进山洞，满眼漆黑，在黑暗中向前行走数十步，突然就有大片霞光喷出，前方雕龙绘凤、一根根巨柱撑起了恢弘的建筑，赫然是一座可供上万人聚会的庞大殿堂。
　　殿堂内整齐的码放着三溜长桌，每一张长桌后都端坐着一名身穿长衫，头颅硕大，头顶刮得流光，头皮上不断有一丝丝热气升腾而起的男子。
　　这些男子身形瘦削，宛如风中青竹，透着一股子文质彬彬的气质。
　　他们硕大的，相对身体而言显得比例过于怪异的头颅上，五官并无多明显的特征，只是一对儿眼眸格外的有神，格外的明亮，甚至隐隐透出一丝丝凌厉的神光。
　　不断有身穿黑色劲装的精悍青年抱着大量的公文卷轴走进大殿，将这些公文卷轴放在一张张长桌上。
　　每当有新的公文卷轴入手，这些男子的头颅就会隐隐胀大一圈，头顶的热气更加的密集浓烈，白皙的、几乎透明的头皮下，一根根血管就很明显的凸起来老高。
　　‘唰’，一名大头男子猛地站起身来，拿着一份公文卷轴转身朝大殿深处的一张长案走去。
　　“司殿大人，这份情报颇有几分意思。”大头男子将公文拍在了长案上，肃然看着长案后穿着血色长袍、系着黑色腰带，通体煞气升腾，一张密布伤痕的脸上冷冰冰没有丝毫表情的中年男子。
　　“几分意思？”中年男子薄薄的嘴唇微微一动，冷冰冰的哼了一声。
　　“也有三五分意思。”大头男子沉声道：“花虫城任家配合花家花心心的护卫封锁了花虫城，花家大队在任家的人马配合下，已经勘测了这么些天了……神武军八品校尉霍雄，亮明了身份，强行进入了花家营地。”
　　眸子里一缕极细的神光闪烁，大头男子咧嘴一笑：“他还当众训斥任家任善文、任独行。”
　　中年男子眉头一挑，接过了大头男子手中的公文卷轴，迅速展开，飞快的瞥了一眼。
　　“有趣……我是官，你们是民……这话没错啊，不就是这个道理么？这个霍雄，倒是明白事理。”中年男子放下公文卷轴，淡然道：“判断一下，这么多处都有动静，花心心这一支人马出事的概率有几分？”
　　大头男子的头颅猛地膨胀了一圈，他头顶上每一个毛孔都猛地张开，大量热气喷了出来。
　　他眸子里有神光闪烁，隐隐可见一丝丝奇异的符文快速的从他瞳孔中划了过去，就好像无数流星在飞行。
　　双手十指急速掐动，大头男子计算了大概一盏茶时间，猛地一点头：“比其他七处嫌疑目标，花心心这支队伍出事的概率起码要大了一成。”
　　‘呼’的一声，大头男子膨胀的头颅恢复了原本大小，他呼出一口滚烫的热气，然后浑身每个毛孔骤然喷出大量汗水，迅速染湿了身上的衣衫。
　　中年男子皱起了眉头：“一成……还不足以调动人手特意去勘察。”
　　手指迅速在长案上敲了几下，中年男子喃喃道：“最近很多地方、很多人都在闹腾，禁魔殿在九山州的人手被抽走了七成……人手不够，不够啊！”
　　伸出手指，迅速在长案上悬浮的一口血色小铜钟上敲了一下。
　　‘叮’的一声钟鸣格外的清脆悦耳。
　　一个低沉的声音从铜钟中传来：“司殿大人？”
　　中年男子沉声道：“给我花虫城出身神武军八品校尉霍雄的全部资料……包括他祖宗三代的资料，统统给我。”
　　过了大概一刻钟功夫，血色铜钟下方一道光芒喷出，几枚轻薄、精美的血色玉片从血光中飞了出来，被中年男子一把握在了手中。
　　闭上眼，注意力集中在玉片上，过了一会儿，中年男子缓缓点头：“倒是个忠心耿耿，为我大晋神国卖命的好汉子……多了一成的概率，多了一成的概率，多了一成……”
　　“不管他们要做什么，一成的概率……啧，值得本官落子了。”
　　中年男子又敲了一下血色铜钟：“本官今年，在禁魔殿内还能调用的资源有多少？”
　　铜钟内，另外一个比较清朗的声音回答了中年男子的问题。
　　中年男子缓缓点了点头，他轻声道：“很好，很好，一成的概率……也不用给他太多东西……喏，给神武军八品校尉霍雄送一口三炼仙兵过去。神武军常年驻扎三国战场，那地方……就将‘万刃车’送去吧。”
　　“顺便给霍雄带一句话，我禁魔殿，在神武军也是能说上话的。如果他在花心心队伍中一无所获，那么是他运气差，这万刃车，就算是本官赏识他，给他的一点好处。”
　　“如果花心心那里真的有问题……他若是能……作出足够的贡献，帮助禁魔殿清剿那些图谋不轨之人，他在神武军内的前途，只是本官一句话的事情。”
　　中年男子挥了挥手，大头男子就迅速回到了自己的座位上。
　　只是这么一小会的功夫，大头男子的长案上，已经堆积了十几份新送来的情报。
　　中年男子双手结印，轻轻的按在小腹上，呼吸变得极其的悠长，他细声细气的自言自语：“究竟是哪里呢？你们要干什么呢？那些有异动的地方豪族，和你们有勾结么？”
　　“最好有……禁魔殿中恒国分殿，已经有很多年，没办过大案子了。”
　　“哎……遥想当年，本官还是中恒国分殿副司殿的时候，办的那一场大案，株连无数，圆溜溜的人头砍掉了百万之多……啧，真是，快活啊！”
　　“一定要是大案子啊，一定要是。”
　　“霍雄啊霍雄，本官看好你哦，一定要努力折腾，如果花心心的队伍中，任家的族人中，真的有人和乱党有关……嘿，嘿嘿，一定要努力折腾啊。”
　　“你的死活不要紧，可是一定要帮本官将那些该死的家伙，一个一个的拉出来。”


第0356章 发现
　　入夜，花家大营内人声鼎沸。
　　外出勘测的工匠都已经回返，架起来的高塔还在用最缓慢的速度向下钻探，若是钻到了地脉，泄了地气，自然有阵法禁制会通知营地中的人。
　　到处都是篝火，花家、任家的护卫打来了野兽，洗扒干净后架在了篝火上熏烤。
　　还有任家的运输队送来了大量家禽家畜，同样在厨工的妙手下整治得香飘四野。
　　一口口大锅中炖了浓汤，煮了米饭、麦饭、杂粮，热腾腾的蒸汽朝着四周喷出，引得那些工匠、护卫、杂工、仆役口水直流。
　　唯有巫铁占据的这几口帐篷附近，冷灯瞎火，几乎能看到鬼影子在晃荡。
　　没人给他们整治食物，没人问他们一声是否饥饿，甚至帐篷里的灯油烧干了，蜡烛点光了，也没人送来新的灯油和蜡烛。
　　‘咕~咕咕~’！
　　巫铁摸了摸饿得直叫的肚皮，‘嘿嘿’笑了一声。
　　无论筑基境、感玄境、重楼境、命池境，哪怕到了胎藏境，修士还是有口腹之欲的。
　　越是强大的身体，需要补充的能量和物质就越多。
　　每一个修士，都是大饭桶。命池境、胎藏境这样的高阶修士，都是超级大饭桶。
　　只不过，命池境、胎藏境这样的高阶修士，他们要么服用灵丹，要么食用灵兽猛禽，那都是蕴藏了庞大天地元能、蕴藏巨量营养的好东西，所以显得他们饭量不大。
　　真个要放开肚皮吃起来，一个最弱的命池境修士，一顿起码能吃掉十几头普通的、家养的、没有任何特殊血脉的老黄牛。
　　而巫铁如今的身体机能强得离谱，肉体强度直追专门锻体的胎藏境大高手，就算是一块普通的合金块塞进肠胃，也会被他轻松消化了。
　　所以巫铁的饭量也变得极其的可怕。
　　修炼的时候有外界吞入的天地元能顶着，肠胃还不怎么感到饥饿。但是不修炼的时候，身体的自然反应一上来，巫铁就觉得，嗓子眼里几乎有十几只触手钻了出来，恨不得要将远处篝火上烤得喷香的野兽全部给抓过来吞下去。
　　掏出一粒神武军秘制的‘行军丹’，鸡子大小的丹丸在黑夜中熠熠生辉。这是神武军采集五谷精华，淬炼凶兽猛禽的血肉之精，辅佐各种珍贵药材，以炼丹秘术提炼的行军粮草。
　　这么一颗小小的丹丸蕴藏的能量和营养堪比一百头老黄牛，服下一颗，普通的命池境修士足以坚持小半个月时间不渴不饿。
　　只是这玩意的口感……就和涂满了血浆的石头疙瘩一样，腥气扑鼻、坚硬无比，还沙拉拉的卡喉咙。
　　看了半天行军丹，巫铁将它塞回袖子里，重重的咳嗽了一声。
　　他身边的一众神武军、城防军士卒也饿得肚皮直叫，神武军士卒们身上还有备用的行军丹，但是这些城防军士卒，他们出来得急，可没有任何准备。
　　巫铁轻喝一声，昂首挺胸的朝着最近的一堆篝火走去。
　　一名任家的护卫首领拎着一柄牛角尖刀，正要从一头烤得金黄的插翅吊睛白额虎大腿上割下一块肉来，巫铁突然闯到了他身边，右手在他肩膀上轻轻一推。
　　这任家护卫首领悍然是半步胎藏境的修为，修炼的是任家的家传功法。
　　但是在巫铁手下，这护卫首领被他轻轻一推，顿时立足不稳，踉跄着向一旁冲出了数十步，一头撞进了隔壁的篝火中，烧得头发眉毛全化为青烟，身上衣衫也被点着了。
　　“兀那……”一群任家护卫猛地跳了起来。
　　“多谢，多谢，我代表神武军，多谢诸位款待。”巫铁‘嘿嘿’笑着，将两个下意识朝着他挥拳的任家护卫一脚一个踹倒在地，然后大声笑了起来。
　　“惭愧，惭愧，我霍雄寸功未立，诸位就准备了好酒好菜劳军，真正是惭愧啊。”巫铁大笑着，身边一道刚猛异常的气罡向四周扩散开，将附近七八座篝火旁的花家、任家护卫全部暴力震退。
　　“大家放心，这座营地的安全，我霍雄说了，妥妥的，不会有任何问题！”巫铁大咧咧的拍着胸膛，朝着身后的下属士卒招了招手：“傻着愣着干什么？任家一番盛情，你们不要辜负了才好。”
　　“赶紧的，吃，喝，然后，回帐篷睡觉。”巫铁似笑非笑的扫了一眼气急败坏走过来的任独行，轻声道：“晚上一定要养好精神，到了白天，我们还要保护营地呢。”
　　任独行带着大群护卫闯了过来，站在篝火旁直勾勾的盯着巫铁。
　　巫铁笑呵呵的看着任独行，他缓缓说道：“任少爷，多谢，多谢，你们居然还给我们准备了美食、美酒……太客气了……不过，神武军军规森严，美酒美食就可以了，美人就不用了。”
　　“我没有……”任独行张嘴咆哮。
　　“你不欢迎神武军？”巫铁打断了任独行的话，他微微俯下身体，犹如准备发动扑击的恶狼一样盯着任独行：“或者说，你对我们神武军……有不满？”
　　“神武军直属大晋神国军部，直属神武殿统辖，直属神皇陛下调动……我们神武军，堪称大晋神国的禁军。”巫铁急速说道：“不满我神武军，就是不满神武殿，不满大晋军部……就是……”
　　“对我大晋神皇不满！”巫铁伸出手，指着任独行的鼻子冷声道：“注意你接下来要说的每一个字，每一句话……说错话了，是要死人的！”
　　任独行气得浑身直哆嗦。
　　他死死的盯着巫铁发了半天呆，然后，突然他嫣然一笑：“霍校尉说得什么话？对神武军，我任家那是……能供应诸位军爷吃喝，那是我任家的莫大荣幸啊！”
　　任独行笑得很灿烂：“真不要美女伺候么？五百八十一个美人一时间凑不齐，给霍校尉准备三五十个美人，我任家还是做得到的。”
　　巫铁笑看着任独行：“不敢，不敢……军法森严，实在是不敢。”
　　任独行笑着点了点头：“那就，吃好，喝好。嗯，夜间的值夜，也就不用劳苦霍校尉和一众军爷了……诸位大爷，休息好，呵呵！”
　　任独行皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，然后转身就走。
　　大群护卫簇拥着任独行离开了，任独行走到数十丈外一堆篝火旁，突然一脚将一个自家的仆役踢飞了出去。
　　“操！”任独行怒骂了一声。
　　巫铁笑呵呵的看着任独行远去的背影，过了一会儿，他朝着自己的一众下属勾了勾手：“来，吃，吃，喝，喝……嗯，晚上睡觉的时候警醒一些，呵呵。”
　　巫铁和一众下属没出现的时候，花家营地中到了夜里也很热闹。
　　工匠们、护卫们，有饮酒作乐的，有聚众赌博的，也有角力嬉戏的，甚至有花家和任家的法修相互较量神通秘术，弄一些空盆生瓜、空盆生金、平地生莲、通天绳索之类的戏法相互逗趣。
　　巫铁一行人到了，整个营地的气氛就变得很冷清。
　　所有人吃完、喝完，然后就钻进了帐篷里休息了。
　　整个营地安安静静的，只有花家和任家负责巡夜的护卫在中低空慢悠悠的飘过。
　　每个护卫飘过巫铁所在的帐篷时，都会恶狠狠的朝着他的帐篷盯上一眼。如果他们的目光有杀伤力，巫铁肯定已经被打成了筛子，而且是用来筛面粉的那种最细小的筛子。
　　巫铁盘坐在帐篷里，并没有休息。
　　他在等，等花家或者任家的人露出马脚来。
　　他看出来了，花心心显然是落入了任家的算计中，而花家这次派出来的这么多的勘矿队，一定有猫腻。
　　但是问题的关节点在哪里呢？
　　这勘测队，他们是找矿，还是找别的东西？
　　任家的人也掺和了进来……嫌疑很大啊，如果巫铁没猜错的话，花家的队伍中，应该只有极少数人有嫌疑，而任家的所有人，都有嫌疑。
　　一缕黑烟突然无声无息的在巫铁面前的地面上钻了出来。
　　巫铁猛地抬头，拔出六炼苗刀正要一刀斩出，黑烟中伸出一只手臂，手掌上握着一块血色令牌晃了晃。巫铁猛地停下动作，反手将苗刀放在了床榻上。
　　“禁魔殿？”巫铁看着黑烟中走出来的，全身都穿着紧身暗光黑皮软甲的精悍汉子，龇牙咧嘴的冷哼了一声：“你们这次，玩什么花招？你们给的情报，不清不楚的，到底想要干什么？”
　　精悍汉子向巫铁深深的看了一眼，没有回答他的问题：“神武军八品校尉霍雄？”
　　“是我！”巫铁沉声道：“有何贵干？”
　　“禁魔殿中恒国分殿司殿大人，很看好你。”精悍汉子手掌一翻，掏出了一支一尺多长，做工精妙绝伦的小风车递给了巫铁。
　　“这是一件三炼仙兵万刃车，一旦激发，风车一动，就有百万飞刀破空杀人，胎藏境之下，触之必死，就算是胎藏境高手，若是被困得久了，也会被其重伤。”精悍汉子冷声道：“尤其淬炼万刃车时，在里面炼了一丝先天火毒进去，被杀伤者火毒缠身，想要愈合……极难，极难。”
　　“此宝威能绝大，而且是仙兵，不需祭炼，上手就能使用，能够完全爆发其最大威能。”精悍汉子眸子里闪过一抹羡慕嫉妒之色，沉声道：“司殿大人有叮嘱，好生行事，若是这次……这花家队伍这里，真是爆发了什么乱子，你若是立下功劳，司殿大人可以担保你在神武军中的前程。”
　　巫铁呆了好一阵子，这才缓缓接过看似小孩玩具的万刃车。
　　三炼仙兵？
　　我的个乖乖。
　　巫铁身上的好东西不少，白虎裂、往生塔、丰收之树，要说从品级上来说，都比仙兵要强出许多。
　　但是正因为这些宝贝太强了，所以巫铁如今的修为，根本无法发挥出他们真正的威能。
　　这件三炼仙兵，居然不需要祭炼，就能上手使用，爆发出全部的威力？
　　百万飞刀杀人，命池境触之必死？
　　胎藏境若是被困住都会被重伤？
　　而且飞刀中有一缕先天火毒？
　　哎，这么阴损毒辣的兵器，你们是怎么炼制的？不过，巫铁喜欢啊！
　　紧紧的将万刃车捏在手中，巫铁沉声道：“你们禁魔殿，如何能插手我们神武军的事情？”
　　精悍汉子似乎提前得到了交待，知道巫铁会问这样的问题，他轻声说道：“我禁魔殿对神国各军都有监察之权，你不过小小八品校尉，你的前途，只是司殿大人一句话的事情。”
　　巫铁沉吟了一阵，缓缓点头：“如此说来，我霍雄要升官发财了。这花家队伍，的确有古怪；这任家的人，古怪很大很大。”
　　精悍汉子身体逐渐化为一缕黑烟。
　　“我们有人在盯着这里，你所说的，我们知晓……但是，这些日子禁魔殿压力极重，人手缺口极大……你好生做事，作出成绩了，司殿大人看在眼里的。”
　　黑烟消失了，唯有巫铁手中散发出丝丝锐气的万刃车如此真切。
　　巫铁不由得咧了咧嘴。
　　三炼仙兵……
　　仙兵啊，这是神武军三品、二品、一品将军级的大人物才会标配的好宝贝。
　　仙兵珍贵且不提，以‘霍雄’的身份，这么一件来路清白，可以公然拿出来使用的仙兵，就更加难能可贵了。
　　巫铁轻笑着，开始用法力温养万刃车。
　　虽然这三炼仙兵不用祭炼就能使用，可是常年用自身法力温养，发动时速度更快，操控起来更加精细入微，真正作战时能够爆发的威力自然更强。
　　一夜无话。
　　接下来的几天，巫铁带着一群下属在花家营地中横冲直撞。
　　除了花心心寻欢作乐的帐篷他没有闯入过，营地里的其他地方都被他仔细的筛了一遍。
　　隐隐可见任善文、任独行眸子里杀气日盛，但是他们最终还是忍了下来。
　　巫铁进入营地后的第十二天。
　　鲁焽指挥的勘测队已经向西南方勘测出了上千里。
　　因为往返不便，鲁焽带人在那边山林中建立了一个新营地，巫铁也自然而然的带了一部分人进驻了新营地中。
　　进驻新营地后第三天，一声低沉的轰鸣声传来。
　　一座钻塔下方，一道水缸粗细的黑红二色地脉之气顺着钻杆冲了出来，然后迅速被鲁焽操控钻塔上的阵法禁制，将这道地气压制了下去。
　　巫铁纵身来到了钻塔旁，笑问鲁焽：“鲁大匠，这里，发现了什么？”
　　鲁焽皱了皱眉头，板着脸没吭声。
　　巫铁的心顿时提了起来……不会是那话儿来了吧？


第0357章 天地造物
　　钻探高塔在颤抖。
　　百多丈高，纯金属构造，底座长宽超过二十丈的高塔通体光芒萦绕，无数符文从厚重的金属支柱中喷出来，一粒粒宛如浮雕，放出刺目的光芒。
　　几个花家的大匠手忙脚乱的，不断搬来一块块硕大的元晶投入高塔的阵基中。
　　更有十几名修为高深的花家护卫首领，他们盘坐在高塔上专门设置的蒲团上，倾尽全身乏力注入高塔，维持着高塔全力的运转。
　　黑红二色地气呼啸而起，化为一黑一红两条长龙，相互纠缠着，不断的冲击高塔。
　　鲁焽身体微微颤抖着，他倾力的驱动高塔镇压地气，根本没心情、也没精力回答巫铁的问题。
　　巫铁不再吭声，他双手抱在胸前，站在高塔边上，弯腰、探头，伸长了脖子死死盯着钻杆下方被地气冲出来的一条条拇指宽的地裂。
　　地面在微微颤抖。
　　这次钻透的地脉显然很了不得，地气的冲击力量强得离谱。
　　水雾平地而起，任善文和一众任家家老从水雾中走了出来。
　　见到巫铁居然比他们还早感到，任善文等人的脸顿时一阵阵的抽搐起来。任善文很不客气的朝着巫铁喝道：“霍校尉，你在这里作甚？莫非，你要刺探花家的锻造秘术不成？”
　　“我是神武军校尉，城主府，我进得；郡守府，我进得；州府，我也进得……大晋神国，除非是军部禁令不许擅闯之地，我都去得。”
　　巫铁同样很不客气地说道：“花家的勘测之地，除非你们拿出军部禁令，否则，我想做什么，你们管得着么？”
　　任善文的脸色微微一僵。
　　任独行猛地上前了一步，狠狠的抬起手，一指头杵在了巫铁的鼻头上。
　　巫铁立刻举起手来，一把抓住了任独行的手指，‘咔嚓’一下将他手指掰断，然后一脚踹在了任独行的小腹上，将他踢飞了上百丈远。
　　“任大少，你又忘了，我是官，你是民……”巫铁咬着牙冷笑道：“你信不信，我现在就给神武军发信，说你袭杀神武军校尉，意图谋反？”
　　任善文横移一步，挡住了巫铁盯着任独行的视线。
　　“霍校尉。”任善文轻叹了一口气：“年轻人，火气盛，还请霍校尉看在大家都是本乡本土的份上，饶过独行这一次。”
　　耷拉着眼皮，微微低着头，任善文低眉顺眼地说道：“还请霍校尉明白，此次事情，是我任家结好花家的极好机会，所以，我们任家，也是倾尽了全力，不想见到有任何的纰漏失误。”
　　“独行心急，有所冒犯，事后……我任家定然有一份心意送上。”任善文很谦卑的向巫铁抱拳行了一礼，然后呼喝了几声，带着一众任家所属快速离开了这里。
　　巫铁皱了皱眉，向任善文等人离开的方向看了一眼，轻轻摇了摇头。
　　“鲁大匠，这下面，会是什么矿脉？”巫铁笑得很灿烂的看着鲁焽。
　　“或许是……阴阳漩光铁……”鲁焽苦苦支撑着高塔，看着锲而不舍询问自己的巫铁，无奈何的从嘴里挤出了几个字：“一种，极好的，极珍贵的材料……这次老夫新研出来的锻造秘术中，阴阳漩光铁，是必须的主料之一。”
　　“原来如此，恭喜鲁大匠，贺喜鲁大匠。”巫铁探头探脑的朝着高塔钻杆底部望着，突然笑了起来：“为何呀压制这地气？任凭他排泄一空，岂不是就能打开矿洞下去开采了？”
　　鲁焽艰难的吸了一口气，用一种看傻子的目光盯着巫铁：“阴阳漩光铁的原始矿脉，是流动质，一旦遇到天风，就会化为阴阳二气飘散。唯有用秘法压制，让其在天风中逐渐冷却、粘稠，化为水银质地后，才能开采……”
　　鲁焽目光闪烁的看着巫铁：“我们这一处钻孔，怕是只打到了这条矿脉的一个小小支脉，所以下方的喷泄压力不大……不过，也要尽快布置一座镇压大阵，将其打压下去，让天风缓缓渗入矿脉才好。”
　　大群大群的花家工匠已经蜂拥而来。
　　很多杂工开始按照工匠的指挥，在一旁开凿沟渠，煅烧各种金属块，化为合金汁液后浇铸在沟渠中。
　　都是有修为的人，各种法力熔炉也着实火力凶猛，短短半个时辰的功夫，钻探高塔四周就被布置了一个直径三百六十丈的硕大阵法。
　　一块块人头大小的元晶悬浮在阵基上方，大型阵法和钻探高塔连为一体，一蓬强烈的光芒从高塔上喷出，死死笼罩住了下方的钻孔。
　　黑红二色地气被彻底压制了下去，鲁焽和几个大匠这才脸色一松，同时笑了起来。
　　“接下来，等。”鲁焽笑着对巫铁说道：“霍校尉，大概也就是半个月的时间，等外界天风渗入矿脉，让矿脉冷却、粘稠后，就能开采了。”
　　“这里，没什么好看的了，去其他地方，再去打几口探井，说不定，还能有好东西。”鲁焽笑得很灿烂：“霍校尉若是对钻井勘测感兴趣，不如一起去看看？老夫也好向霍校尉解说一番其中的奥妙。”
　　“哦，不，不，我还是在这里再看看。”巫铁拒绝了鲁焽的提议：“阴阳漩光铁，这种宝贝，我听都没听说过……呵呵，我看看，再看看。嗯，嗯，万一这高塔塌了呢？”
　　鲁焽的脸色变得极其的怪异：“这高塔，已经和镇压阵法化为一体，不可能崩塌。”
　　巫铁笑看着鲁焽：“我是说……万一呢？”
　　鲁焽直勾勾的盯着巫铁没吭声，过了许久，许久，鲁焽才幽幽说道：“霍校尉，任家是民户，奈何不了你……我花家，可是正儿八经的贵族豪门，捏死一个小小校尉，并不难。”
　　“你不是花家人。”巫铁伸出手，拍了拍身躯几乎有他三个宽的鲁焽的肩膀：“鲁大匠说这话，是在威胁我……我很好奇，是什么东西，值得让你出言威胁我？”
　　鲁焽的脸板了下来。
　　他的几个弟子，身躯魁梧的大匠们默不作声的围了上来。
　　稍远的地方，一众花家的护卫有点莫名其妙的看着这边。
　　不过，很快这些护卫也回过味来，这明显是鲁焽和巫铁起了冲突……巫铁是外人，鲁焽是花家高薪聘用的大匠师，毫无疑问，他们要帮鲁焽。
　　近百名花家护卫同时围了上来。
　　一名护卫首领沉声道：“霍校尉，我家兄弟，也在神武军中任职……所以，你不给我花家捣乱，我们不出手伤你。”
　　巫铁正要说话，远处突然传来了喧哗声。
　　一道水光擦着树梢快速掠了过来，一名任家的护卫从树梢头落下，大声惊呼道：“霍雄校尉，你的手下在山林中遇到修成气候的毒蟒袭击，如今都中毒倒了……”
　　那护卫快速来到巫铁面前，看着巫铁，很麻利地说道：“您留在那边大营中的三十神武军，两百城防军，全倒了……”
　　巫铁呆了呆，他怒道：“我让他们不许离开大营一步，为何会被毒蟒所伤？”
　　那护卫摊开手，叹了一口气：“那毒蟒，攻击了大营……花心心花少爷差点被毒蟒所伤，霍雄校尉的手下不愧是匡靖地方的好汉子，他们冲上去对付那条毒蟒，所以，都倒了。”
　　那护卫沉声道：“如今，那毒蟒还在营中肆虐……”
　　巫铁盯着这护卫，死死的盯着他看了好一会儿，然后他一跺脚，一道狂飙从脚下冲出，托着他飞上了空中，化为一道狂风朝着大营的方向飞去。
　　‘霍雄’修炼的是神武军秘传三转元功，主修锻体，兼修法力，重近身厮杀，轻神通秘术，故而‘霍雄’的飞行速度非常之一般，一刻钟的功夫大概也就能飞出五六百里地。
　　这座分营地距离大营有千里之遥，按照‘霍雄’的速度，来回两千里，加上处理大营那边那些受伤士卒的事情，没有三五个时辰他回不来。
　　“跟上去，盯着他……盯死她，不许有丝毫懈怠。”鲁焽沉声道：“其他人，依照计划行事。”
　　“这里喷出了后天地肺水火绝煞……一定就在这附近，就在这附近。”鲁焽的身体微微的哆嗦着：“相差不会超过百里，就在这百里范围内。”
　　“不要让那个霍雄来捣乱……快，快，快！”
　　花家的勘测队伍带来了上千架重型挂车，这就是上百座钻探高塔。
　　之前钻探勘测的时候，鲁焽只让手下工匠们使用了一半的高塔，如今他一声令下，剩下的数十座高塔被手下的工匠们迅速的制成了起来，以之前的那座高塔为中心，在周边百里内快速钻探起来。
　　一条条黑红二色的地气不断的喷出，然后被高塔迅速的压制了下去。
　　鲁焽快速的下达着命令，同时他和几个徒弟拿出了造型怪异的法器，循着地脉勘测起来。
　　任善文、任独行等一众任家人，则是在鲁焽一个弟子的指挥下，在四周山林中挖下一个个大坑，填埋阵器，开始布置一个占地上百里的大阵。
　　任家族人足足出动了上万人之多，而且这座大阵，似乎也经过了无数次的演练。
　　短短半个时辰的功夫，大阵就已经布置完成。
　　任家的九名修为最强的家老坐镇大阵核心，大阵虽然完成，却没有运转，故而没有发出任何异动、异象。
　　大阵完成后，在鲁焽的命令下，大队花家护卫结阵守住了分营地，而任家的护卫们则是三三两两的进入了山林，迅速向四周搜索过去，准备绞杀一切可疑人等。
　　藏在山林中，这几天还和巫铁时不时偷偷见面的赵钍、赵钨第一时间被找了出来，起初是十几个任家护卫追杀，然后很快就变成了两百多护卫在七名胎藏境的带领下围殴暴打。
　　赵钨、赵钍前些日子的伤还没养利索，又被打得大口吐血，两人骂骂咧咧的用秘术冲出包围圈，在任家护卫的追杀下狼狈的朝着陌生的山岭深处遁逃。
　　巫铁向花心心所在的大营方向冲出了百多里地，然后他猛地停了下来。
　　跟在他身后的那个传信的任家护卫很惊讶的停下了遁法：“霍雄校尉，你怎么……停下来了？”
　　巫铁似笑非笑的看着那护卫：“调虎离山？这计策……太粗陋了一些。”
　　摇摇头，巫铁沉声道：“那些神武军的同袍，我想你们任家也不敢击杀他们吧？起码，在你们得到足够的好处之前，你们是不敢击杀他们的。”
　　“所以，他们最多是有惊无险。”巫铁笑着说道：“我还是对鲁焽正在找的东西感兴趣。”
　　巫铁眯着眼沉声道：“有什么东西，是需要大肆的勘测地脉，钻地上千丈去寻找的呢？”
　　“有什么东西，值得你们花费这么大的力气？”
　　“还有，这么多的工匠、仆役……”
　　“花虫城周边，没听说有什么洞天福地，也没有什么天才地宝，更没有什么古人旧居之类。你们，到底在找什么？”
　　巫铁看着那脸色大变的任家护卫轻声道：“这些天，李功曹也没闲着，他查询了地方志，询问了一些花虫城的老人，这才知道，三百年前，任家发生变故，嫡系主脉一夜之间被屠光，一支旁系取而代之。”
　　“三百年啊，如果说，这旁系夺位的戏码，就是为了今天而准备的……三百年，什么东西值得你们准备三百年？”
　　远处山林中，十几条水光混着三条黑烟冲天飞起，迅速朝着巫铁飞了过来。
　　三条黑烟的速度明显比那十几条水光快了十倍不止，几乎是弹指间就飞到了巫铁面前。黑烟一收，露出了三个面容枯瘦，身穿黑色长衫的老人。
　　“虽然已经有了被发现的准备，但是被你这小儿辈犹如苍蝇一样缠了这么多天……老夫无数次想着，要将你一点点的撕成碎肉才好。”一名黑衣老人盯着巫铁冷笑道：“你其实应该回去那大营，若是你乖乖的回去了，去救治你的那些下属，我们不会出来杀你。”
　　“我很好奇，你们在找什么。”巫铁直勾勾的盯着黑衣老人：“耗费这么大的心思……甚至，禁魔殿的人手短缺，也是你们做的好事吧？”
　　黑衣老人沉吟了一下，然后他笑着点头：“反正，既然我们出手，你是死定了。那么，不妨告诉你，我们找的，是先辈无意中发现的一柄，天地酝酿的……先天灵宝。”


第0358章 根由
　　先天灵宝啊。
　　这就难怪了。
　　巫铁想起了他炼制落魂散魄幡和北斗戮灵剑的过程。
　　天地为大宇宙，人身为小宇宙。人身领悟天地大道，夺其一条完整大道，打入器胚后慢慢温养酝酿，自然而然就能炼制出后天的‘道器’来。
　　道器，那是本质还在仙兵之上的强大之物。
　　而若是天地有灵，于某藏风聚气之洞天福地，或者地脉灵穴中，有一缕完整的天地大道妙韵融入其中，犹如一枚胚胎纳入母体子宫之内，得天地精华慢慢滋养，逐渐生长壮大。
　　如此不知多少万亿年后，以天地为母体，酝酿出的强悍之物，就是先天灵宝。
　　同为‘道器’，天地何其伟大，比之人体炼化而成的‘道器’，无论是从本体上，还是成型后的威能上，都强大很多、很多、很多、很多倍。
　　无论是从老铁那里得来的无数资料中，还是巫铁从血脉记忆中得来的信息，无不告诉巫铁一个绝对的‘真理’——先天灵宝，最强！后天‘道器’，哪怕是太古传说中那些天地间最强大的圣人炼制的‘后天灵宝’，也极难有先天灵宝的威能。
　　现在，这黑衣老人告诉巫铁，在这花虫城外不过千多里的山岭中，孕育了一件先天灵宝？
　　巫铁瞪大眼盯着黑衣老人。
　　三个黑衣老人笑着点了点头：“你可死而无憾矣！”
　　大笑声中，三个黑衣老人同时化为黑烟，瞬间巫铁身边十里方圆内黑雾缭绕，无数条惨绿色的幽光凝成一抹抹扭曲的流光，无声无息的向巫铁全身打了下来。
　　黑雾中，那名跑去分营地报信的任家护卫抽出了一支体型庞大、通体血色的重弩，咬牙切齿的倾尽全力拉上了弩弦，搭上了三支六尺长箭，然后瞅准了巫铁所在的方向就是一弩激发。
　　三条血光撕裂虚空，在黑雾中笔直的射向巫铁。
　　巫铁反手拔出了六炼苗刀，一刀劈在了三条血光上。巨响传来，火星四溅，苗刀剧烈震荡，巫铁被巨力轰得在空中稳不住身形，摇摇摆摆的向后飞出了数十丈远。
　　三支弩箭在苗刀上炸得粉碎，而苗刀上也裂开了三条极细的裂痕。
　　那任家护卫猛地瞪大了眼睛：“不可能，我这‘血狼弩’是六炼灵兵，你区区命池境……”
　　巫铁只是哼了一声，他看了一眼刀体受创，裂痕处有细小火星不断喷出的苗刀，随手将它丢开。
　　一条条惨绿色的流光带着刺骨寒意扑了上来，巫铁的皮肤上迅速凝出了一层淡黑色的冰霜，这些流光距离身体还有七八丈远，就冻得巫铁浑身血气几乎凝固。
　　“死来！”一只黑雾缭绕的大手突然从黑雾中探出，一掌拍向了巫铁的心口。
　　巫铁的心口前突然出现了一支一尺多长的小风车，精巧的小风车通体用金属铸成，细细的风车杆上密密麻麻有无数符文闪烁，九片薄薄的细长的风车叶形如刀剑，散发出丝丝寒光。
　　下一瞬间，小风车就急速的旋转起来。
　　这黑雾缭绕的大手直接一巴掌拍在了小风车上，小风车急速的旋转着，大手上顿时血肉横飞，被小小的风车叶劈开了一个透明的大窟窿。
　　凄厉的惨嗥声从黑雾中传来，一个黑衣老人厉声长啸：“这是……仙兵……三炼仙兵，你小小一个神武军校尉……”
　　巫铁一手握住了风车短短细细的杆儿，倾尽全力将自身法力注入其中。
　　风车‘呼’的一声膨胀到了一丈高下，九片六尺长的风车叶片‘呼呼’的旋转着，然后无数巴掌大小的奇形飞刀凭空凝现，化为一道银色龙卷风呼啸着向四周扩散出去。
　　出手的任家护卫第一时间消失了。
　　百万飞刀密集的轮次切过他的身体，每一片刀片起码都在他身上切割了数十次，可想而知他还剩下什么。
　　三名黑衣老人放出的黑雾、绿光被漫天飞刀一扫，顿时尽成粉碎。
　　三人蜷缩在空中，各自祭出了一个黑色罗网死死护住全身。无数飞刀急速的切割而过，黑色罗网剧烈震荡着，每一片飞刀都在罗网上拉出了一条细细的黑烟。
　　万刃车急速的旋转着，百万飞刀也以一种可怕的频率疯狂切割三个黑衣老人。
　　他们仓促之间祭出的黑色罗网只坚持了一个呼吸的时间，伴随着刺耳的撕裂声，黑色罗网猛地炸开。
　　密集的飞刀迅速掠过三人的身体，就听凄厉的惨嚎声不绝，修为最弱的一个黑衣老人就和刚才的任家护卫一样瞬间消失。
　　一团黑烟裹着一条形如鬼魅的神魂冲天飞起，黑烟遁逃的速度极快，但是还是没有万刃车百万飞刀凌空乱斩的速度快。
　　只是一弹指的功夫，黑烟和黑烟中的神魂就被斩成了粉碎。
　　两个遍体鳞伤的黑衣老人齐声惊呼：“老三！”
　　他们身上零碎宝物极多，挨了飞刀一轮劈砍后，强忍着剧痛，他们又分别祭出了一块厚重的圆盾护住全身，然后艰难的，化为一条黑烟，很缓慢的硬顶着漫天飞刀的攒射，一点点的向远处遁逃。
　　他们身后十几条水光同样第一时间被漫天飞刀打得粉碎。
　　这些任家的高手都是命池境的修为，原本以为跟着三个胎藏境的外援，无论如何都能将巫铁击杀当场。
　　他们做梦都没想到，中恒国有一个做事不按常理来的禁魔殿分殿司殿大人，莫名其妙的给了一个小小的八品校尉一件三炼仙兵。
　　漫天飞刀呼啸着落下，两个黑衣老人被无数飞刀死死的包裹着，圆盾放出的华光剧烈的震荡着，不断荡起一缕缕涟漪。
　　巫铁笑呵呵的看着蜷缩在圆盾下的两个黑衣人，悠然问道：“两位修为强悍，而且，是实实在在的胎藏境修为，更兼功法诡异，阴狠邪戾……不知道，两位是什么出身？”
　　这两个老人施展秘法攻击的时候，给巫铁带来了极强的压力。
　　他们的功法非凡，可不是大晋神国的这些民户修习的弱鸡功法，所以巫铁才说，他们是‘实实在在的胎藏境修为’，任家的那些胎藏境，最多算是‘阉割版’的。
　　一个黑衣老人抬起头来，朝着巫铁狞笑：“小子……我们是大魏神国巡天秘卫，嘿嘿，你得罪了我们，你死定了，你死定了……”
　　大魏神国，巡天秘卫。
　　巫铁的嘴角抽了抽。
　　大晋神国的神武军，常年驻扎三国战场。所谓三国战场，就是大晋神国、大魏神国、大武神国三国争利之地。
　　那是一片物产极其富饶，各种天地奇珍层出不穷之地。
　　那里的每一座山头，都有可能孕育出顶级的仙草、神药，那里的每一座山头，都值得三大神国用无数条性命去争抢，那里的每一座山头，都浸透了三国将士的鲜血。
　　三国是死对头。
　　大魏神国和大晋神国的关系尤其恶劣，几乎达到了不死不休的地步。
　　而大魏神国的巡天秘卫，这就是一群手段无所不用其极的刺客、杀手，是大魏神国专门培养出来，去敌国进行各种破坏的暴力分子。
　　只不过，巡天秘卫一直以来的目标，最差都是一郡之主，或者一州之主，又或者大晋神国的某位皇子、皇女，乃至镇魔殿、荡魔殿这样的神国高层。
　　花虫城这样的偏远小城居然都会被巡天秘卫盯上……巫铁一时间竟然有点‘受宠若惊’的感觉。
　　“真是，想不到……花虫城这种地方，居然会孕育一件先天灵宝……啧，而且，居然会引来巡天秘卫的人。哎，哎，这真是……让人百思不得其解啊。”巫铁笑看着两个黑衣老人：“两位，能否给我说说，这里面的关键么？”
　　两个黑衣老人祭出的圆盾在无数飞刀的攒射下已经伤痕累累，眼看着就要被攻破。
　　万刃车攻击太凌厉，两个黑衣老人已经累得额头出了虚汗。在百万飞刀的密集攒射下，想要硬撑住，消耗的法力也实在是太剧烈了一些。
　　“你，缓缓手，我们可以说清前因后果。”一个黑衣老人咬着牙狞笑道：“怕就怕，你没这个胆子。”
　　巫铁二话不说，立刻将万刃车的攻击力量降了下来。
　　漫天只有十万飞刀乱飞，攻击的频率也降低了数倍。
　　两个黑衣老人当即一吸气，他们的精神一振，又同时取出了一块造型奇异的三角虎头金牌往头顶一丢，两块虎头金牌喷出烟火雾气，团团环绕住他们身体，生生挡住了漫天飞刀攒射。
　　“小子，好，好，你有种，我们自然也说话算数。”一个黑衣老人用力拍了拍手，咬牙道：“反正，已经找到了地方……也就是这么一会儿的事情……”
　　两个黑衣老人目光闪烁，其中一人慢悠悠的说起了故事。
　　故事要从千年之前说起。
　　千年前，大魏神国巡天秘卫针对大晋神国时任的禁魔殿主，发动了一次悍然的突袭。
　　那一次巡天秘卫动用的人手极多，几乎将他们在大晋神国安插的钉子、暗桩、秘谍、奸细调动了九成以上。
　　结果就是他们一击成功，时任的大晋神国禁魔殿主被围殴杀死，而大晋神国反应极快，立刻调动大军围追堵截，硬生生将入侵的巡天秘卫打了个落花流水、几乎全灭。
　　只有极少数极其幸运的巡天秘卫逃出生天，其中有一名重伤的巡天秘卫头目，仓皇逃窜，无意路过花虫城。
　　这个幸运的巡天秘卫头目，就是三个黑衣老人的先祖。
　　在花虫城外的山岭中，他被大晋神国禁魔殿的追杀者赶上，一通血战后，双方同归于尽。但是临死前，双方打斗惊动了地脉之力，双方同时被卷入了地脉之中。
　　于那地脉深处，巡天秘卫头目见到了一件正在孕育的先天灵宝。
　　而且按照那先天灵宝释放出的气机，他隐隐感觉到，这件先天灵宝彻底成熟之日，就在千年之后。
　　黑衣老人他们这一族，精通各种遁法秘术，他们的那位祖先已经无力返回大魏神国，于是倾尽全力，不惜燃烧神魂，彻底断绝了轮回之机，将这件先天灵宝的消息以秘术传回了自家族中。
　　从此，千年以来，他们阖族为了这件先天灵宝，已经耗费了无数的心思。
　　一件先天灵宝，若是真个能够掌握在手中，他们就能摇身一变，从大魏神国的普通小贵族，跻身顶尖豪门。
　　所以千年以来，他们阖族齐心协力，不惜代价的提升族人在巡天秘卫中的地位、权势，同时绞尽脑汁的，在花虫城周边做了一定的布置。
　　比如说三百年前，任家旁支突然屠戮了嫡系主脉，由旁系取而代之的事情，就是在他们的支持下作出的好事。如今花虫城的任家，已经完全是黑衣老人他们家族的狗腿子。
　　先天灵宝孕育到最后期限，自然而然会扰乱天机，外人根本不可能用卜算之术测算到他的确切位置。
　　想要找到他，唯有用最原始的办法，按照那位先祖传回的模糊信息，根据那条地脉中的地气特征，循着地脉打下一个个钻孔，寻找这件先天灵宝的一丝蛛丝马迹。
　　“为了不引起禁魔殿狗腿子们的注意，我们才耗费了极大心力，设计花家，弄了一套新的锻造方法出来，让花家出动勘测队，由我们培养的大匠带领，来荒野中勘矿。”一个黑衣老人阴恻恻地说道：“这种事情，普通寻常得很，原本不会引人注意。”
　　“唯一可虑者，是花心心身边的九总管可能会窥破几分玄虚，所以，九总管死了。”另外一个黑衣老人冷笑道：“我们精挑细选了花心心这个废物，就是为了让任家能够顺理成章的主持这次的勘测。”
　　“甚至，为了引开禁魔殿狗腿子们的注意，我们不惜牺牲大量潜伏人手，在九山州各地闹出动静来……甚至我们主动牵引巡天秘卫的力量发动袭击，让九山州的禁魔殿人手被调走了绝大部分，令得九山州彻底空虚。”
　　一个黑衣老人轻叹道：“奈何，巡天秘卫中也有禁魔殿的奸细……他们想来是注意到了什么，所以发出了预警信息，是吧？”
　　“所以，你这个神武军的小小校尉，居然也不知者不惧的，一头扎了进来。”
　　巫铁听了两个老人一通分说，他终于明白了事情的前因后果。
　　他有点无语的叹了一口气：“你们，把事情搞得太复杂了，其实，你们既然已经掌握了任家，直接让任家来勘测就是，何必折腾这么大的乱子？”
　　“我们倒是想啊！”一个黑衣老人怒气冲天的咆哮着：“可是，你们大晋神国的破规矩，民户的经营都是限死的……任家无权勘测矿脉……你忘了这个？”
　　巫铁用力的拍了一下额头，好吧，他还真忽略了这条规矩。
　　任家还真没资格勘测矿脉，如果他们动用大几千人深入山岭进行勘测，禁魔殿肯定第一时间就上报了。
　　勘矿、冶炼、锻造各种兵器秘宝，这是贵族家族才有的特权。
　　“好吧，我明白了！”巫铁朝两个老人拱了拱手：“两位也缓过气来了吧？你们，可以死了！”
　　风车骤然加速。


第0359章 深入地下
　　废话说完了。
　　两个黑衣老人开始全力对抗万刃车。
　　巫铁实在打了他们一个措手不及，他们做梦也没想到，巫铁会手持如此利器。除了他们口中的‘老三’被打了个魂飞魄散，两个黑衣老人也承受着巨大的压力。
　　如果巫铁一鼓作气的催动万刃车，很可能将他们一并灭杀当场。
　　但是巫铁要听他们来花虫城生事的前因后果，特意放缓了万刃车的攻击，两个黑衣老人得到了喘息之机，他们当即取出了随身的重宝。
　　一枚巴掌大小光霞缠绕的宝镜喷出一条青红二色缠绕的光龙，十几丈长短的龙躯盘旋缠绕，无数飞刀撞在龙躯上，顿时撞得粉碎。
　　万刃车急速旋转，无数飞刀随灭随生，源源不断没有匮竭之时。
　　光龙身上的鳞甲一片片碎裂，同样一片片不断生出，这面宝镜分明也是一件威力极强的仙兵，而且攻防一体，比起万刃车还要珍贵许多。
　　另外一个黑衣老人则是掏出了一柄三寸长小剑，他将小剑捧在掌心，然后轻轻一口气吹出。
　　小剑腾空而起，一化十、十化百、百化千万，顿时漫天剑影呼啸着落下。
　　剑影和飞刀密集的撞击在一起，剑影、飞刀纷纷湮灭，万刃车转得越来越快，逐渐发出尖锐的啸声，虚空中无数剑影也是不断闪烁，同样发出极其刺耳的破空声。
　　“霍雄……这不是你区区一个八品校尉，区区一个命池境能掺和的事情。”祭出小剑的黑衣老人冷声狞笑：“今日，你会死在这里，然后，花家会掩盖此事，暂时不会有人知道你的死讯。”
　　“距离先天灵宝的彻底成熟，或许还有一段时日，鲁焽是我们的人，他会在这里建造一座冶炼作坊，现场提炼‘阴阳漩光铁’，将其铸成成品后，运送去花家，借此拖延时日。”
　　“一旦先天灵宝彻底孕育成型，等我取了他后……定然屠灭你整个霍家……谁让霍家，多了你这么个碍手碍脚的讨厌东西？”
　　巫铁深深的看了一眼两个黑衣老人：“先天灵宝，真是个好东西啊！”
　　两个黑衣老人同时笑了起来：“然也，先天灵宝，真的是好东西啊。”
　　光龙猛地向下重击，一声巨响，光龙攻破万刃车的防御，重重撞在巫铁的胸膛上。巫铁一声痛呼，他的胸膛凹陷了下去，嘴里大口大口的喷出血雾来。
　　随后漫天剑影呼啸落下，无数剑影穿透巫铁的身体，点出了漫天的血光。
　　‘嗤’的一声响，巫铁的身体炸成了一团血雾。
　　随后一团血雾被无数剑影细细的绞杀了一轮又一轮，那条光龙更是缠着这团血雾喷出了大片华光灼烧了一遍又一遍，最后将这团血雾炼得一丝不剩了，两个黑衣老人这才停下手来。
　　“死了？”一个黑衣老人眯起了眼睛。
　　“死透了……不过是一个命池境，你当他能有多少本领？”另外一个黑衣老人冷笑了一声。
　　“这三炼仙兵来得古怪，神武军的八品校尉，什么时候都能配发仙兵了？他大晋神国，不至于这么豪气吧？”
　　良久的沉默后，两个黑衣老人同时摇了摇头。
　　“或许，是禁魔殿给的……禁魔殿中恒国分殿的司殿司马幽，这厮奸诈如狐、狠辣如狼，或许，他已经盯上了这里的动静？”
　　“小心些……一定要小心些……那些神武军，还有那些城防士卒，得让任家出面安抚下去。用钱砸，用美色引诱，或者用别的什么东西，总之，暂时安抚下来。”
　　“只要那件灵宝彻底成型，我们取了就走，到时候，也就不怕他禁魔殿了。”
　　两个黑衣老人呼出一口气，伸手抓住了万刃车，同时化为黑烟遁入了山林。
　　过了大概半个时辰的样子，半空中突然凭空出现了无数细小的血滴，这些血滴急速的蠕动着，然后猛地向内一合，巫铁活动着四肢，从血雾中走了出来。
　　毫发无伤，丝毫无损。
　　‘滴血重生’，这是巫家血脉中觉醒的一门极强的神通，只要有一滴鲜血尚存，巫铁就能无限的复活。
　　两个黑衣老人的攻击固然凌厉，要不是巫铁故意施展神通，将自身爆成一团血雾，他们哪里这么容易击杀巫铁？不提其他，单说他变异的骨骼，就不是普通仙兵轻易能打伤的。
　　爆成血雾后，巫铁瞬间进入了往生塔那种不生不死、又生又死的诡异状态。这两个老人自以为将巫铁炼化乌有，实则巫铁只是损失了一丁点微不足道的元气。
　　“先天灵宝……你们想要，我也想要啊！”巫铁喃喃道：“这事情，暂时不要通知给禁魔殿吧……这等重宝，啧……”
　　巫铁在山林中潜伏了下来。
　　每隔几天，都会有流光飞来，传递李大佑的消息情报。
　　巫铁给李大佑的回信中也是一切安好，告诉李大佑他暂时并没有发现更多的情况。
　　禁魔殿的人，也并没有再次出现。
　　他们或许在用他们特殊的方式，监视这边的动静，谁知道呢？
　　鲁焽欢天喜地的向勘测队的所有人宣布，他们找到了新的锻造方法必需的主料之一——阴阳漩光铁。
　　只是这种灵材开采不易，运输困难，只有将其就地冶炼成型后，才能方便运输。所以在找到‘阴阳漩光铁’的钻塔附近，鲁焽开始让人建造一座占地数百亩的大型冶炼工坊。
　　勘测队依旧顺着山势，向西南方向打井勘测。
　　初步成型的冶炼工坊中，一座偏僻的石屋内，鲁焽亲自带着几个徒弟，一点一点的挖掘泥土，逐渐打出了一个深深的地洞。
　　入夜时分，巫铁隐匿身形，悄无声息的趴在石屋外，偷听屋子里的鲁焽等人说话。
　　两个黑衣老人正在石屋中，其中一人还在把玩巫铁的万刃车。
　　任善文、任独行父子两一脸恭谨的站在屋子角落里，时不时的点头微笑，附和着黑衣老人和鲁焽的话。
　　“小心些，一定要小心些。先天灵宝，谁也不知道他的性子如何……这些天，绝对不要施展遁法遁术惊动了他。靠人力挖掘过去，直透他的孕育之地，这是最安全的做法。”
　　“鲁焽，你可不要弄错了。这要直下地下三万丈，稍有差错，那就不知道偏斜到了何等地方。”
　　两个黑衣老人很认真的向鲁焽训诫着。
　　“长老放心，有老祖留下来的记载，加上我对山川地势的观察，就是这里，没错了。”鲁焽很自得的笑着：“为了完成老祖的嘱托，我苦苦钻研风水堪舆、寻龙探穴之术八百年……”
　　用力的指着屋子里直径三丈的大坑，鲁焽沉声道：“就是这里，误差绝对不会超过百丈，两位长老只管放心。若是差了，我鲁焽，就把自己的脑袋剁下来！”
　　两个黑衣老人还是一脸纠结的模样。
　　鲁焽不由得宽解他们：“两位长老放心，茫茫大山中，想要找到此处，要一点点勘测过来……但是既然找到了这蕴藏绝煞之气的地脉，那就绝对没错了。”
　　两个黑衣老人低声咕哝了几句，面皮上逐渐泛起了红光。
　　“只要能取得此宝……本家的前途……嘿嘿。”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　两人相互望了一眼，同时笑了起来。
　　其中一人把玩着手中的万刃车，低声咕哝道：“这仙兵的来历，还是让我不安……让孩儿们闹的动静再大一点，再大一点……动用巡天秘卫在九山州的所有暗桩，刺杀九山州主……”
　　“不管牺牲多少人，把可能盯着这边的目光都吸引开吧，都吸引开吧。”
　　“哎，哎，为了这宝贝，死多少人都值得的……”
　　巫铁趴在石屋外，不由得连连摇头。
　　这两个黑衣老人，显然已经被这件先天灵宝弄得心神紊乱了。
　　时间一天一天过去。
　　鲁焽白天在冶炼工坊内，带着一群徒弟装模作样的冶炼矿石。
　　一到夜里，鲁焽就带着几个大匠，犹如土拨鼠一样，不断的向下挖掘。
　　两个黑衣老人给他们带来了容量很大的储物法宝，他们开掘出来的泥土砂石，直接就装进储物法宝中，等装满了再一次性的跑到山林中倾倒。
　　所以他们开凿的速度极快，鲁焽和几个大匠徒弟，悍然都是胎藏境的体修，蛮力极强，配合上专门设计的挖掘工具，一个晚上他们能够轻松向地下挖进去将近两千丈深。
　　直径三丈，深达数千丈的地洞，按照巫铁的想法，这么深的地洞极易垮塌。
　　偏偏鲁焽手上有一种极其神妙的溶液，挖掘一段深坑后，只要将这溶液往洞壁上泼洒过去，一路上无论是泥沙、岩石，全都变得浑然一体、坚固犹如金刚石。
　　很显然，为了这次的探宝行动，他们准备了很多年，付出了极大的心血。
　　花家的工匠、杂工们，都在花家护卫的保护下，前去新的勘测点勘测了。
　　这个分营地中，只留下了数百任家的护卫保护。
　　花心心还在大营中花天酒地的快活，花家队伍中，唯一可以管事的九总管早就被袭杀，鲁焽的意见俨然就主宰了整个勘测队的行止。
　　这一处分营地，就完全就落入了鲁焽等人的掌控中。
　　勘测工作还在正常的进行着，隔上这么三五天，总有一条新的珍稀矿脉被勘测出来。
　　而这个地洞，也在不断的向下延伸，逐渐的就挖掘到了黑衣老人所说的三万丈深处。
　　这一日夜里，巫铁依旧趴在石屋外听动静，地洞深处突然传来一声极其欢畅的长啸。
　　坐在石屋中的两个黑衣老人同时站了起来，他们惊喜莫名的相互望了一眼，然后同时窜进了地洞。身体向下飘落的同时，他们声色俱厉的向任善文、任独行下了命令。
　　任善文、任独行冲出石屋，急促的呵斥了几声，整个分营地的气氛顿时都隐隐一变。
　　乍一看去，营地似乎没有任何异样，但是所有任家护卫都盘坐在帐篷中，做好了随时发动进攻的准备。
　　一处处阵法禁制开始启动，只要有人闯入，整个分营地立刻会化为一个巨大的陷阱，绞杀一切侵入者。
　　任善文、任独行冲出石屋的一瞬间，巫铁一溜烟的窜入了石屋。
　　他身体一晃，瞬间化为一粒极小极小的灰尘，慢悠悠、轻飘飘的向深坑下方飘落。
　　天罡地煞变化之术，巫铁如今修炼得颇为精熟。
　　尤其是得了五行精血，巫铁变化五行之物时，变化神通越发的威能莫测。而灰尘，显然没有脱离五行之属，巫铁所化的这一粒细小的灰尘，浑然天成，没有丝毫的漏洞。
　　细小的灰尘向下飘落。
　　地洞狭窄，下方的声音顺着洞壁飘了上来。
　　“两位长老，如何？这下面，就是那宝贝孕育之地最大的一条支脉，我们前些日子钻探到的那一条地脉，不过是其中一条最细小的支脉而已。”
　　“这条最大的支脉，距离宝贝孕育之地也是最近，我们从这里进入，定然不错的。”
　　鲁焽很矜持、很骄傲的炫耀自己的功劳，炫耀自己的精准的眼光。
　　巫铁加快了下降速度。
　　空气中满是灰尘微粒，地洞中所有人的注意力都被鲁焽所说的支脉吸引，没有人注意到这一粒下降速度完全不合常理的灰尘。
　　渐渐地，巫铁来到了距离地洞坑底不到十丈高的地方。
　　下方已经被鲁焽挖掘出了一个方圆十几丈的空间，四周都喷洒了那种奇妙的溶液，岩石土层浑然一体，散发出明亮的晶石光泽。
　　地面则是黑红二色纠缠在一起，一如前些日子钻头打破的地脉小分支中喷出的地气。
　　透过隐隐半透明的地面，可以看到下方数丈厚的岩层下方，一道道黑红二色的地气洪流在缓慢的流动着。
　　如果将先天灵宝的孕育之地看做‘子宫’，这些大大小小的地脉，就是它延伸出来的血管。这些绵延不知道多少里的血管，从厚重的大地中吸收天地精华，停供给先天灵宝发育使用。
　　鲁焽前些日子钻探到了这个庞大‘子宫’的一条最细小的毛细血管，进而就顺着地脉，找到了下方这条最粗壮的主动脉！
　　从这主动脉进入，就能顺利的进入到先天灵宝的孕育之地。
　　也就是当年，两个黑衣老人的先祖发现的那地方。


第0360章 水火葫芦
　　花家大营。
　　大队人马都已经跑出千里之外，开辟了分营地勘测矿脉，大营中只留下了数百花家护卫保护花心心，此刻他们正围着篝火吃吃喝喝。
　　数百名任家的仆役小心而周到的在一旁伺候着，烤肉，割肉，开坛，斟酒，将一行花家大爷们服侍得舒舒服服、赞不绝口。
　　花心心居住的帐篷外，十几名花家护卫一字儿排开，帐篷里不时有零云细雨声传来，一众护卫不时的挤鼻子弄眼的做着鬼脸，对自家少爷的艳福是羡慕不已。
　　帐篷中，厚厚的兽皮褥子上，一脸青白、眼眶发黑，犹如一头大熊猫的花心心四仰八叉的躺在那里，浑身大汗淋淋，不断的喘着粗气。
　　两个任家的族女缠了上来。
　　花心心急忙推开她们：“不行了，不行了……让少爷我，歇歇气……这两个月来，少爷我纵然是龙精虎猛，也不行了……哎，哎，唉哟，少爷我真应该改修体修。”
　　眸子里闪过一抹怪异的光泽，花心心喃喃道：“听闻，体修们在床榻上，最是威猛不过，攻城拔寨，无坚不摧……实在是让少爷我羡慕啊。”
　　一名任家族女媚笑着凑了上来，右手两根水葱一般细嫩白净的手指上，轻盈的拈着一颗淡金色的丹丸。
　　“心少，服下这颗‘龙虎丹’，您也可以威猛无比，攻城拔寨呢……嘻嘻。”
　　花心心的脸上闪过一抹惧色，他连连摇头：“不行，不行，这龙虎丹固然厉害，实在是……我腰痛得很，哎，你们这群妖精，赶紧给少爷我弄点吃的喝的，这身子，空乏得很。”
　　几个任家族女娇笑着缠上了花心心，那颗龙虎丹硬生生的喂到了花心心的嘴边。
　　“心少，先用了这颗龙虎丹，快乐一番了再去吃喝吧……”
　　花心心翻着白眼，死死的闭着嘴不肯服下这颗龙虎丹，几个任家族女纤纤玉指在他的下巴上用力的又掐又掰，想要掰开他的嘴喂下丹药去。
　　花心心用力的摇着头，不断发出‘呜呜’的挣扎声。
　　突然间，帐篷内灯影摇曳，一丝冷风吹了进来，帐篷中凭空多了一条人影。
　　十几个任家族女同时张嘴想要惊呼，但是那人影发出一声轻哼，十几个任家族女同时白眼一翻，身体软塌塌的倒在了兽皮褥子上，彻底昏厥了过去。
　　花心心龇牙咧嘴的看着那人影笑了笑，双手哆嗦着，好容易扯出了一条长衫裹在了身上。
　　“老祖！”花心心摇摇晃晃的站起身来，朝那人影嬉皮笑脸的打了个招呼。
　　“快乐得很？”花心心口中的老祖生得相貌堂堂，外貌看上去不过四十出头，紫色的面庞上留了一部浓厚的大胡须，身形魁梧挺拔，看上去颇为威严。
　　“煎熬，是煎熬啊老祖！”花心心身体微微哆嗦着，眼睛里迅速冒出了眼泪花子：“这群小娘儿，把我当种马使用啊，日以继夜，旦旦而伐，要不是孙儿我天赋异禀，威武刚猛，坚硬挺拔得很……老祖您就见不到孙儿我了！”
　　紫脸庞汉子嘴角抽动了一下，淡然道：“这……也是，辛苦你了。”
　　掏出一颗拇指大小清香四溢的白色丹丸丢给了花心心，紫脸庞汉子沉声道：“那鲁焽，果然是借我花家之力，图谋不轨……嘿，我花家供奉他三百六十余年，算得上周到殷勤、有情有义，想不到，他居然包藏祸心。”
　　花心心迅速吞下药丸，一道血气逐渐在他青白的脸上扩散开来，眼眶四周的黑色迅速散去，这些日子旦旦而伐损失的精元迅速补充，花心心活动了一下身体，顿时浑身关节发出有力的‘咔吧’声。
　　他兴奋的盯着紫脸庞汉子：“老祖，他们有动作了？”
　　紫脸庞汉子终于露出了一丝笑容：“没错，他们有动作了……嘿，嘿嘿，这次搞不好，我花家能大赚一笔。”
　　矜持一笑，紫脸庞汉子冷然道：“想要借鸡生蛋……奈何，我花家可不是鸡。老九？”
　　紫脸庞汉子一声轻喝，帐篷内人影晃动，在花虫城中当众被击杀，神魂都被一道天雷打得烟消云散的花家九总管悄无声息的出现了。
　　“老祖。”满头白发的九总管笑容可掬的向紫脸庞汉子拱手一礼。
　　“发动。”紫脸庞汉子摆了摆手：“做得干净一些。”
　　帐篷外，篝火旁，花家的一众护卫突然停下了手上动作，一个个作出侧耳倾听的样子。
　　数百任家的仆役同时呆了呆，其中好几个长得格外精明的男女眼神一凝，双手就下意识的向袖子里摸了进去。
　　虚空中无数条人影突然闪现，每个任家仆役身后都有一条扭曲的黑影凭空一闪而逝。
　　一道道黯淡的寒光抹过任家仆役的脖颈，大片血雾喷洒，数百人瞬间毙命，身体重重的倒在地上。
　　花家护卫们同时站起身来，将手上的烤肉、美酒丢在了地上。
　　大营四周的哨塔上……放哨的卫兵，悍然全都是任家的护卫。
　　这些护卫同时看到了大营中的异变，但是还不等他们做出任何应对，一道道流光激射而来，瞬间洞穿了他们的眉心，将他们命池连同神魂打得粉碎。
　　一个个任家护卫从高高的哨塔上栽倒下来，大营外的山林中，一队队气息精悍的修士列队走了进来。
　　紫脸庞花家老祖背着手，四平八稳的迈着四方步，缓缓从帐篷里走了出来。
　　“走，去那方分营地看看，老夫很好奇，他们到底找到了什么好宝贝……老九，你亲自带人，肃清这一方山林。不管是哪方的人手，全灭之！”
　　花心心的目光闪了闪，他沉声道：“老祖，这花虫城有一个神武军校尉，叫霍雄的，也不知道他是真的愣头青，还是真的有几分本领，发现了一些蛛丝马迹……不过，孙儿觉得他不错。”
　　花家老祖眯了眯眼睛，缓缓点头：“该灭口的，还是要灭口……最多，留下那霍雄。如果他愿意成为我花家鹰犬，就留下他，若是不愿……区区一校尉尔，猪狗一般的东西，杀了，就杀了吧！”
　　抬起手，拍拍花心心的肩膀，花家老祖感慨道：“不愧是我花家最杰出的儿郎，这些年装扮纨绔，倒是累了你……若非如此，此番怎会让他们如此放心的大胆施为？”
　　花心心谦虚一笑，没吭声。
　　装扮纨绔这种事情……你说累么，还是有点累；可是你说真有多累，其实他还是蛮乐在其中的。
　　下意识的，花心心揉了揉自己的腰。虽然损耗的精元补充回来了，可是这腰是真痛啊。他不由得仰面看天，是不是，真的要改修成体修的好？
　　这纨绔子的角色，他未来还要扮演很多年，很多年啊。
　　地洞深处，一名黑衣老人手掌一翻，取出了一个流光溢彩的水晶罩。
　　‘嗡’的一声响，水晶罩膨胀开来，化为一个方圆十丈的圆罩子，将所有人，连同偷偷摸摸落在鲁焽头发上的巫铁一起罩在了下面。
　　水晶罩喷吐着霞光，和下方地面紧密的融为一体。
　　黑衣老人摆了摆手：“动手，用蛮力，破开它。”
　　鲁焽点了点头，他深吸了一口气，犹如铁墩子的身体猛地膨胀开来，他右拳更是膨胀到正常时三倍大小，然后一拳轰在了黑红色交缠的地面上。
　　‘咔咔咔’，伴随着细微的碎裂声，厚达数丈的半透明地面被一拳破开了无数细细的裂痕。
　　低沉的啸声传来，大量黑红二色纠缠的水火绝煞之气从地下喷出，瞬间充满了整个水晶罩。所有人都被水火绝煞淹没，水晶罩子更是被冲击得流光荡漾，不断发出低沉的鸣叫。
　　只是这水晶罩坚固异常，任凭水火绝煞冲击，也没有一丝一毫气息泄露。
　　两个黑衣老人身体纹丝不动，鲁焽浑身肌肉微微颤抖，凭借着强悍无比的肉体，他也在水火绝煞的冲击下支撑了下来。
　　鲁焽带下来挖掘地洞的弟子有七人，其中三人修为稍弱，水火绝煞一出，他们身体‘嘭’的一下就炸成了粉碎。
　　另外四个弟子则是苦苦支撑着，他们皮肤上露出了大量的裂痕，随后就有血水喷出。
　　黑衣老人冷哼一声，手指一点，四个鲁焽弟子就从水晶罩子里弹飞了出去，重重撞在了外面的洞壁上。黑衣老人冷声道：“罢了，你们也没这个福分亲眼见到那等宝贝，好好守在外面，这份功劳，少不了你们的。”
　　两个黑衣老人一前一后跳进了鲁焽一拳轰出的缺口，顺着奔涌的地脉绝煞之气迅速消失不见。
　　鲁焽深吸了一口气，然后也咬着牙一头扎了进去。
　　黑红二色的粘稠洪流在地脉中急速流动，庞大的压力从四面八方袭来，黑红二色气流，黑色是先天地肺水行绝煞，红色是先天地肺火行绝煞，水火二力纠缠在一起，洪流中温度时而可以融金化铁，时而可以冻裂金刚……
　　水火二气完美的契合在一起，却又不断的相互撞击、渗透，于是就有一股先天水火绝煞阴雷气息悄然滋生。这阴雷无声无息，没有半点儿迹象，却不断的冲击着鲁焽的身体，电得鲁焽浑身直哆嗦，大片大片皮肤不断的崩裂脱落，露出血淋淋的血肉来。
　　只不过，一如鲁焽所言，这里是那件宝贝孕育之地最主要的主脉，距离宝物孕育之地极尽。
　　在洪流中翻滚了十几个跟头，只过了三五个呼吸的时间，鲁焽就顺着洪流滚入了地下一个极大的空间中。
　　四周是厚厚的，黑红二色纠缠的半透明晶石。
　　晶石壁上有三十六个极大的孔洞，七十二个中等的孔洞，三百六十个最细小的孔洞。
　　鲁焽就是从三十六个直径起码超过十里的孔洞中，最为粗大的一个孔洞中飞入了这个直径近千里的地下空间中。
　　四百零八个大大小小的孔洞中，一道道粗细不一的水火绝煞之力呼啸着冲出，刚刚进入这个空间，就骤然塌缩，化为一缕缕极细的黑红二色光雾，慢悠悠的向空间正中一件闪烁着淡淡光芒的物件汇聚过去。
　　两个黑衣老人悬浮在半空，正瞪大眼睛，死死的盯着那闪光之处。
　　巫铁藏在鲁焽头顶，同样看见了那宝贝。
　　这是一根极大的藤蔓，黑红二色的藤蔓上生满了黑色、红色的叶片，藤蔓的主枝从地下笔直的生长出来，犹如一根撑天巨柱，牢牢的撑住了上方的岩壁。
　　在主枝的腰部位置，一条细细的藤蔓无风自动，在空中轻盈的甩来甩去。
　　这条拇指粗细的藤蔓上，挂着一个拳头大小的葫芦。这葫芦时而通体漆黑，时而通体火红，黑红转化之时，葫芦内就有沉闷的，犹如海啸一般的雷鸣声响起。
　　这小小的葫芦造型精致得很，美轮美奂，真个是天地浑然生成，线条优美让人一见就赏心悦目，打灵魂里有一种舒适感传来。
　　在舒适感之外，更多的是一种极其可怕的威压感。
　　分明是拳头大小的葫芦，给人的感觉却好似充满了整个千里空间，好似一尊洪荒巨兽，静静的蜷缩在那里，一旦被惊动，就会立刻暴起杀人。
　　这是一件杀伐凶器。
　　见到这个葫芦的一瞬间，巫铁就明白了他的本来。
　　而且，巫铁脑子里更有了一个极其清晰的印象，这个葫芦在这地洞中从虚无凝成实体，落地生根、吞噬地脉水火绝煞之力壮大自身，已经孕育了上亿年，如今他只差一点点功夫就能彻底成型。
　　具体还差，二十三天七个时辰零半刻钟。
　　难怪两个黑衣老人的老祖，会这么精确的给出这个水火葫芦千年后成熟的情报。
　　还有二十几天才会彻底成熟，巫铁游目四顾，向这个水火葫芦的藤蔓本体看了过去。这一眼望过去，巫铁顿时悚然一惊。
　　这颗巨大的藤蔓，居然也是一件不可多得的异宝，不愧是先天灵宝的母体，真个珍贵到了极点。
　　尤其是对修炼水、火功法的修士而言，这颗巨大藤蔓上的每一片叶片上，都清晰铭刻了一缕先天水火大道。只要得到一片叶片，都能极大的促进修士们对水火大道的领悟。
　　甚至因为水火相激的关系，在一些黑红二色驳杂的叶片上，还生出了一丝丝阴雷法则气息。
　　这些叶片，对雷法也有着极好的辅助效用。


第0361章 待到成熟时
　　大山山腹中，恢弘殿堂内，大晋神国禁魔殿中恒国分殿的司殿大人司马幽皱着眉，咬着牙看着手上的一份紧急报告。
　　血色的玉片上，高频闪烁着刺目的血色光芒，令人心脏乱跳，不自觉的就紧张起来。
　　这是禁魔殿序列极高的警报，不是发生了极其重大的事情，不会有这样血色的玉片出现，更不会有这样高频的血色闪光。
　　大晋神国中恒国九山州的州主，名列玉册的皇族近支司马达遇刺重伤！
　　中恒国的国主司马昇，封号‘中恒王’，平日里常驻大晋神国皇都，是大晋神皇身边近臣，负责管理大晋神国皇族秘库，是大晋神皇最信任的重臣之一。
　　偌大中恒国，其辖地之下也只有八州之地。
　　九山州多山岭丘陵，在中恒国八州之中算是较为贫瘠的一个州，但是九山州面积广袤，其一州之地相当于其他四五个州加起来的土地大小。
　　正因为山岭众多，山民彪悍勇猛，九山州是神武军颇为重要的兵源征召地，就连中恒国主的私军中，都有大量士卒来自九山州。
　　所以，九山州在中恒国的地位颇高，州主司马达同样是司马昇的心腹近臣。
　　按照情报上所说，司马达在心腹近卫的保护下，偷偷离开州主府，去他一处外宅中私会他刚刚得手的一位外宅夫人。
　　近百名刺客突兀杀出，犹如疯魔一样对司马达发动了突袭，其中更有三名胎藏境高手自爆神魂、燃烧精血，近距离在司马达身边自爆开来，重创了司马达不提，还将司马达的外宅府邸彻底摧毁，连带着周边四个街区被彻底夷为平地。
　　司马达重伤昏迷，九山州震动，已经出动了所有州军封锁了州境。
　　只是想想九山州广袤的领土面积，九山州的州军全部出动，也根本不足以封锁边境、抓捕刺客。
　　“来人……时刻关注这边动静……我，必须亲自去州城一趟。”司马幽只觉牙痛得厉害。
　　他隐隐觉得，这是调虎离山之计，那些疯狂的刺客，是他这次抓捕的人丢出来的诱饵，专门用来吸引禁魔殿的注意力。
　　但是州主遇刺，无论如何他这位中恒国的分殿司殿必须赶过去主持大局。
　　不然的话……
　　他不怕司马达，他怕司马昇。
　　那家伙是神皇的心腹近臣，随便一句谗言，就足以让司马幽无声无息的彻底蒸发。
　　在禁魔殿干的久了，司马幽深深的知道，大晋神国有多么可怕，而他这样看似位高权重的一方大员，在整个大晋神国真正的主宰者看来，是如何的微不足道。
　　“千万，不要在我离开的时候出事。”司马幽心里乱糟糟的，他低声咒骂了几句，然后从这山腹中的临时驻地里，将他最得力的一批手下全部带走。
　　九山州已经向中恒国的王都，向禁魔殿的分殿投了公文，司马幽如果不尽快的抓住那些刺客，以及刺客身后的人，他肯定要倒霉。这件事情，无论如何都要处理妥当。
　　比起遇刺的司马达……
　　花虫城，还有周边这些城池的异动，就只能暂时放下了。
　　花虫城这样的小城，就算被屠了，也没有司马达损失一根头发来得重要。
　　司马幽一肚皮恼火的带着得力下属跑了，花虫城外的山林中，大量花家的高手悄无声息的封锁了方圆数千里的山林。
　　正在外勘测矿脉的花家大队，如今还在正儿八经的勘测矿脉。
　　而任家控制的那个分营地，已经被围了个水泄不通。
　　除了紫脸庞的花家老祖花云，又有几位修为极深的花家老祖花风、花雨、花雪现身。其中花家老祖花雪是一位不知道活了多久，但是外貌生得犹如二八俏佳人的红颜女子。
　　外形生得如此年轻美艳，花雪手中却杵着一根龙头拐杖，眸子里满是沧桑老态。
　　任善文和任独行正督促自家护卫守住了营地各处，营地内用合抱圆木制成的大门无声无息的粉碎，漫天木屑四溅，被木渣打在身上的任家护卫哼都没哼一声，就浑身软绵绵的瘫倒在地。
　　花云、花风、花雨、花雪并肩而入，花雪手中龙头杖轻轻的点击着地面，发出‘叮叮’的清脆声响。
　　每一声撞击声都好像一柄大锤轰在任善文、任独行等人的心头，花雪只是走了三步，分营地内的数百任家护卫就齐齐吐血，一个个五脏六腑全部粉碎，双眼暴突的倒在了地上。
　　花雪再向营地内走了三步，任善文、任独行之外的任家所有高手全部毙命，只有任善文、任独行被花雪特意的招呼，他们受到的冲击比较小，只是吐着血，跪在地上动弹不得。
　　分营地各处，数十名身穿黑衣的男子化为缕缕黑烟，猛地从地下钻出，然后带起一道道扭曲的黑烟幻影向花云等人冲来。
　　花云皱了皱眉头：“这遁术诡异得很……平湖郡……不，九山州都找不到相似的遁术秘法……你们是什么人？”
　　虚空中一抹抹扭曲的黑影带着黯淡的寒光闪过，大群花家的护卫迎上了这些黑烟中的人影。
　　无声无息的，双方在虚空中施展遁术快速交错，不断有大片血水从空气中喷出，更不时有残肢断臂抛洒出来。
　　花云四人的脸色变得极其难看。
　　这些黑烟中的男子修为极高，下手狠毒无比，他们花家的这些内卫在九山州都算得上出挑的好手，但是他们以近乎十倍的人手围殴对方，居然被对方打得节节败退。
　　“国主的王宫禁卫？”花风骇然惊呼。
　　“国主的王宫禁卫都没这般厉害……他们，他们……”花云紫色的面庞剧烈的颤抖了一下，他看到自家的内卫中，好几个半步胎藏境的内卫围殴对方一个命池境高阶的对手，居然只是一个交错，就有三个花家内卫被砍下了脑袋。
　　全方面的压制，花家内卫被打得狼狈到了极点。
　　这些黑烟中的人影修炼的功法，显然被花家秘传的功法要高明许多。
　　不仅如此，他们受到的训练更加残酷，他们的心性更加狠辣。花家内卫只是格杀的高手，而这些黑烟中的人影，他们完全就是杀戮的机器。
　　短短一盏茶时间，六百花家内卫被斩杀三百七十人之众，剩下的花家内卫已经被杀得胆寒，如果不是自家四位老祖在场，他们已经忍不住溃散逃跑。
　　“真正是……”花风怒斥了一声，他猛地张开嘴，顿时大片寒光喷洒而出，一蓬蓬月牙状的刀刃从绿豆大小急速膨胀到一丈长短，铺天盖地的冲着那黑烟中的数十条人影笼罩了过去。
　　那些人影同时炸开，化为一缕缕极细的黑烟四处消散。
　　刀光掠过黑烟，有大片血雾喷出，但是那些黑烟在刀光划过之后，骤然向内一合，然后重新化为大片人影向花风冲了过来。
　　“斩！”一个冷厉的呵斥声从黑烟中传来，两条人影骤然加速十倍以上，一左一右划过花风的身体。
　　花风身上那件流光四射的长衫突然亮起，‘嗤嗤’数十声响，在极短的一瞬间内，花风受到了数百次密集的攻击，长衫上荡起了大片涟漪，表面的光芒以肉眼可见的速度在消散。
　　这两人的攻击力道强得可怕，他们发挥出的杀伤力远超他们的实际修为。
　　花风惊怒交集的呵斥了一声，他双手猛地向身后一挥，大片白光纵横交错，一条条拇指粗细、表面密布利齿的金属锁链‘当朗朗’从他袖子里飞出，瞬间锁死了他身后里许方圆的虚空。
　　‘噗嗤’声中，两条人影突然凝固。
　　一条条锁链从他们身体中穿过，将他们挂在了离地数丈的空中。
　　“你们，到底是什么人？”很有点狼狈的花风怒极咆哮起来。
　　残余的花家内卫从空气中显出身形，一个个浑身是血，无比狼狈的退到了花云等人身后，气喘吁吁的吞下疗伤的丹药。
　　五十几条人影从黑烟中出现，他们零散的站在花云等人面前，领头的一名中年男子面无表情的看着花云四人：“你们，花家四祖，为什么会来这里？花心心，应该给你们传回去了很多好消息……而且，他每次给族中传信，都告诉你们这边‘平安无事’，你们为什么会来这里？”
　　花心心在数十名内卫的保护下，小心翼翼的走进了分营地的大门。
　　他远远的朝着这中年男子笑了笑：“欸，本少爷当着任家的那群大姑娘传信的时候，当然是告诉族里这边一切安好……可是等那群大姑娘被龙精虎猛的少爷我弄得昏睡过去后，本少爷当然是把这里的情况一五一十的传回去……”
　　咧嘴一笑，花心心轻声道：“不好意思，本少爷，虽然是纨绔，却不是蠢物……你们当着本少爷的面杀了九总管的分身，你们真以为，本少爷就会乖乖的听你们使唤？给你们遮风避雨，帮你们瞒下所有的事情？”
　　花云摆了摆手：“不要废话，我等亲自出手，速战速决。”
　　花云、花风、花雨、花雪齐声呵斥一声，偌大的营地内顿时风云变色，五十几个黑衣人同时被无数条极细的流光淹没。
　　地下，硕大的空间中。
　　两个黑衣老人盘坐在半空，收敛气息，不敢放出任何法力波动。
　　鲁焽已经落在地上，呆呆的看着面前一片红色叶片。
　　红色叶片通体赤红，烟云缭绕宛如晶石雕刻而成，美轮美奂，更透着一股沁人心脾的大道韵味。
　　鲁焽是锻造大师，他的功法走的是‘火行之力’的路子，这叶片上蕴藏的先天火之大道的道韵，对他有极大的好处。他只是盘坐在叶片前发了一个多时辰的呆，就隐隐感觉到，自己的道行增长了一分。
　　先天灵宝的威能就在这里。
　　就是这巨大的千里高的藤蔓上，这些红色的叶片，如果鲁焽能够一片不拉的全部参悟，那么他也就将先天‘丙火’的大道法则彻底掌握了。
　　而这种能够将一种大道推演到完美无瑕状态的功法，哪怕在大晋神国都是极其稀少、罕见的。
　　一如羲奇手下的木先生五人，他们分修五行，已经将五行大道推演到了他们所能达到的极致……但是他们的道并不完美，始终有一丝缺陷，有一丝瑕疵。
　　这一丝缺陷和瑕疵，就让他们卡在了某个瓶颈，始终没有突破的机缘。
　　鲁焽如痴如醉的看着面前的叶片，他知道这是他的机缘到了。他浑身气机变得极其灵动，只觉心头有一层层迷雾不断破开，自己对先天丙火的理解正在不断加深。
　　“鲁焽，控制气机……至宝正在孕育的最后关头，万万不可惊扰。”一个黑衣老人沉声道：“等至宝孕育成熟，等我们收取之后，这条藤蔓，还有上面的所有叶片，尽可供你参悟。”
　　巫铁化身的灰尘藏在鲁焽发丝之间，他突然‘抬头’向晶石壁上的一个大型入口望了‘一眼’。
　　‘刷刷刷刷’，四条人影急速冲了下来。
　　两个黑衣老人悚然动容，他们猛地站起身来，愕然看着闯入的花云四人。
　　花云四人同时笑了起来，花风通体散发着浓郁的血腥味，他沉声喝道：“好，好，算是找到正主儿了，就是你们，算计我花家？想要用我花家帮你们成事？”
　　花风死死盯着两个黑衣老人。
　　花云三人则是猛地瞪大了眼睛，不可置信的看着那株高达千里的藤蔓，以及藤蔓正中那一枚散发出淡淡光芒，正在从四百零八个孔洞中吞噬水火绝煞之力的小葫芦。
　　“先天……”花云的喉结剧烈的上下滑动了一下。
　　“灵宝……”花雨的眼珠里迅速蒙上了浓浓的血丝。
　　“先天水火绝煞之力，而且水火激荡，孕化出了先天绝煞阴雷……如此至宝，威力可想而知。若是我花家得了他……”长得和少女一般的花雪急促地说道：“区区平湖郡，区区九山州，区区中恒国，再也容不下我花家，成为大晋顶级豪门，指日可待。”
　　两名黑衣老人的面孔痉挛，他们深深的吸了一口气，其中一人冷声道：“且等他成熟，你我再各凭手段如何？此刻若是动手，若是惊扰了他，哪怕只差了一丝火候，那也是天大的惋惜。”
　　花云四人仔细盯着那葫芦看了半天，同时感应到了葫芦散发出的气息，距离他的彻底成熟还有二十来天的样子……
　　“好，等他成熟后，再各凭手段。”花云一锤定音，带着三个弟、妹小心翼翼的来到了藤蔓旁，盘坐悬浮在了半空中。
　　两个黑衣老人也盘坐在了半空中。
　　所有人都收敛气息，唯恐惊扰了这小小的水火葫芦。


第0362章 葫芦成熟
　　时间。
　　当你颓废无聊时，午后、酒后，昏昏欲睡，时间在弹指间，就跑得无影无踪，让你追都追不上。
　　但是当你心中有事，有压力，有紧张，有期待，有强烈的欲望，精神集中，注意力前所未有的集聚在一件事情上，你会发现，每一秒钟都如此的漫长。
　　两个黑衣老人，鲁焽，花云兄弟姐妹四个，甚至包括巫铁。
　　八个人直勾勾的盯着水火葫芦。
　　时间慢悠悠的，一点一点的，极其缓慢的从他们面前滑过。
　　每个人心头都冒着火，他们恨不得一脚踹在时间的屁股上，让它赶紧从自己的面前滚开，滚得越快越好。可是越是心头有火，时间滑行的速度就越慢，越来越慢，越来越慢……
　　水火绝煞之气不断从四百零八个大小孔洞中奔涌而出，然后化为丝丝缕缕的黑红二色雾气，不断被水火葫芦吸收。
　　细细的藤蔓无风自动，拉扯着水火葫芦在方圆数十丈的范围内晃来荡去。
　　突然间，这高达千里的藤蔓根部，有一点亮光涌出。随后慢慢的，这一丝亮光逐渐顺着藤蔓扩散开来，一点一点，极其缓慢的向四周蔓延。
　　千里藤蔓上，无数大大小小的葫芦叶轻轻晃动着，黑色的，红色的，黑色红色混杂不断变换颜色的，一丝丝清晰的、近乎实质的道韵从葫芦叶中喷薄而出，逐渐化为一道黑龙、一道红龙、一道黑红二色纠缠的长龙绕着葫芦藤缓缓旋转。
　　黑龙、轰隆、黑红长龙体长万丈，通体鳞甲鲜明、栩栩如生。
　　水、火、水火相激而成的雷霆之力，三大天地法则如此清晰的出现在众人面前。三条长龙的每一次扭动，每一次盘旋，身上鳞片的每一次开合，都让众人对于水、火、雷霆的感悟加深一大截。
　　这就是机缘。
　　没有极大的气运，普通人连先天灵宝的气味都闻不到。
　　只要能摸到先天灵宝的边儿，就证明你这个人运气不坏，那么就算你抢不到先天灵宝，你也一定会有好处。
　　一件先天灵宝坐镇一个家族，可以让这个家族成为雄霸一方的巨无霸一般的存在。而只要有机缘感染先天灵宝的气息，他也能轻松制造一批对天地大道感悟极深的高手。
　　巫铁藏在鲁焽的头发丝里面，他呆呆的‘看着’三条围绕着葫芦藤轻盈起舞的长龙。
　　一如之前所言，太古遗留的典籍也好、画像之中，长有强大的神人手持龙蛇。那些龙蛇，就是太古神人掌控的天地大道凝聚实体而成的化身。
　　这三条长龙，就是水火葫芦代表的大道所化。
　　强烈、鲜明的道韵扑面而来，以一种巫铁不吸收、不感悟都不可能的逼人气势，强行轰入他的神魂，不断的烙印在巫铁的神魂中。
　　巫铁庞大的命池中，已经填满了法力结晶。一条条代表了天地法则的流光在缓慢飞舞，其中代表了金、木、水、火、土五行之力的流光已经隐隐有了蛟龙雏形。
　　随着水火葫芦三条长龙显化‘讲道’，巫铁命池中对应水、火大道的两条蛟龙骤然凝实，已然成型的蛟龙身躯上，一枚枚清晰的鳞片快速的滋生出来。
　　随后，庞大的命池中，代表了雷霆大道的那一道流光急速成型，很快也有蛟龙之态喷薄而出，一丝丝电光在流光中孕育，蛟龙身躯上逐渐有了龙鳞模样。
　　巫铁心脏中，来自巫家五名神明境老祖，对应先天后天五行之力的十五颗五行精血同时放出夺目光芒，浓郁的道韵从十五颗色泽各异的精血中喷涌而出。
　　金而水，水而木，木而火，火而土，土而金……
　　先天后天，五行转化，在外界三条大道长龙的刺激下，在体内十五颗神明境强横精血的推动下，巫铁对五行大道的领悟以一种可怕的速度突飞猛进，直线狂飙。
　　巫铁修炼的《元始经》，他突破重楼境的时候，就已经将天地大道融为一炉，尽收于心。
　　只是，突破命池境时，巫铁只是‘拥有了’无数的天地大道，就好像一个新生的婴孩，他的随身宝库中，藏有了记载天地间一切奥秘的典籍，他‘拥有’这些天地大道。
　　但是想要真正的‘掌控’天地大道，这还需要一个消化、吸收、融合、逐渐强大的过程。
　　命池境的修行，意义就在于此。
　　五行大道的领悟不断加深，很快巫铁对于五行大道的领悟，已经达到了当日木先生五人的水平。在十五颗五行精血的强行推动下，巫铁对五行大道的掌握，正在强行冲击一道无形的瓶颈。
　　一旦突破，则巫铁对五行大道的掌控将达到‘完美无瑕’、‘浑然无缺’、‘天地无极’的境界。
　　有了那五行精血，这等于是有五名神明境的巫家老祖在强行造就巫铁。
　　困扰了木先生他们不知道多少年的瓶颈轰然破碎，巫铁对先天、后天五行大道的掌控，瞬间达到了一个极致的完美状态。
　　命池中，巫铁的神魂通体喷涌出五色神光，浩浩荡荡五条五色神光从他身后直冲高空，乍一看去就好像一把绚烂、华美的孔雀尾巴。
　　在巫铁的命池中，他凝聚庞大命池之时，在他命池底部无故出现的‘造化玉蝶’的虚影突然光芒大盛。
　　朦朦胧胧只是一道影子的造化玉碟突然有了一丝凝固的征兆，在灰扑扑、黯淡无光的造化玉碟投影上，出现了五条蜿蜒扭曲、蕴藏了无穷天地大秘的五色道纹。
　　这五条五色道纹宽有万里，长达数万里，气势睥睨恢弘，宛如五条巨龙，几乎占满了整个造化玉蝶。
　　巫铁心头突然生出了明悟。
　　在羲不白的帮助下，他在极短时间内将自身法力修炼到了命池能够容纳的极致。
　　如今先天后天五行大道大成，以巫铁的底蕴，他现在完全就能够以五行大道为基础，轻轻松松推开胎藏境的大门。
　　甚至巫铁手上就有一部威能非凡的《五行真解》，凭借这部源自血脉记忆中的太古秘籍，他一旦凝聚神胎，实力在胎藏境中也绝对属于极其强横的巅峰强者，丝毫不弱于那些踏入胎藏境数百年的老怪物。
　　巫铁强行压下了突破境界的冲动。
　　五行大道大成，造化玉蝶投影突然有了异变。
　　巫铁很好奇，等他领悟了所有大道，将所有道纹全部烙印在这造化玉蝶上，那时候他再突破胎藏境，又是何等景象。
　　以他如今的底蕴，就算是当日的木先生五人联手，他也可以轻松应付。
　　此刻的他算得上是半步胎藏境，但是他的实力在胎藏境中，也绝对不弱。
　　五行大道大成，无数玄妙绝伦的五行秘术在神魂中自然而然的冒了出来，金木水火土无穷奥秘犹如长江大河，瞬间淹没了巫铁的神魂。
　　巫铁隐隐的，和前方的三条长龙有了一丝轻微的感应。
　　巫铁心头突然一阵狂喜——他隐隐察觉，他在这地下空间中，他对五行大道的掌握程度最为高深……他对五行大道的感悟是完美无瑕的无极境界，而其他人，哪怕是踏入胎藏境不知道多少年的花云等人，他们要么不是专修五行大道的，要么他们感悟的道实实在在的有瑕疵、有纰漏。
　　一直在荡来荡去的水火葫芦突然停了下来。
　　他拉扯着细小的葫芦藤，笔直的指向了鲁焽的方向。
　　三条大道道韵所化的长龙也同时停下了盘旋飞舞，他们转过庞大的龙头，死死的朝着鲁焽盯了一眼。
　　至宝有灵，水火葫芦感应到了鲁焽的头发丝中，有一个有趣的生命体——他对五行大道的掌握，居然达到了完美无瑕的层次。
　　这，毫无疑问对水火葫芦造成了极大的吸引力。
　　“呵，呵呵，呵呵呵！”鲁焽双眼狂热的大笑了起来：“两位长老，此宝，此宝……肯定是我刚才对火之大道的感悟突飞猛进，正好契合了水火葫芦的本源之力……他，他，他看上我了？”
　　两个黑衣老人的脸色也是一阵变幻莫测。
　　其中一黑衣老人沉默了一会儿，他大袖一挥，十几个身穿紧身黑衣的男子突兀的出现。
　　“老祖！”鲁焽有点恼羞成怒的吼了一声。
　　“闭嘴，这里是什么地方，能让你大呼小叫？”黑衣老人沉声道：“当年那位老祖传回信息，说明了这宝贝的先天属性，故而千年以来，本家辛辛苦苦，不惜灭了三个豪门贵族，好容易得到了一部《水火真经》……”
　　黑衣老人沉声道：“所为的是什么？不就是为了，让本家的族人，能够契合至宝的本源之力么？”
　　“鲁焽，你立下了功劳，不假，但是你为了冶炼锻造，精修火之功法……你缺水，缺水啊！”黑衣老人沉声道：“所以……他们的机会比你大。”
　　黑衣老人冷声道：“刚刚在我袖中，或许对你们感悟大道有些影响……现在，你们再仔细些、谨慎些、用功些。鲁焽都能让至宝有所感应，你们是本家这数百年来倾尽心力培养的人才，你们应该也可以才对。”
　　鲁焽双手握拳，浑身骨节‘咔咔’直响。
　　但是过了好一阵子，他颓然吐了一口气，用力的点了点头：“一切，为了家族。”
　　鲁焽站起身来，转身看向了花云四人：“如此，老祖，我来为一众兄弟护法。”
　　两个黑衣老人也站起身来，他们肃然点了点头，同样转身看向了花云等人。
　　“我等，年龄老朽，而且修炼的功法和水火之力不符。这些儿郎自幼精修《水火真经》，此宝若是要选择主人，当在我族精心挑选的儿郎之中。”
　　两个黑衣老人朝着脸色极其难看的花云四人笑道：“你们花家，就算发现了我们的行动，又如何？你们没有准备，我们的机会，总比你们大一些。”
　　一个黑衣老人厉声警告道：“不要妄图杀死我家儿郎……我们兄弟两个，总能拖着你们一起死。不妨告诉你们，我们来自大魏神国巡天秘卫……以命换命，我们是专业的。”
　　花云四人悚然动容，同时站起身来。
　　他们相互看了看，花云冷哼一声，用力的点了点头：“不急，不急，等宝贝成熟了再说。呵呵，巡天秘卫，你们好大的胆子……难怪外面的那些家伙，战力如此恐怖。”
　　花雪红唇一撇，轻柔地说道：“不过，不要小看了我花家，鹿死谁手，还不一定呢。毕竟，我们有四个人。而你们，只有两个人！”
　　鲁焽握紧拳头，用力的拍了一下胸膛，大声吼道：“三个！”
　　花雪眉头一挑，轻蔑的扫了鲁焽一眼：“就你？姑奶奶一脚踢爆你的卵蛋，你也算一个？”
　　鲁焽气得额头血管乱跳。
　　一个黑衣老人淡然道：“口舌之功，算得什么？鲁焽，你何必和一个……‘老’女人计较？”
　　黑衣老人着重加强了一个‘老’字。
　　花雪的脸色顿时变得无比的难看，她浑身哆嗦着，明显若不是忌惮正在孕育的水火葫芦，她已经冲上来和黑衣老人拼命了。
　　一共十八个黑衣老人本家的男子一字儿排开，盘坐在虚空中，双眼瞪得溜圆，盯着三条重新开始盘旋起舞的长龙。
　　水火葫芦继续随着细细的藤条晃来荡去，逐渐有一点点奇异的灵光从葫芦中飘出。
　　葫芦藤下面，大片灵光快速的向上方用来，看这速度，也就是十几天的时间，就能点亮整个藤蔓。
　　计算一下时间，等这千里高的藤蔓彻底点亮的时候，就是水火葫芦成熟的那一刻。
　　时间一点一点的溜过去。
　　花云四人和鲁焽三人在半空中对峙。
　　当时间还有一个时辰，水火葫芦就能成熟的时候，他们已经同时放出了自己最强大的防御秘宝，将自己全身上下裹得结结实实。
　　灵光顺着葫芦藤向上爆冲。
　　整个洞窟内香气四溢，强烈的道韵直接从全身毛孔灌入所有人的身体，极大的提升着所有人对水、火、雷霆的感悟。
　　十……
　　九……
　　八……
　　……
　　三……
　　二……
　　一……
　　水火葫芦突然从藤条上脱落，轻盈的悬浮在空中。
　　三条长龙发出一声长啸，一头扎进了拳头大小的水火葫芦中。


第0363章 先天神魔无支祈
　　两个黑衣老人和花云四兄妹同时出手。
　　黑衣老人身体化为黑色浓烟，滚滚烟雾中，四只磨盘大小的手掌喷吐着黑色灵光呼啸而出，掌心隐隐有漩涡急速旋转，更传来勾魂夺魄的尖锐声响。
　　花云兄妹四人则是同时张开嘴，一道道锐气森森的白光纵横交错，瞬间笼罩了方圆百里虚空。
　　花风、花雨嘴里喷出的白光，赫然是一道道拇指粗细、密布倒刺的锁链。坚韧的锁链发出‘当朗朗’脆响，在空中化为一层层蜘蛛网形状，将两个黑衣老人笼罩在内。
　　花云、花雪嘴里喷出的，则是无数片巴掌大小的月牙形利刃。
　　漫天利刃狂舞，就好像漫天花瓣纷纷落下。
　　利刃精巧的从锁链编织成的罗网缝隙中急速飞掠，从四面八方向两个黑衣老人斩杀了过去。
　　“花家……区区平湖郡一豪族罢了。”两团浓烟中传来尖锐的笑声。
　　两个黑衣老人似乎被巫铁用万刃车打得很狼狈，就连他们同行的兄弟都被斩杀了一个。实则是因为万刃车的威力本身就很强，黑衣老人们过于轻敌，巫铁又是近乎偷袭般出手，这才有了如此战果。
　　只想这两个黑衣老人，他们执掌的巡天秘卫，能够在中恒国各地闹出极大的动静，让禁魔殿中恒国分殿都有点狼狈憔悴，甚至九山州主都被他们刺杀重伤。
　　能掌握这样强大的力量，就知道他们自身实力有多强。
　　最少最少，他们不比当日的木先生弱到哪里去，甚至会更强一筹。
　　此刻两人全力发动，他们身上喷出的黑色浓烟淹没了大片飞坠的刀刃，就听‘嗤嗤’声不断，漫天利刃纷纷被黑烟腐蚀成一点点锈蚀的铁渣，不断的从空中坠落。
　　四只磨盘大小的黑色手掌重重拍在密集的锁链罗网上。
　　就听一声巨响，漫天白生生的锁链碎裂了无数，大片锁链碎片乱飞乱射，花风、花雨两人同时闷哼一声，身体剧烈的哆嗦着，脚踏虚空向后急退，同时嘴里猛地喷出一口血来。
　　两条黑影在半空中闪了闪。
　　花云、花雪身上的护体宝光剧烈的震荡，花云闷哼一声，鼻孔内有两条血水喷出。花雪比花云稍弱一些，她的护体宝光剧烈震荡一下后被撕开一条缝隙，她犹如二八少女的面皮上，突然裂开了一条深深的伤口。
　　花雪尖叫长嘶，身边突然有无数极细的白光向四周喷溅，真个犹如一场暴雨一般笼罩四方。
　　那是无数根细如牛毛，长有一尺的长针。
　　长针铸造的工艺精妙绝伦，每一根长针上都密密麻麻铭刻了无数攻击符文，更有大片云纹翻滚，长针飞出后，一根根长针剧烈的震荡着，每一根长针都幻化出百倍的幻影，让人根本把握不住它们的攻击方位。
　　全方位的覆盖攻击，两个黑衣老人用诡异的遁术近身攻击了花云、花雪，此刻他们正处于花雪的攻击范围内。
　　后面一直纹丝不动的鲁焽突然大笑了一声。
　　“雪长老，你这套幻云针，还是一百八十年前，我帮你铸造的！”鲁焽厉声长啸：“你怎敢用我帮你铸造的仙兵，对付我家的长老？”
　　鲁焽一声大笑，双手结印，向花雪一指。
　　无数长针发出一声尖锐的长啸，骤然在空中划出一道道湍急的弧线，速度暴涨三倍向花雪刺了过去。
　　“小妹！”花云、花风、花雨齐声尖叫。
　　‘噗嗤’声不绝于耳，花雪被无数长针扎得和刺猬一样，数十根长针刺穿了她的眉心，直接洞穿了她的神胎。无数长针发出细微的爆裂声，花雪娇俏的身躯猛地炸开。
　　“第一个！”黑衣老人齐声长笑。
　　他们出现在花风、花雨身后，两根造型狰狞的鬼头狼牙刺呼啸而出，长有九尺、拳头粗细，装饰以狰狞鬼头的尖锐长刺发出尖锐的破空声，重重击打在花风、花雨的后背上。
　　长刺急速旋转，花风、花雨的护体宝光爆开无数光点，两人的护身秘宝发出刺耳的碎裂声。很显然，他们身上的护身秘宝比两根鬼头狼牙刺品质差了不少，修为也不如两个黑衣老人，眼看他们的防御就要被洞穿。
　　花云长啸一声，他猛地一抖袖子。
　　一座拳头大小，用无数金色竹丝编制而成的小小楼阁从他袖子里飞出，楼阁的大门突然开启，一条人影从楼阁中飞出，然后身形急速变大。
　　一个人，两个人，三个人……
　　短短几个呼吸间，楼阁中走出了九条人影，清一色身穿白色长袍，白发白须，通体透着一股子浓郁的苍老气息。
　　“九位老祖。”花云向九个白发老人深深的鞠躬行了一礼。
　　“小雪。”一个白发老人手掌向着虚空一抓，一条黯淡朦胧的人影突然凝聚。
　　花雪的神胎被破，神魂几乎彻底崩碎，这老人强行以极大法力凝聚神魂，勉强挽救回来了一丝残魂。若是有灵丹修复神魂，然后夺舍重生，花雪还有几分恢复本来修为的机会。
　　可是两个黑衣老人不给花雪这个机会。
　　刚刚放出两根鬼头狼牙刺，两个黑衣老人骤然闪现在手握花雪残魂的白发老人面前，同时发出一声勾魂夺魄的恐怖长啸。
　　平地里一道黑色龙卷风掀起，白发老人手中的花雪残魂‘啪’的一下炸开，彻底化为一缕青烟飘散。
　　“你们……该死……这是……鬼王勾魂魔音？你们是，大魏神国，巡天秘卫！”九个白发老人显然见识阅历比花云几个强出很多，两个黑衣老人刚刚嚎叫了一嗓子，他们立刻认出了这勾魂长啸的来历。
　　两个黑衣老人齐声怪笑，他们大声笑道：“宝贝成熟了，孩儿们，赶紧去争取你们的机缘！鲁焽，为他们护法！”
　　十八个黑衣男子齐齐起身，小心翼翼的向悬浮在空中一动不动，正在吞纳三条长龙的水火葫芦靠近。
　　鲁焽双手一晃，左右手分别握着一面厚重的圆形大盾，背对着十八个青年，面朝着九名花家老祖和花云等人，一步一步小心翼翼的向后撤退。
　　“你们两个，挡不住我们九人。”刚刚施法强行凝聚花雪残魂，却又被两个黑衣老人打断的白发老人沉声道：“此宝，当归我花家所有……速速退去，我们不追究你们击杀花雪的事情。”
　　“你怕了！”一个黑衣老人尖锐长笑：“你怕我们巡天秘卫……可不是呢，你们花家，只是区区平湖郡的豪门贵族，你们不敢招惹我们巡天秘卫。”
　　摇摇头，黑衣老人冷然道：“可是怎么能退呢？这宝贝若是落入你们手中，不用几年，你们就该打上我巡天秘卫的大门去报仇了吧？我们怎可能，将这宝贝交给你们？”
　　叹了一口气，黑衣老人喃喃道：“更不要说，为了这宝贝，我们违规调动了多少巡天秘卫的资源……整个中恒国的暗桩、眼线，被我们全力发动了……这是死罪啊……没有了这宝贝，我们阖族都是死。”
　　另外一个黑衣老人也放声大笑起来：“所以，这件宝贝，必须是我们的……至于说，你们人多……呵呵。”
　　两个黑衣老人齐声狂笑，他们大袖一甩，就丢出了数十枚巴掌大小的灰色玉符。
　　“虚空大挪移符！”九个白发老人同时怒吼。
　　然后，他们齐齐出手。
　　九柄造型霸气的雕龙重剑从他们袖子里喷出，九柄长有一丈、宽达二尺的重剑占据九宫方位，突然喷射出无数条白色剑气向那些灰色玉符斩了过去。
　　虚空大挪移符，这是极其珍贵的超远距离瞬间挪移道具。
　　此符两两配对，只要有一枚被激发，对应的那一枚大挪移符就会立刻将持有者传递到激发者的身边。
　　黑衣老人丢出了将近八十枚灰色玉符，岂不是，他们有将近八十个增援的高手？
　　灰色玉符爆发出夺目的强光，黑衣老人扯着嗓子尖叫：“事已至此，丢开那边的事情，不要管那些小崽子死活，兄弟们，儿郎们，本家兴衰，在此一举……速速来援！”
　　每一枚灰色玉符发出的光影中，都有一条人影急速显现。
　　这些人，是黑衣老人的族人，他们正带着巡天秘卫在中恒国各地兴风作浪，吸引中恒国禁魔殿分殿的注意力。黑衣老人激发了虚空大挪移符，他们立刻丢下了手上的所有事情，不管身边那些巡天秘卫下属的死活，直接传送了过来。
　　只要一弹指的功夫，他们就能赶到这里。
　　他们家族千年的谋划，不惜代价的千年筹谋，来援的几近八十个族人，个个都是胎藏境高阶以上的修为。
　　九宫剑阵爆发出的剑光重重击打在三十六枚玉符上。
　　轰然巨响声中，三十六枚玉符有二十一枚轰然粉碎，光影中的人影喷出大片血雾，然后身影骤然消散。
　　在虚空大挪移的过程中玉符被毁，被虚空之力碾压，这些人不死也要去掉半条命。
　　其他十五枚玉符中爆发出夺目灵光，这十五人手持强大的异宝，硬生生抵挡住了剑光和空间乱流的侵袭，强行从玉符中挤出了身形。
　　其他数十枚玉符同时爆发出一团强光，一条条身穿紧身黑衣的人影纷纷出现。
　　“花家，想要抢夺本家的至宝……灭他满门。”最初的两个黑衣老人齐声长啸。
　　五十六名新出现的黑衣人同时爆发出胎藏境高阶以上的法力波动，他们低沉的长啸着，身形化为一团团黑色浓烟，虚空中一条条扭曲的身影若隐若现，他们同时向花云十二人发动了进攻。
　　数倍的人数，而且巡天秘卫本身就精通格杀、刺杀，擅长以命搏命，他们修炼的功法，一如神武军的军中秘传，在品质上超越了世间绝大多数的修炼法门。
　　花家，一如黑衣老人所言，他们虽然家族强盛，去也不过是区区一个平湖郡的豪门贵族。
　　在平湖郡之上，有九山州。
　　在九山州上，有中恒国。
　　黑衣老人手中掌握的那一部分巡天秘卫，可是将中恒国都搅扰得乱糟糟的强大力量。
　　闷哼声惨嗥声不绝，花云等人身上的护体宝光迅速被击破，他们身上裂开了一条条深可及骨、甚至可以看到内脏的伤口，他们不断的吐着血，被打得步步倒退。
　　九宫剑阵疯狂的向四周喷洒着剑光，但是他们根本难以找到这些黑衣人的踪迹。
　　这些黑衣人本家秘传的功法，在遁法、遁术上，实在是超人一等。
　　“和他们拼了！”九名花家老祖齐声怒吼。
　　他们同时双手结印，齐齐念诵一声咒语，就听龙吟凤啸声从他们体内传来，九道白光从他们头顶冲出，然后汇聚成了一口高有百丈，钟体浑厚的白色大钟。
　　大钟表面雕龙绘凤，通体散发出可怖的锐气，大钟内白光氤氲，隐隐可见无数的刀枪剑戟在白光中浮动。
　　“万兵钟……这是我花家镇族仙兵！”九名花家老祖厉声长啸：“今日，就分一个死活！”
　　数十名黑衣人面无表情的向九名花家老祖发动了攻击。
　　那一片虚空当即被白光、黑烟笼罩，双方都知道这是关系着家族命运的一战，全都下了死手。
　　而十八名黑衣男子在鲁焽的保护下，他们已经小心翼翼的来到了距离水火葫芦百丈之处，他们纷纷散发出自身气息，全神贯注的向水火葫芦低声喃喃，想要沟通水火葫芦，让他选择自己。
　　鲁焽不时的回头看看十八个族中的青年才俊，又看看自家的那些顶级高手和花家人拼命的战场，他犹如铁墩子一样的身体微微的颤抖着。
　　这是关系他们家族命运的一战。
　　若能夺得先天灵宝，他们家族当一飞冲天，未来在大魏神国都将成为一方霸主。
　　若是败了……
　　呵呵，就算从这里逃出去，逃出中恒国的地盘，他们这次违规动用了巡天秘卫这么多的资源，他们也是满门抄斩的下场，大魏神国下手，可比大晋神国还要狠辣得多。
　　一声恐怖的大吼声传来。
　　鲁焽的头皮上，一道水汽冲天而起，一股让人窒息的凶煞之气宛如海啸，浩浩荡荡的向四面八方喷涌而出。
　　一条身高百丈，形如巨猿的身影凭空出现在鲁焽头顶，然后他重重一跺脚，一脚就把鲁焽跺成了粉碎。
　　‘桀桀~吱’！
　　这恐怖的声音仰天发出巨大的咆哮声，然后他的头颅猛地向前探出，脖子骤然拉长到了数百丈长。巨大的声浪化为白色冲击波向四周冲开，十八个黑衣男子被声波一阵，同时吐血飞退，直接被声浪震得昏厥过去。
　　这恐怖的、庞大的身影一个闪身就来到了水火葫芦前，通体喷涌着宛如海啸一般强大，同时精纯到不可思议的先天水行之力。
　　“选吾，还是他们？”
　　这庞大的身影朝着水火葫芦低沉的咆哮着：“我，还是他们？”
　　一声大吼，这形如巨猿的庞大身躯中又喷出了刺目的烈焰。
　　先天戊水、先天丙火，先天水火之力化为一黑一红两条长龙，被这恐怖的身影抓在手中乱舞。
　　鏖战的战场中，传来十几道惊怒交集的咆哮谩骂。
　　“先天神魔无支祈……可是，无支祈是水行妖魔……他，他，他，他怎么掌握了水火之力？”


第0364章 水火神枪
　　身高百丈，形如巨猿，脖颈长有近千丈，硕大的头颅造型嶙峋，满口尖锐的獠牙喷吐着寒光，双眼凸起，稍微旋转，就有水火神光喷出数十里远。
　　先天神魔无支祈，无论在大晋神国还是大魏神国的皇室秘藏典籍中，都有记载，传闻，这是太古之时极其强大的妖王魔神，是横行一方妖魔巨擘。
　　只是，无论是花家，还是巡天秘卫，他们从各处打听来的，只鳞片爪的信息中都记载了，无支祈是纯粹的水行妖魔……眼前的这头虽然是无支祈的模样，可是他为何掌握了水火之力？
　　“拦下他！”一个黑衣老人嘶声长啸。
　　十几个黑衣男子同时化身黑烟，急速脱离战场，迅速向用天罡地煞变化变成了无支祈的巫铁杀来。
　　花家众人的压力骤然降低，万兵钟发出一声轰鸣，虚空中无数刀枪剑戟若隐若现，犹如暴风骤雨向围困众人的黑衣人斩杀了过去。
　　鲜血漫天喷溅，骨肉断裂声不断传来。
　　十几名黑衣男子化身黑烟冲到巫铁身边，数十只磨盘大小的黑色手掌散发出黑色灵光，掌心隐隐有漩涡急速旋转，发出凄厉的鬼哭狼嚎声，重重拍向巫铁周身要害。
　　巫铁纹丝不动站在半空中，死死的盯着同样纹丝不动的水火葫芦。
　　“选他们，还是选我？”
　　先天之物自孕灵性，传闻中，每一件先天宝物一旦出世，都会有一名天命注定的主人。
　　巫铁全力释放出他完美无瑕的先天水火气息，朝着水火葫芦大声咆哮，询问他是否有选定的人选，是否可以选定自己。
　　若是水火葫芦没有反应，那么巫铁就会用最快的速度逃离。
　　他不认为这里的消息能保存多久。
　　这里已经被禁魔殿的人盯上，无非是巡天秘卫在中恒国四处捣乱，分散了禁魔殿大量的精力和人手。可是这里毕竟是大晋神国的地盘，谁知道禁魔殿什么时候会发现这里的异变？
　　一件先天灵宝……
　　巫铁后心冷汗不断的冒出来，天知道会引来多少可怕的老怪物。
　　巫狱，羲不白，他们都是神明境的可怕存在。
　　能够暴力压制伏羲神国，让伏羲神国无数年来吃亏无数的大晋神国，可想而知有多少强大的老鬼。
　　用最快的速度拿走水火葫芦，然后用最快的速度逃跑。
　　如果水火葫芦不选择巫铁……巫铁不认为自己有能力暴力收服他，那么只能用最快的速度逃跑。
　　沉闷的响声传来，十几个黑衣人全力一击重重打在了巫铁身上。
　　巫铁庞大的身躯纹丝不动，他体内犹如长江大河的血流发出‘哗啦啦’的巨响，庞大的精血能量充斥全身，十几个胎藏境的全力一击，只是打得他皮肉凹陷了下去，连他的厚皮都没能打破。
　　五行大道完美掌控后，巫铁原本就强得离谱的身躯再次强化了十倍以上，这些普通的胎藏境高阶的修士……除非手持仙兵，否则别想破开巫铁的皮肉。
　　“给我，滚！”
　　巫铁一声大吼，双手紧握水火长龙，长达三千丈的水火长龙宛如两条长鞭，被巫铁暴力挥动，狠狠的朝着四周胡乱一抽。
　　水火之力相互吸引，随意的一抡却化为一道首尾相连的完美太极圆弧。
　　黑色水行之力，红色火行之力牵引天地间的无穷元能，巫铁身边出现了一片汪洋大海，一片炽烈火海，水火之力剧烈激荡，顿时有大片雷光喷涌而出。
　　十几个胎藏境高手被水火之力卷入其中，水火之力相生相克，巨大的水火太极犹如磨盘碾压他们的身体，他们体内不断传来骨骼碎裂声。
　　“我，还是他们？”巫铁朝着水火葫芦大声咆哮。
　　水火葫芦动了动，向巫铁这边飞了一小段距离，然后又有点犹豫的停了下来。
　　巫铁的脸僵硬了起来。
　　他狠狠一跺脚，虚空发出一声轰然巨响，他正要转身离开……
　　突然他一巴掌拍在自己长长的脖颈上，然后笑骂了一声：“紧张得都糊涂了！嘿嘿，水火葫芦，但是你内部还有一道先天绝煞阴雷！”
　　双手挥舞着水火长龙狠狠一抖，巫铁浑身长毛上同时喷出了浓郁的雷霆气息。
　　‘轰隆隆’！
　　雷声阵阵，巫铁双手紧握水火长龙，全身被密集的雷光包裹，然后他头顶一条长有三千丈，气息惊人的雷霆长龙慢慢的钻了出来。
　　雷霆长龙并没有水火长龙这般栩栩如生宛如活物，但是通体鳞甲鲜明，龙头也已经成型了八九分，唯有一对儿龙眼光芒黯淡，显然巫铁对于雷霆法则的掌握还没有达到完美境界！
　　饶是如此，巫铁身上的气息水、火、雷霆……三种力量当中，水火圆满，雷霆几乎大成，在场所有人，没有一个人在大道道韵上能够和水火葫芦如此完美契合。
　　一声清脆的震鸣传来。
　　水火葫芦从葫芦藤上脱落，然后化为一道黑红二色的神光没入巫铁心口。
　　巫铁全身水火雷霆气息暴涨，巫铁只觉一股庞大到不可思议、无法计量的恐怖力量涌入全身，他八万一千里方圆的命池发出不堪重负的哀鸣，命池表面裂开了无数细小的裂痕，硬生生在这股庞然巨力的冲击下，被强行撑得向四周扩大、增长。
　　八万一千里，八万三千里，八万五千里……
　　短短一个呼吸的时间，巫铁的命池被暴力的撑开到了直径十八万里！
　　巫铁命池境的法力结晶被恐怖的水火雷霆之力一阵轰击、碾压、搅和，原本一粒粒颗粒分明的法力结晶急速熔化，然后在无数雷光的淬炼下变得无比精纯。
　　最终，巫铁扩张到十八万里的命池中，只有浅浅一层粘稠至极的法力存留。
　　每一丝法力都蕴藏了恐怖的力量，单位体积的法力蕴藏的力量，起码是之前法力结晶的十倍以上。
　　水火雷霆力量在巫铁体内一层层的洗荡，巫铁的身体一寸寸的震荡着，不断的变强，不断的增强。
　　就连他的神魂，他的神魂也被水火雷霆光泽笼罩。
　　神魂酥麻、剧痛，然后不断的凝固，体积虽然在缩小，但是神魂的品质在飞速的提升。
　　先天灵宝……先天灵宝……每一件先天灵宝都足以让一个家族成长为一方巨无霸，哪怕在大晋神国、大魏神国这样的庞然巨物中，一件先天灵宝也足以让一个家族成长为皇族都不敢小觑的强悍存在。
　　而这样的先天灵宝，当他选定了主人，带给主人的，自然是无法形容的好处。
　　巫铁体内水火雷霆之力在急速增强。
　　而水火之力的增强，又连带着让五行之力中的其他三种力量在不断的飙升。
　　巫铁大口大口的喘着气，他手中的水火长龙消散，他头顶的雷霆长龙消散，他周身散发出的气息犹如一座大山，压得黑衣老人和花家众人喘不过气来。
　　“嘿嘿，宝贝选了我！”巫铁朝着一众人等大笑着。
　　“去！”花家的一位老祖歇斯底里的尖叫了一声，他手一指，花家镇族仙兵——九炼仙兵万兵钟就发出无数刀枪剑戟震荡铿锵声，破空向巫铁砸了下来。
　　“哦！”巫铁笑了，他挺起胸膛，用充斥着水火雷霆光泽的胸膛向高达百丈的万兵钟顶了上去。
　　一声巨响，大片白生生的云光冲天而起，化为一朵小小的蘑菇云。
　　巫铁胸膛上毫发无伤，九转仙兵万兵钟反而有点摇摇欲坠，他的钟体上分明凹陷了一大块。
　　“破！”巫铁低沉的呼喝了一声，他右手握拳，一拳轰在了万兵钟上。
　　这一击，他将水火葫芦的力量引动了一丝。
　　只是一丝力量而已，巫铁的右臂到右拳就骤然膨胀到了平日的十倍大小，骨肉膨胀，几乎爆开，一股恢弘庞大的水火雷霆之力充斥整条右臂，然后顺着巫铁的重拳酣畅淋漓的轰了出去。
　　万兵钟发出一声可怕的哀鸣声，厚达丈许的钟体上出现了一个清晰的、深深陷入钟体的拳印，然后被巫铁一拳打飞了数万丈。
　　万兵钟全身闪烁着可怕的水火雷霆光芒，钟体居然在以肉眼可见的速度熔化！
　　九位遍体鳞伤的花家老祖歇斯底里的哀鸣起来：“不！”
　　下一瞬间，万兵钟爆炸开来。
　　整口万兵钟炸成了粘稠的高温银色汁液，犹如一场暴雨向下方倾泻了过去。
　　九个花家老祖齐齐吐血，有三个修为最低的花家老祖直接翻着白眼昏厥了过去。
　　“撤！”花云一脸悲戚、窝火的大吼了一声，迅速抱住一个昏厥的花家老祖转身就走。
　　分明是他们花家被人利用了，他们耗费了无数人力物力在这里勘测地脉，寻找先天灵宝孕育之地……可是先天灵宝的确出世了，却被一个莫名其妙冒出来的，拥有水火雷霆之力的先天神魔收走。
　　想想看损失的族人，损失的家族内卫，还有自家小妹花雪也被打得魂飞魄散，自家的几位老祖重伤……尤其要命的是，自家的镇族仙兵九炼仙兵万兵钟都被彻底击破。
　　花云想死……
　　但是现在还不能死。
　　得赶紧逃出去，现在必须要保存实力，不然的话，花家在平湖郡的地位，他们在平湖郡享受的庞大利润……各方面的麻烦，会让他花家一蹶不振彻底沦陷。
　　花家一行人等仓皇犹如漏网之鱼飞速离开。
　　一行黑衣人没有追杀，而是迅速向巫铁围了上来。
　　巫铁看着这些黑衣人，一声大吼，将刚才冲上来的十几个被水火太极图碾成重伤的黑衣人震晕了过去。
　　水火葫芦懒洋洋的漂浮在巫铁命池的法力‘水面’上，一缕若有若无的思绪传入巫铁神魂。
　　巫铁呆了呆，突然咧嘴一笑：“我蠢了……没错，水火葫芦是正主儿，这条孕育了水火葫芦的水火藤，也是一件先天灵宝！”
　　大笑一声，巫铁手中白光一闪，被巫狱用极大法力，强行分解成最细微的粒子，和巫铁的浑身细胞一一融合的白虎裂骤然聚集在一起，化为一杆长有千丈的白茫茫长枪出现在他手中。
　　“宝贝，来！”巫铁将白虎裂丢向了水火葫芦藤。
　　高有千里的水火葫芦藤通体发出夺目的水火雷霆神光，巨大的葫芦藤犹如一条巨龙翻卷，‘哗啦啦’的将庞大的根系从地下扯了出来，然后无数葫芦藤条舒展着，向白虎裂缠绕了上去。
　　白虎裂是太古神兵。
　　可是他毕竟只是老铁所说的杨戬随身的第二件兵器。
　　除了极其坚硬，使用了极其高档的材料，让他变得无比坚硬，无比锋利之外，白虎裂别无其他神通变化。
　　而且就算白虎裂使用的材料再高端……也全都是后天材质，根本无法和这些先天之物相提并论。
　　用点不好听的，甚至有点对不起白虎裂的话来形容——如果说这条水火葫芦藤是一堆金子，那么白虎裂的材质么，或许就和一堆牛粪相差不远。
　　今日，是白虎裂彻底的升级换代的机缘。
　　这条葫芦藤孕育了这枚水火葫芦后，他的机缘、他的气运都已经彻底耗尽。
　　他留在这里，已经不可能再有任何机会孕育出下一件先天灵宝，甚至他本身的先天气息会逐渐消散，最终化为平凡，直到最后化为一缕青烟消失于天地之间。
　　但是和白虎裂融合后，他体内蕴藏的庞大先天造化之力，足以制造出一件和水火葫芦相当的至宝。
　　一声巨响，白虎裂发出一声惊天动地的咆哮。
　　水火葫芦藤一圈一圈的缠绕在了白虎裂上，无数根茎深深扎入了白虎裂的枪体，水火雷霆之力轰击着白虎裂，一次次的淬炼他，熬炼他。
　　水火葫芦藤化为流光，不断的和白虎裂融合，白虎裂的外形开始发生奇异的变化，渐渐地，白虎裂化为了一团黑红二色纠缠的光芒，身躯不断的忽而拉长、忽而缩短。
　　一群黑衣人呼啸着向巫铁冲杀过来。
　　但是他们的速度，在此刻的巫铁看来，是如此的缓慢。
　　水火葫芦藤和白虎裂的融合只持续了三个呼吸的时间，伴随着一声惊天轰鸣，一圈圈黑红二色光圈向四周喷涌而出，一根色泽时刻变化，在黑色、红色之间不断转化，枪杆上缠绕着两条细细的龙纹的长枪凭空出现在巫铁面前。
　　巫铁一把抓住了新诞生的长枪，只觉一股血肉相连的强烈感觉涌入。
　　他大声笑着，双眼猛的盯住了前些日子在山林中截杀他的那两个黑衣老人。
　　身形一闪，巫铁鬼魅一般出现在两个黑衣老人面前，长枪快如闪电的突刺了两下，两个黑衣老人连同身上的防御至宝同时炸成碎片，然后在一片火光中被烧得干干净净。
　　长枪呼啸，卷裂虚空。
　　数十名黑衣人一个个犹如癫狂的向巫铁冲杀了过来。
　　哪怕巫铁轻松击杀了两个黑衣老人，他们依旧悍不畏死的杀了过来。
　　他们家族千年的谋划，千年的等待……
　　被巫铁摘了桃子……这些黑衣人已经彻底疯魔了。
　　巫铁挥动长枪，水火神枪轻轻点动，伴随着低沉的雷鸣声，数十个黑衣人顷刻间灰飞烟灭。
　　整个过程轻松无比，就好像用万斤重锤砸核桃，巫铁没有感受到丝毫阻力。


第0365章 ‘重伤’和余波
　　看了一眼巨大的地下空间，巫铁化身一道流光急速遁走。
　　法力、道行突飞猛进，巫铁遁地金光速度快得无与伦比。
　　在他离开后，四八零八个不断喷出先天水火绝煞之气的空洞骤然干瘪，萎缩，然后急速的崩塌。厚厚的晶石岩壁上裂开了无数大大小小的裂痕，上方三万丈高处，大地剧烈的摇晃着。
　　方圆千里的山岭裂开了无数大大小小的裂缝，一条条黑红二色的地气冲天而起。
　　和之前鲁焽施法镇压时不同，此刻喷出的黑红二色地气固然狂躁强大，却给人一种奄奄一息的感觉，犹如回光返照一样，随时可能消失。
　　花家分营地大乱，花心心等人嘶声乱叫乱骂，大地摇晃着，不断向下凹陷，三万丈厚的岩层崩碎，下方千里直径的空洞让上方的山岭尽皆坍塌了下去。
　　巫铁几乎是贴着地面向前遁行。
　　偶尔前方有山岭、树木挡路，巫铁就好像鬼影子一样直接穿梭而过。
　　五行大道大成，施展纵地金光的时候，只要前方拦路之物还在五行之中，巫铁就好像鱼儿进入水中一样，毫无阻挡的穿了过去。
　　不仅如此，每一次身体从山岭、树木中穿梭过去，巫铁的遁光速度都会迅猛的增加一大截。
　　越是有五行之物阻拦，遁光速度越快。
　　在飞行的半路中，巫铁掏出那枚来自李大佑，向禁魔殿示警的玉符，然后一把将其捏碎，一道紧急的法力通讯就传了出去。
　　顷刻之间，巫铁已经掠出了数百里。
　　前方山坳之中，一个小小的土木围成的镇子清晰可见。巫铁放慢了遁光，从无支祈重新回到人类形态，然后掏出神武军制式的长刀，将那柄赵钍赠送的，已经损坏的六炼灵刀也背在了身上，然后大踏步的向那镇子走去。
　　距离镇子还有两里多地，巫铁的身形逐渐变得模糊，他身上有一片黯淡的光影出现，这斑驳的光影很好的融入了四周的山林环境，让他的身形在近距离都难以发现。
　　这是神武军斥候营的‘草木潜踪’之术，是一种很实用的隐匿身形、潜入敌人掌控范围的法术。
　　在‘霍雄’的记忆中，他从斥候营学来这法术后，曾经好几次用这法术逃离生死绝境，这在神武军的档案中，也是有记载的。
　　巫铁施展了草木潜踪之术后，一步步的向这个小小的镇子潜入。
　　在花虫城周边，深山老林中，还有一些小型的、千人规模的村镇存在。这些村镇中聚集的，尽是一些胆大妄为、自负勇力的猎人、采药人。
　　他们基本上游离于中恒国官府的统治之外，自行狩猎、采药，和城池中的商贩交易物品，不纳税，不纳粮，不服兵役，虽然生活条件很困苦，但是蛮多人选择了这样的生活。
　　在这些村镇中，不乏犯了重罪从城主府的追捕中逃脱，但是罪行还够不上让神武军、禁魔殿这样的强力机构出面的暴徒。
　　所以，这样的村镇一般很混乱，而且对普通人而言很危险。
　　巫铁听鲁焽等人的墙角听了好些天，鲁焽等人交谈之时，多多少少也漏出了一些信息。比如说，任家在城外布置的几个逃命的据点，里面安札了多少人手等等。
　　又比如说，黑衣老人们在巫铁眼前的这个村镇中，安排了一个巡天秘卫的小型基地等等。
　　先天灵宝已经被巫铁所得，那一方山岭会自行崩溃，巫铁不想卷入那个巨大的麻烦中去，他唯一的办法，就是借一件事情脱身。
　　没有什么比发现一个巡天秘卫的秘密据点，然后独力厮杀，力战强敌而不退更来得好的借口了。
　　巫铁借着草木潜踪之术，小心的靠近了镇子用合抱粗的原木建成的围墙。
　　然后，他一脚踩在了一根胳膊粗细的，已经干透了的断枝上。
　　‘咔嚓’一声，围墙上当即探出三个人头，其中一人大声喝道：“是谁？”
　　巫铁身体一晃，‘草木潜踪’术法顿时不稳，露出了半截身形，‘噶蹦’一声机括声响，一张强弩突然出现，朝着巫铁就是三支劲弩射了过来。
　　巫铁微微侧身，两只劲弩擦着他的身体划过，在他皮肤上拉开了两条白色的痕迹。
　　另外一支劲弩则是重重的落在了他的胸膛上，淬毒的劲弩贯穿了他的胸膛，从他后背射了出来，在他右边胸膛上留下了一个鹅蛋粗细的透明窟窿。
　　巫铁闷哼一声，他取出了从黑衣老人手中夺回的万刃车，二话不说就催动了这件三炼仙兵。
　　‘哧溜溜’尖锐的破空声响起，百万飞刀呼啸着包裹了这一段围墙，长达百丈的围墙连同围墙上的三个气息精悍的青年同时粉碎。
　　村镇中，十几道强大的气息冲天而起。一条胎藏境，十几道命池境。
　　十几个彪形大汉身穿粗陋的兽皮制成的衣衫，衣着打扮都和普通的猎人、采药人没什么两样，速度极快的从镇子四周的几座木屋中冲出。
　　镇子里传来尖锐的呼喝声，整个镇子都动了起来，大队大队身穿兽皮衣，魁梧健壮的汉子拎着各色武器，犹如一支小型军队一样排着整齐的队伍冲杀而出。
　　这些健壮汉子多为重楼境修为，一部分是感玄境，一个个满脸横肉，一脸的煞气。
　　他们总数在三百人上下，训练有素的排成了一个偃月阵型围向了巫铁。
　　巫铁‘犹豫’了一下，他似乎想要后退，但是握紧了手中的万刃车，他大吼一声，又朝着前方这么多人冲了过去。
　　万刃车呼啸着卷过前方三百人组成的偃月阵。
　　无数飞刀一卷，百来多悍卒炸成了粉碎。
　　三个命池境修士首当其冲，他们化身黑烟想要逃跑，却根本没跑得过万刃车，被无数飞刀一卷就消失得无影无踪。
　　那胎藏境修士怒啸一声，他身上突然多了一件厚厚的甲胄，通体喷射着黑色玄光，身体一晃到了巫铁面前，双手握着一柄沉重的圆头震锤，一锤子轰在了巫铁的身上。
　　巫铁身上的神武军制式常服‘轰’的一声震成粉碎，赤身露体的巫铁胸前骨骼尽碎，大片血肉飞溅，大口大口的吐着血向后倒飞出了老远、老远。
　　“神武军，死战不退！”巫铁举起小小的万刃车，大声的嘶吼着，一边吐血，一边艰难的站起身来，冲着村镇中冲了过去。
　　高空中，一个小小的灰色漩涡突然出现。
　　伴随着低沉的呵斥声，十几条人影从灰色漩涡中冲了出来。
　　身穿黑色紧身皮甲，周身散发出凌厉的煞气，十几名禁魔殿所属从灰色漩涡中鱼贯而出，领头的就是当日将万刃车送到巫铁手中的那个青年。
　　“霍校尉……怎么回事？”那青年厉声呵斥。
　　“巡天秘卫……秘密据点……本将耗费好些时日，终于追查到了这里……他们和城内的任家，和花家大队中的一些人，都有秘密接触。”巫铁嘶声大吼，一边吼一边大口喷血。
　　这绝对没有冤枉这镇子里的人。
　　前些天巫铁听墙角的时候，可是真真切切听到任独行说，他们例行向这个镇子补充了一批肉食和美酒。
　　吐了一口血，巫铁朝着空中急速下降的禁魔殿所属大声咆哮：“你们还不快退？他们当中，有胎藏境！”
　　十几个来援的禁魔殿所属，一水儿都是命池境修为。
　　听到巫铁的吼声，一拳将他打成‘重伤’的胎藏境大汉冷哼一声，冲天飞起，朝着一群禁魔殿所属杀了过去。
　　领头的青年冷哼一声，他手指一翘，一弹，一枚灰蒙蒙的虚空大挪移符就弹射了出去。
　　镇子里冲出来的胎藏境大汉怪叫一声，犹如火烧屁股一样冲天飞起，想要一拳轰碎这虚空大挪移符。
　　可是丢出大挪移符的青年连带着三个同伴成四相方位，猛地向胎藏境大汉发出一记猛攻。胎藏境大汉一拳轰出，将四人联手爆发的攻击轰得灰飞烟灭，连带四人都吐血倒退。
　　但是大挪移符喷出了一片光华，其中三条人影悄然浮现。
　　司马幽，还有另外两名气息强得可怕的高冠男子。
　　“这里……”司马幽双眼闪过一抹幽光：“巡天秘卫的地老鼠……你们身上的臭味，隔着十万八千里，我都能闻得清清楚楚。”
　　司马幽兴奋得大吼了一嗓子：“没得说了，九山州主遇刺之事，定然是你们做的好事。”
　　“给我，拿下他们，一个都不许死，一个个，严刑拷打！”司马幽兴奋得大叫了起来。
　　这些天，他忙着追究九山州主遇刺重伤的事情，结果那些刺客死得干干净净，一个活口都没抓住。正在大晋神皇身边效力的中恒国主已经在大晋神皇面前表达了自己的不满，禁魔殿的压力空前巨大。
　　禁魔殿的殿主，甚至直接向司马幽发来了训斥公文——如果你不能干，那么，就换能干的人来！
　　正焦虑得几乎走火入魔的司马幽，猛不丁的找到了这么一窝巡天秘卫所属……这就是他的救命稻草！
　　司马幽兴奋得眼里直喷红光，他身体一晃，直接到了那胎藏境大汉面前，轻飘飘一掌按在了大汉的胸口上。
　　大汉身上重甲无声无息的粉碎，全身经络寸寸碎裂，四肢百骸彻底脱落。
　　只是一击，大汉就七窍喷血，彻底失去了一切行动能力。
　　司马幽很熟练的一张镇压灵符拍在了大汉的额头上，彻底杜绝了他自爆神魂的可能，然后伸手在他嘴巴里一拉，将他满口大牙全部拉扯了出来。
　　手掌一握，大汉满口大牙齐齐粉碎。
　　巫铁看得清楚，这大汉嘴里三十来颗大牙，里面有二十一颗都是中空的，里面装了各种不同性质的药粉、药水。但是可以想象，这都是瞬息间可以勾魂夺命，甚至让神魂粉碎的剧毒。
　　巫铁咋舌不已。
　　他吐了一口气，然后重重的摔在了地上，四仰八叉的躺在了地上。
　　司马幽和他带来的两个大高手亲自出手，镇子里的人最强不过命池境，其他重楼境、感玄境被司马幽用一口小钟轻轻一震，就全身瘫软无力的倒在了地上。
　　镇子里还有充当掩护的数百妇孺，这些妇孺更是修为浅薄，轻轻松松就被司马幽给拿下了。
　　巫铁躺在地上，胸口伤势看上去狼藉一片，好几个地方都露出了内脏，鲜血在他身边流淌了满地都是。
　　给巫铁送去万刃车的禁魔殿青年凑到司马幽身边，急促的用最简短的话，说出了他们来这里的经过。
　　说起来也简单，他们正在附近城池监控另外一支他们怀疑的目标。
　　巫铁放出的紧急求救令信被他们接收到，他们直接根据令信留在巫铁身上的气息破空而来，发下对方有胎藏境高手，就立刻请动了司马幽亲自降临。
　　事情就是这么简单。
　　司马幽不由得颔首微笑，他大踏步走到了巫铁身边，亲自掏出一颗拇指大小金色丹丸塞进了巫铁嘴里，然后掏出一瓶药粉，手腕一震，点点幽光就均匀的洒在了巫铁胸前伤口上。
　　胸口传来极其酥痒的感觉，巫铁眼看着自己胸膛上的碎骨自行蠕动着，骨头和骨头自行接驳，一丝丝肉芽急速生长着，伤口快速的蠕动着，短短一盏茶时间伤口就彻底愈合。
　　而那颗金色丹丸进入腹中后，更是散发出恢弘药力。
　　庞大的药力席卷全身，巫铁舒服得激灵灵打了几个寒战，他张开嘴，吐出了几口淤血，然后顺势站了起来。
　　很是恭谨的，巫铁向司马幽行了一个军礼：“这位大人，敢问尊姓大名？”
　　司马幽微笑着点了点头，他用力的拍了拍巫铁，赞叹道：“我，禁魔殿中恒国分殿司殿司马幽……你就是霍雄？很好，很好。”
　　司马幽看了一眼巫铁手中握着的万刃车，赞许的点了点头：“不枉我将这三炼仙兵赐给了你，此次倒是让你立功了。”
　　“想想清楚，你以后，是愿意继续留在神武军呢，还是愿意加入我禁魔殿？”
　　司马幽咧嘴笑道：“如果留在神武军，我保你修炼九转元功，让你修为大进一步，保你三年内最少也是四品都尉之职……若是加入我禁魔殿么……”
　　司马幽很认真的点了点头：“我，不会亏待你。”
　　巫铁面颊顿时一呆，他看着司马幽喃喃道：“司殿大人，我是……军户……”
　　司马幽就笑得更加开心了：“入我禁魔殿，你在军户中都是拔尖的了……甚至，只要你立下功劳，我保你一个小小的贵爵，也不是不可能啊。”
　　这话就说得很透彻了。
　　巫铁正在犹豫时，司马幽手中血色小钟一阵轻鸣，一片血色玉片喷了出来。
　　司马幽随手捏碎玉片，然后脸色变得格外的精彩。
　　“呵，呵呵，这是看我司马幽平日里做人厚道，一个个都觉得我好欺负了是吧？”
　　“你花家鬼鬼祟祟的，所谓的勘测一事，里面定然有鬼……我禁魔殿还没来严查尔等，你们居然还敢反告一状？你们死了一个花雪，伤了几个长老，镇族仙兵也被摧毁……这是我禁魔殿无能？”
　　“我，我，我去你老奶奶的！”


第0366章 召回
　　中恒国乱成了一团。
　　中恒国主犹如一条优雅的疯狗，在大晋神皇面前狠狠告了禁魔殿一记。
　　大晋神皇轻描淡写的一声令下，整个禁魔殿顿时焦头烂额，顺带着噤若寒蝉不发一声，同时犹如被烧了屁股的疯狗一样动了起来，疯狂的漫天追杀巡天秘卫。
　　花家就好像一头被打断了脊梁的疯狗，直接通过家族关系，将状纸送到了大晋神国的核心层面。
　　花家一口咬定，因为禁魔殿的监察不严，导致他们家的勘测大队被巡天秘卫袭杀，损失惨重，就连为他们家族研发出了新式锻造方法的大匠师都陨落了。
　　几位花家老祖不知道付出了多大的代价，居然请动了和神武殿、镇魔殿、荡魔殿平起平坐的神威殿的副殿主出手，在大晋神国大朝会的时候，狠狠的告了禁魔殿中恒国分殿一状。
　　只是花家很谨慎的，将先天灵宝的事情掩盖了下来。
　　‘先天灵宝’，这是丝毫泄露不得的事情。
　　如果大晋神国的高层，一旦知道花家居然曾经有机会争夺先天灵宝，却因为私心没有通知神国高层，导致一件珍贵无比的先天灵宝落入外人之手……
　　呵呵，花家被灭十族是很正常的事情，大晋神国的高层一旦发怒，整个九山州和花家有关系的家族都被清洗掉，那也不是不可能发生的。
　　所以，花家的几位老祖甚至动用秘法，自己将自己的神魂中关于先天灵宝的那些记忆清洗得干干净净。毁尸灭迹，死无对证。
　　而禁魔殿中恒国分殿的司殿司马幽，则是犹如被放在了砧板上的疯狗，开始了疯狂的自救。
　　他顺着巫铁抓出来的这条线，对着生擒活捉的巡天秘卫严刑拷打，居然还真让他瞎猫撞上死耗子的，一连挖出了好几个在中恒国已经潜藏了数千年的巡天秘卫掩护家族。
　　这些掩护家族存在的意义，就是为巡天秘卫在中恒国发动袭击制造方便。
　　在这几个掩护家族中，混得最好的一个家族，居然都已经拥有了贵爵爵位，成功混入了中恒国的贵族家族圈子里。
　　司马幽一通疯狂的撕咬，很是做出了一些显眼的成绩，得到了禁魔殿高层的嘉奖。
　　而禁魔殿高层也将司马幽查出来的这些巡天秘卫所属，当做一份极大的功绩报告给了大晋神皇，同时他们也付出了一定的代价，补偿给了中恒国主。
　　于是乎，花虫城外多了一个深达千里的巨型大坑的事情，花家折损人手、损失了镇族仙兵的事情，还有任家几乎全灭的事情，乃至中恒国各地受到疯狂袭击的问题，一切都完美解决了。
　　都是巡天秘卫发了疯！
　　至于，他们为什么发疯……
　　知道真相的花家不会开口，得了真正好处的巫铁更是绝对不会开口，好容易从这件事情里洗干净自身的司马幽，更是绝对绝对不会再提起这件事情……
　　事情，就这么过去了。
　　筹谋千年，想要为家族谋取万世机缘的黑衣老人一族，他们知道先天灵宝真相的高层都被巫铁斩杀殆尽，其他不明真相的中低层族人，则是被巡天秘卫以‘违反军法’的罪名清洗一空。
　　原本可以震动整个大晋神国的一件大事，就这么……风平浪静了。
　　在花虫城霍家祖宅中养伤的巫铁也是看得叹为观止，司马幽在这件事情中表现出来的求生欲，花家和禁魔殿高层强大的捣糨糊的实力，还有大晋神国高层之间相互扯皮、相互糊弄的本事，真正是……
　　原本巫铁已经做好了最糟糕的心理准备。
　　他已经准备好，一旦禁魔殿查到他身上，他就用水火葫芦大开杀戒，然后丢弃‘霍雄’的身份逃之夭夭，直接逃回伏羲神国，让羲不白重新安排一个身份呢。
　　但是这样，很好，很好。
　　事情既然已经平息，巫铁就陷入了幸福的烦恼中。
　　他是继续留在神武军中呢，还是按照司马幽的邀请，加入禁魔殿呢？
　　但是很快，巫铁就不用烦恼了。
　　神武军的军令传了下来，巫铁奉命赶去神武军大营重新集中，重新编制后，进入三国战场执行秋季攻势。
　　巫铁立刻搭上了神武军的通行楼船，通过一座座超远距离的空间传送门，第一时间返回了神武军大营。
　　一条条大大小小的楼船从四面八方汇聚而来，一道道遁光从楼船上不断飞出，纷纷向一座座整齐排列的营房落下。
　　巫铁找到了自己所属的神武军前军右营的统领大帐，化为一道流光落下后，向大帐前的卫兵通报了自己的姓名，过了一会儿，就得到了让他进入大帐的命令。
　　宽有数百丈，足以容纳数千人的大帐中，神武军前军右营统领姜虎身披重甲，气息森严，面无表情的坐在宽大的条案后方，左右两侧雁翎状排开了数十名同样身披重甲的近卫。
　　在姜虎的条案下方，左右分别放了四张规格稍小的条案，后面坐了八名身穿长衫、披着软甲的文职将领。这些人，就是辅佐姜虎处置各种军务的行军司马、行军长史、参军、主薄等。
　　此刻大帐中，前军右营的将军、都尉、校尉已经占了近千人，巫铁放慢步伐，面容沉肃，小心的走到了姜虎座下最左边的一张条案前，将自己的身份令牌放在了条案上。
　　坐在条案后的行军长史抓起巫铁的令牌，手一点，令牌上放出一道血光，大帐顶部一块高悬的青铜宝镜同样放出一道血光，瞬间扫过巫铁的身体。
　　‘叮’的一声。
　　气息吻合，功法吻合，血脉、骨骼、五脏等重要器官的气机温和，神魂气息吻合，神魂中没有任何异物寄生，也没有任何控魂秘术残留的痕迹，最近时间神魂也没有受到过伤害的痕迹。
　　除了气息有点紊乱，胸前骨骼还有心肺附近的筋脉有点伤势未愈，其他一切正常。
　　行军长史抓起朱砂笔，在面前厚厚的军官名录上勾勒了一下，证明神武军前军右营八品校尉霍雄已经按照军令，准时返回军营集中。
　　行军长史将令牌丢回给了巫铁，然后例行公事的问了一句：“身上有伤，怎么弄的？可是参与了私斗？”
　　他又指了指青铜宝镜喷出的血光中凝现的一具小小的风车。
　　“还有，这三炼仙兵是怎么回事？怎么来的？”
　　大晋神国军法森严，作为神武军在职军官，回乡休假时和民间私斗……如果没有正当的借口，不大不小都是一个罪名。私斗，打赢了还好，罪名小一些；若是打输了，呵呵，不管有没有道理，先挨三百军棍再说其他。
　　还有这三炼仙兵。仙兵，在神武军中，唯有将军一级的高级军官，才有足够的能力弄到。
　　出身普通军户，又只是一个普通的八品校尉，莫名其妙的多了一件三炼仙兵……如果是接受的贿赂，那么这个罪名可就大了。
　　“不是私斗。这万刃车……呵呵。”高座其上的姜虎突然开口了。
　　姜虎出身大晋神国贵族豪门，是正儿八经的将门出身，修炼的是比军中秘传功法强出百倍的祖传神功，走的是纯粹的体修路子。
　　他平日里形态身高五米左右，交椅、条案都是特制的特大号家伙。
　　身披重甲，慵懒的坐在交椅上一言不发的姜虎，真个就好似一头打瞌睡的猛虎，带给大帐中所有的将军、都尉和校尉无比庞大的压力。
　　此刻他一开口，例行发问的行军长史顿时身体一哆嗦，大殿中的所有军官同时看向了姜虎，眼角余光则是扫向了巫铁。
　　能够让手控千万大军的姜虎亲自开口，‘霍雄’在回家休假期间到底做了什么？
　　“不错，没给老子丢脸。”姜虎低沉的笑着，手指轻轻的敲打着面前条案，发出‘咚咚’的闷响。
　　“禁魔殿那边，传来了公文……很好，那群阴险鬼这次丢了大脸，居然是靠我神武军儿郎找到了巡天秘卫的据点，这才顺藤摸瓜，抓住了那些潜藏在中恒国数千年的巡天秘卫暗桩。”
　　“不过，他们也是小气……他们禁魔殿富得流油，连一颗上好的疗伤药都不舍得，害得你受伤了这么些天，居然……还有一些暗伤没有愈合，真是小气。”
　　“不过，这万刃车，不错，不错，放在战场上，用来群杀对方低阶士卒，这可是大杀器。”姜虎笑得很灿烂：“禁魔殿那边帮你请功，这次你也的确给我神武军挣了面子，所以，老子也不能小气啊。”
　　手指在条案上用力的敲了几下，姜虎沉声道：“晋霍雄为七品校尉，记一等大功一次，授九炼灵刀一口，九炼灵甲一套……你修炼的是三转元功？嗯，这本九转元功，你拿去好生参悟，迅速提升实力。”
　　大帐内隐隐有点骚动。
　　从八品校尉提升为七品校尉，这也就罢了，这大帐内将军都站了上百人，都尉更是有数百之多。
　　但是九炼灵刀、九炼灵甲，这可就是都尉，而且一般是四品都尉，或者在五品都尉的军职上打拼上百年，积攒了极大军功的老资格才有能享用的待遇。
　　这就让一大群人羡慕得眼珠通红。
　　可是九转元功……
　　神武军的军传功法分三转、六转、九转三等。
　　军户出身的神武军，一般都是修炼的三转元功，想要得到更高层的功法，必须立下天大的功劳，才有可能得到更高明的功法。
　　毕竟，灵兵、灵甲都是外物，唯有功法才是根本。
　　同样的修为，修炼六转元功的神武军军官，战斗力起码是修炼三转元功军官的五倍到六倍，在战场上一人足以斩杀二三十名修为境界相同的三转元功修炼者。
　　而修炼九转元功的军官，他的战斗力是修炼六转元功军官的十倍以上。
　　在神武军，谁能修炼九转元功？
　　除了姜虎这样的将门嫡系，他们有自家祖传的神功秘术，能够修炼九转元功的，最低都是二品将军级的高级军官。好些人舍生忘死为神武军拼杀了数百年，不知道积攒了多少功勋，才能换取参悟九转元功的机会。
　　可是‘霍雄’……小小的七品校尉啊！
　　九转元功！
　　大帐中，数十名三品将军都眼珠通红的盯着巫铁，一个个眼珠里都快要喷火了。
　　“不要羡慕他，这是人家的造化。”姜虎笑得很灿烂：“嘿嘿，这次的事情，你们也没地方打听，但是可以告诉你们，这次我们神武军的大殿主，嘿嘿，都很是露脸了。”
　　“一件被捅到神皇面前的乱子，硬生生是靠咱们神武军的一个八品校尉给平息的。这件事情，你们不知道，但是有资格知道的人，都知道。大殿主脸上有光，这是格外赏给霍雄的。”
　　“羡慕，嫉妒？好啊，这次秋季攻势，努力的去干大魏、大武的贱种！只要能砍下足够多的人头，什么好东西换不到？”姜虎‘嘿嘿’笑着，大袖一挥，几点灵光就飞到了巫铁的面前。
　　一柄造型极其威猛霸道的青龙偃月刀，通体灵光缠绕。
　　一套极其厚重的全封闭式麒麟锁子甲，同样霞光覆体。
　　一片巴掌大小，上面隐隐有无数字迹闪烁的玉片，这就是记载了《九转元功》的传功秘碟，这是一次性使用的物品，只要将他贴在眉心，九转元功的所有功法秘要都会传入脑海，随后秘碟会自行销毁。
　　“属下叩谢统领大人，愿为神武军效死！”巫铁单膝跪倒在地，肃然向姜虎抱拳行礼，然后接过秘碟，用力的按在了自己眉心。
　　大量信息蜂拥而入，《九转元功》的修炼法门瞬间铭刻在心。
　　比三转元功复杂了许多，精妙了许多，单位时间内吞噬的天地元能增加了百倍以上，对天地元能的吸收、消化，对肉身的强化和淬炼同样增加了数十倍。
　　尤其是九转元功中多了十几门强悍的神通秘术，其中居然就包括了后天辛金遁法，后天辛金战法，后天己土真身，后天己土遁法等等攻防、逃跑诸般秘术。
　　有了这九转元功做掩饰，巫铁就能表现出更强悍的实力，积攒更多的功劳。


第0367章 三国战场
　　“大人，恭喜大人，贺喜大人！”
　　巫铁离开统领大帐后，‘熟门熟路’的来到了自己这一支小小人马驻扎的营区。
　　刚刚到营区门口，他的亲卫队长林火就带着几个亲卫欢天喜地的迎了出来，很显然，‘霍雄’升官，而且得到姜虎奖励的事情已经传开了。
　　林火激动得浑身都在哆嗦，面皮通红，那叫做一个容颜焕发。
　　自家主将升官，作为主将的亲卫队长，自然也是水涨船高。
　　更妙的是，巫铁得授‘九转元功’，只要稍加修炼，定然战力飙升。在三国战场那种险恶之地，跟随一名修炼了九转元功的七品校尉，生存几率都比那些修炼三转元功、六转元功的都尉高出十倍不止。
　　活着，才有希望升官发财！
　　林火和几个亲卫的愿望很朴实，他们一心追随巫铁，在三国战场上活下来，然后建功立业，积攒军功，为自己、为家族谋取更光明的前途。
　　“嗯。”‘霍雄’的性格内敛，平日里有点冰山脸，话并不多。巫铁秉着‘霍雄’应有的性格，向林火等亲卫点了点头，摆了摆手：“废话就不说了，准备秋季攻势，有得忙活的。”
　　林火等人压下心头的兴奋，一个个挺直了身体，表情也变得严肃起来。
　　巫铁开始忙碌起来。
　　他先去了自己的直属上司，神武军前军右营丙字第三营的营统领四品都尉姜正那里报备，明确了统辖关系，随后去丙字营第三营的后勤官那里，领取了自己手下的一众装备、辎重。
　　官升一级，从八品校尉晋升为七品校尉，巫铁手上的储物手镯也更换成了长宽高都有二十丈，体积增加了八倍的大型手镯。
　　随后，巫铁返回自家营房，不多时，新调配到他手中的人马也赶来向他报到。
　　按照神武军编制，巫铁晋升七品校尉，他手下就有八品校尉一员充当副官，掌管五十人的军法队和三百人编制的辅兵队伍。而这八品校尉，自身还有亲卫二十，故而统兵将近四百。
　　除开副官，巫铁手下还将有三名九品校尉，各辖战兵一百，亲卫十人，辅兵二十到三十不等，三名九品校尉，统兵总数也在四百左右。
　　作为七品校尉，巫铁直属战兵六百，亲卫五十，更可召集数量不超过一百的辅兵，故而一员神武军的七品校尉，如果兵马整编齐备，当有兵员一千六百上下，其中精锐战兵，包括军法队在内，当有千人左右。
　　一千六百兵员，五位校尉都有储物手镯，辎重都携带在他们手镯中，故而不需专门的运输队伍，在长途行军时，标配一条五十五丈长、最宽六丈、最高十丈的楼船运送士卒。
　　这条楼船标配水手一百二十人，设九品校尉一人，若是单独行动时，这一员九品校尉和一百二十名水手，也都归属巫铁约束。
　　向巫铁来报到的八品校尉牛氓，同样是老军户出身，年龄已过三百，只是资质有限，运道欠佳，依旧只是半步命池境的修为。只是他在神武军中已经摸爬滚打了两百多年，在三国战场上出生入死数十遭，厮杀经验极其丰厚。
　　九品校尉三人，一人是牛氓的族中晚辈牛山，重楼境高阶的实力，加入神武军不过十年，资历略浅。
　　另外两人分别是刘豪、赵力，他们都是趋近重楼境巅峰的实力，在军中效力也有数十年之久，资历和‘霍雄’相当，只是运气比‘霍雄’略差，一直卡在重楼境没能突破。
　　而楼船校尉夏骆，实力在几个报到的校尉中最低，只有重楼境二十三重天的修为。
　　只不过楼船士卒一般不参加正面战场厮杀，偶尔参战，也多为用楼船主炮远距离炮轰，故而夏骆的修为在一众楼船校尉中，也算得上是马马虎虎，不高不低的那种。
　　一众下属报到，所有应该调拨的士卒也已经聚集，所有的辎重、军械也都分拨妥当。
　　巫铁在自家营地中弄了几条烤牛，款待了牛氓、牛山、刘豪、赵力、夏骆、林火等人，这些人，就是巫铁未来在三国战场上的班底，是要一起出生入死拼命的伙计了。
　　在神武军中，同僚之间勾心斗角的事情极少出现。
　　因为在三国战场那种鬼地方，你要是敢勾心斗角，那么就是大家一起丧命，绝对没有侥幸的道理。
　　在哪里，唯有大家同心协力的拼命，才有可能活下去。
　　谁敢在三国战场胡来，第一个死的就是他。
　　神武军中不禁酒，都是有修为的修士，重楼境修士，尤其是军中多为体修修士，肉体强大，一般的酒灌下去几坛子都没什么感觉，只要不喝醉闹事，就没人管你。
　　巫铁和一众新到来的手下大吃大喝，畅快聊了一阵在三国战场上的所见所闻，聊了一些风花雪月的勾当后，军中汉子都是直肠子，相互之间的交情就加强了许多。
　　尤其是牛山年龄最小，性格有点跳脱，各种带着一点荤的段子层出不穷，惹得牛氓一次次的瞪眼怒视，惹得其他人放声大笑，一时间喝酒吃肉，好不畅快。
　　巫铁只觉得有点茫然。
　　伏羲神国说，大晋神国都是邪魔。
　　大晋神国也说，伏羲神国都是邪魔。
　　可是在伏羲神国，有巫铁的亲人，有巫铁的朋友，巫铁从未觉得，他们是邪魔。
　　而他来到大晋神国后，他来到这里时间不长，认识的人不多，但是他接触下来，这些人有些人不是好东西，但是更多的人，和他在伏羲神国的那些亲人、朋友都是一样的热血汉子。
　　“立场不同，所以，互为生死仇敌。”老铁的声音在巫铁脑海中幽幽响起：“这能怪谁呢？那些该死的……”
　　一大段污言秽语从老铁嘴里喷出，在巫铁的脑海中回荡。
　　巫铁端起人头大小的大酒碗，‘咕咚’一声将酒水喝得干干净净。
　　他想起了羲不白对他分发的那个任务……看着面前一个个喝得面皮通红的汉子，巫铁只希望，未来在战场上，他们不要成为敌人。
　　他更希望，未来他在大晋神国认识的这些人，不要和他在伏羲神国的亲人、朋友，未来相逢在战场上。
　　“大家，畅饮。”巫铁给自己倒满了烈酒，举起了酒碗，沉声道：“三国战场，凶险无比，却也有无穷机缘……建功立业，兴旺家业，就从刀剑上取！”
　　牛氓、牛山、刘豪、赵力、夏骆、林火等人纷纷站起身来，一个个端起酒碗，朝着巫铁大声喝道：“吾等，敬大人！”
　　巫铁和一众手下畅饮一顿，然后开始紧急的磨合训练。
　　‘霍雄’之前的老班底，在上次的三国战场大战中损失殆尽，手下如今尽是新兵，包括牛氓、牛山、刘豪、赵力等人的手下，从前也从未配合作战过。
　　神武军大营占地极其夸张，数万里方圆的山川河流、平原丘陵，尽是神武军前军右营的驻地。上千万前军右营士兵在各自主官的带领下，纷纷走出军营，在各种地势地貌中热火朝天的操练、演习。
　　巫铁每天狠狠操练手下士卒，每隔两天就和平级的七品校尉相互配合演习，每隔五天就带兵参加姜正组织的丙字第三营的大军演练。
　　如此一个半月后，一声令下，神武军前军的前后左右中五大营头同时开拨。
　　以五条千丈巨舰为核心，一条条大大小小不等的楼船排成整齐的队伍，浩浩荡荡的驶入了前方高空中一个直径万丈的空间门中。
　　神武军前军庞大的队伍穿过一座座空间门，每一次都跨越了不知道多少万里疆域，如此跨越了数百空间门后，前方骤然一亮，极其广袤的一片明丽山水出现在众人眼前。
　　并非错觉，而是前方的那一片广袤无边的山水，的确山就是比大晋神国内陆的山更加灵秀，更加青翠，山上的花草树木，都格外的青嫩灵性。
　　那边的水更是灵气十足，一条条大江大河蜿蜒如龙，透着一股子其他地方没有的钟灵琉秀的韵味。
　　在那些江河湖泊的水面上，居然肉眼可见一层厚达米许的白色灵雾翻滚。
　　那些水域中的天地元能浓郁到了极其夸张的程度，清新的风一吹，这些水域上的白色灵雾就浩浩荡荡的拥入了四周山林，滋养得山林格外的水土肥美。
　　这一片好山好水，简直不像是人间应有的景象，给人一种若是一把抓下去，整一片风光中都能有肥美的玉髓、灵膏滴出来的感觉。
　　这里就是三国战场。
　　大晋神国、大魏神国、大武神国三国接壤之地，也是三国都想要独占的风水宝地。
　　也不知道是什么时候开始，三国在这里相互厮杀，每年春秋两季，都会爆发固定的小规模战争，每次春季攻势和秋季攻势，都会有大量的人命填进去。
　　春秋两季的常规攻击，每隔三五年不定时的爆发性突袭，每隔数十年、上百年后，大家积满了力量爆发的三国全方位的乱战……
　　总之，三国战场上没有一天不死人，没有一天不爆发战斗，无非是战斗规模有大有小，死人数量有多有少。
　　在这三国战场上，就算是三国的皇族都多有陨落，诸如大晋神国的上一任皇太子，八百年前奉神皇谕令来三国战场督战，结果一场鏖战下来，大魏、大武突然联手攻击，硬生生将皇太子身边禁卫军团打得溃散，皇太子也被废掉了修行根基，从胎藏境巅峰变成了一个废人。
　　此战之后，大晋神国上一任皇太子被大晋神皇亲手击杀，负责保护皇太子的禁卫军团所有将士的三族被诛，大晋神皇亲自统辖大军闯入三国战场，掀起了一场腥风血雨。
　　那一战持续了三年。
　　大晋、大魏、大武损失的兵将数以亿计，三国神皇都受了重伤，最弱的大武神皇几乎陨落。最终大魏、大武向大晋神皇赔偿了一大笔天才地宝，损失惨重的三大神国这才收兵。
　　总之，三国战场又被三国的低级将士称之为‘屠宰场’，在这里，凶险无数。
　　除开对付敌国的士卒，这一片看似仙境的洞天福地中，各种不可思议的危险也随处可见。这里的山林中，一条长达百丈的巨蟒或许有格杀天龙的实力，而一条筷子大小的怪蛇，实力或许在百丈巨蟒的百倍之上。
　　在这里，一株看似不起眼的藤萝，或许一旦发狂，能够让一个万人军团瞬间化为白骨。
　　在这里，一只小小的山蚂蟥，很可能直接吸干一个胎藏境巅峰的全身精血。
　　在这里，谁知道有什么稀奇古怪的玩意藏着？
　　反正，三国鏖战了不知道多少年，这一片三国战场的核心区域，他们依旧没有探察清楚，有大概千万里方圆的一片区域堪称禁区，三国历代神皇曾经联手探索，最终也无功而返，甚至有好几位神皇陨落其中。
　　凶险，无法形容的凶险，在这里，一不小心，谁都有可能死！
　　巫铁等人所在的庞大船队浩浩荡荡的穿过空间门，朝着那一片明丽的山水驶去。
　　低沉的号角声中，庞大的船队向四周分散开来，慢悠悠的向着前方山岭中的一座座煞气冲天的城池降落下去。
　　巫铁所在的楼船紧跟着姜正的丙字第三营的旗舰，向前继续飞出了上千里，在一条大江边停了下来。
　　宽达百里的大江在这里打了一个弯儿，有一条数里宽的支流在这里汇入了大江。
　　大江和支流交界处，矗立着一座规模比花虫城还要大一倍左右的城池‘白河城’，如今正由神武军后军右营丙字第三营驻扎。
　　巫铁他们的前军右营丙字第三营正是要和后军右营丙字第三营换防，接替他们接管白河城，随后发动秋季攻势。
　　舰队悬浮在白河城上空。
　　城外大江上，正有上千士卒纠缠在，不时有士卒浑身飙血坠落江面。
　　见到巫铁所在的舰队到来，江面上传来尖锐的唿哨声，数百身穿土黄色重甲的士卒迅速脱离战团，向大江对岸，距离江岸有百来里，位于一座大山脚下的城池撤退。
　　巫铁眼尖，他看到江对岸的那座城池上空飘扬着大魏神国的军旗，城门口上的匾额上，端端正正刻着‘黑山城’三个大字。
　　大晋在这里的军城名曰‘白河’，那边大魏的城池名曰‘黑山’。
　　黑山、白河，这是摆明车马对上了。
　　只是见了这两座城池的名字，巫铁就感受到了三国战场的气氛。
　　尖锐对立，刻骨深仇，没有化解的余地。


第0368章 首战
　　军队行事，从不拖泥带水。
　　高亢的号角声中，后军右营丙字第三营的都尉向姜正移交了白河城的指挥权后，带着麾下将士登船离开。
　　巫铁远眺着离开的后军队伍，暗自估算了一下，按照正常的编制，后军右营丙字第三营，在秋季攻势前的驻防过程中，大概损失了三成的兵力。
　　不算伤兵，只算战损，损失了三成士卒。
　　在‘霍雄’的记忆中，巫铁知道三国战场极其残酷，但是他也没想到，正常的驻防都能有这么大的损失。那么接下来的秋季攻势中，天知道会损失多少人马。
　　反正，真正的八品校尉‘霍雄’在去大裂谷防线参战增援前，他原本的四百余手下，就是在上一次的秋季攻势中损失殆尽的。
　　后军的舰队冉冉远去，姜正连连下令，巫铁等都尉、校尉统辖各自属下，分别进驻了白河城中东南西北四座军营。
　　巫铁他们来时搭乘的舰队中，也有一些哭哭啼啼、大声哀嚎的男女走了出来，在白河城当地官吏的带领下，被安排进了城中各处。
　　这些人，是大晋神国的罪犯家属。
　　大晋神国律法森严，动辄就是满门抄斩的重罪。有一些幸运儿不够满门抄斩的，他们的家属就会被流放到三国战场各处城池补充人口。
　　城外有田地，这些流放罪囚要冒着敌军袭杀的风险耕种、收割，补充军用。
　　他们还要充当杂工，若是城池有损坏，他们要负责重修城墙、修建房屋等。
　　更惨的，是驻扎在城中的神武军如果损失太大，他们会就地被征召为炮灰。
　　正因如此，三国战场中大小城池的普通居民损失惨重，虽然有严苛律法强迫他们加大生养力度，但是人口总量提升极其缓慢，每次换防，都要从大晋神国内部调拨大量人口添补。
　　巫铁带着人进驻军营，分配营房，接管各处防御禁制，清点营房中留下的大型战争器械，同时将这次带来的各色辎重、军械补充进营房。
　　牛氓是积年的老军，这种换防的事务他极其熟练，巫铁下了几道命令后，看到牛氓将一切事务打理得井井有条，他干脆就甩开手，自行升上了高空，朝着大江对面相隔两百来里的黑山城望了过去。
　　眺望了不过一刻钟的功夫，黑山城的后方，一条规模和丙字第三营相当的舰队浩浩荡荡的行了过来。
　　沉闷的战鼓声从黑山城内传来，城内军营中同样升起了一支舰队，黑山城也开始了调配军力。
　　前来换防的大魏神国舰队中，那条长有三百丈的旗舰在黑山城上空停了一下，然后就悍然朝着白河城的方向驶来。
　　通体漆黑的大魏旗舰向前行了一百五六十里地，最终在距离白河城还有四五十里地的大江江心上空停了下来。
　　一名光着膀子，身躯极其雄壮高有一丈开外，通体毛发发达，犹如一头黑熊的壮汉双手各持一柄丈八长戟，大声嘶吼着从旗舰上腾空而起，脚踏一团黄云朝着白河城冲来。
　　“大晋的软蛋们，是爷们的，来和老子一战。”壮汉大声的笑着：“老子夏侯呾（da）又来了！哈哈哈，上次老子一连斩了你们三个校尉，这次，老子要杀十个！”
　　姜正的声音从城池正中的中军驻地中传来：“侯明，去战。”
　　白河城中，就在巫铁邻近的营房中，一名七品校尉冲天而起。
　　巫铁的脸抽了抽。
　　夏侯呾，是老熟人了，这是大魏捷豹骑的一员悍将，无限接近命池境的修为，修为比‘霍雄’还要低了一等。
　　但是这厮是‘夏侯氏’，这是大魏神国的皇族姓氏，夏侯呾虽然是皇族远亲，但是他修炼的却是大魏神国的皇族秘传功法，战力强横，猛得一塌糊涂。
　　虽然因为是皇族远亲，没有后续功法，所以卡在命池境的瓶颈上已经有数十年功夫，但是夏侯呾凭借着皇室秘传功法的碾压性优势，在战场上能够轻松斩杀初入命池境的大晋军官。
　　‘霍雄’在上次战斗，就是因为他被夏侯呾一戟劈成重伤，手下乱了阵脚，这才导致了几乎全军覆灭的结果。
　　不仅是‘霍雄’，上一次大战，姜平的手下损失惨重，起码有三分之一的伤亡是因为夏侯呾孤身冲阵造成的。
　　侯明，这家伙巫铁不熟，很显然是新补进来的新人。
　　看侯明的长相很年轻，甚至带着一丝青涩之气，但是居然已经是命池境的修为，而且初入神武军就是七品校尉军衔，可见这家伙出身很好。
　　不是将门出身，年纪轻轻的侯明不会有这么高的修为，更不可能有这么高的军衔。
　　而且夏侯呾一出，姜平立刻让侯明出阵，搞不好这小子就是姜平特意准备来对付夏侯呾的暗手。毕竟姜平是前军右营统领姜虎的族人，上次吃了大亏，这次一定会动用家族资源报复回来。
　　身形挺拔，很有几分帅气的侯明手持一柄长枪，脚踏一朵火云直冲夏侯呾。
　　“夏侯呾休得张狂，某侯明前来战你。”侯明长枪一抖，顿时点点火光化为一只只灵动的拳头大小的火凤凰，铺天盖地的向夏侯呾笼罩了过去。
　　夏侯呾狂笑一声，他通体喷出大片黄气，双手长戟化为两条黄色蛟龙向前猛劈。
　　‘当当当’连续三声巨响传来。
　　第一声，侯明向后猛退。
　　第二声，侯明手中长枪飞起。
　　第三声，侯明的头盔连同脑袋被一戟劈成粉碎。
　　白河城内一片惊呼，好些和巫铁一般站在半空中观战的校尉、都尉齐齐破口大骂。
　　侯明的身体从空中坠落，在波涛汹涌的大江上翻了两下，就沉入江底不见了踪影。他的身躯坠落时，一条火光从他眉心喷出，化为一头栩栩如生的火凤凰想要遁走。
　　夏侯呾一声狂笑，一戟轰出，长戟命中侯明的神魂，将他劈得粉碎。
　　夏侯呾仰天狂啸，双手长戟用力互劈发出震天声响，一股命池境特有的气息喷薄而出。
　　“软蛋，都是软蛋……什么狗屁侯明？听都没听说过的渣滓……谁敢和老子一战？老子夏侯呾，谁认得老子？”
　　夏侯呾狂放的朝着白河城挥动长戟，两条黄色月牙形光刃劈出数十里远，重重劈在了光芒闪烁的城墙上。
　　“兀那城内主将，可是大晋姜氏姜平？上次被我们打得抱头鼠窜……这次，你又来挨揍了么？”
　　“姜平，不要给你大晋姜氏丢脸……来啊，再派几个送死的……”
　　“要不，你亲自上？”
　　夏侯呾笑得格外灿烂，吼声如雷，犹如大猩猩一样在半空中蹦跶着挑衅。
　　在后方大魏旗舰上，两名身披重甲，修为达到了胎藏境的将领正站在船头，警惕的看着这边。
　　三国战场的潜规则是兵对兵，将对将，一般不会有胎藏境的高手拉下脸来大肆屠杀低阶将士——毕竟你能放手屠杀，那么我也能放肆杀戮。
　　但是一般的潜规则是潜规则，真把人给惹急了，哪个家伙杀气上头，不管不顾的大杀一场，这种事情时有发生。
　　姜平就是胎藏境的修为，姜氏功法也极其强横，如果他对夏侯呾出手，就要靠捷豹骑的将领救下夏侯呾的小命了。
　　毕竟是皇族远亲，跑来三国战场镀金的，轻易折损不得。
　　姜平一脸恼火的从中军驻地腾空而起，脚踏流云看着夏侯呾。一如巫铁所料，侯明就是姜平特意调来对付夏侯呾的，按照姜平的预估，侯明占了修为上的优势，绝对能够斩杀夏侯呾。
　　但是谁能想到，夏侯呾居然得了后续的功法，突破了命池境。
　　“该死！”姜平咬着牙朝着夏侯呾看了一眼，他这次补充兵力，着实补充了不少好手，但是其中命池境的修士就算是最强的几个，也就是比侯明强了一筹。
　　侯明被夏侯呾三击打死……姜平也有点犹豫派出谁去。
　　普通将领死伤再多都没事，那些出身贵族将门的将领，姜平也不敢让他们折损太多。
　　可是普通出身平民家庭和军户的将领，他们的功法不够强大，面对夏侯呾就是送死。
　　有资格对付夏侯呾的，还必须是那些修炼了家传强大功法的将门子弟……
　　“一个不敢……来三个……来三个！”夏侯呾狂放的吼叫着：“老子一个对你们三个！”
　　姜平眼睛一亮，他立刻喝道：“侯亮、罗诚、龙奋……三人联手，为侯明报仇雪恨！”
　　三名七品校尉齐声呐喊，纷纷从城中踏云冲向夏侯呾。
　　相距十几里距离，三名大晋的七品校尉就身体一晃，施展出了法天象地的高级神通，身躯骤然化为百丈高下，挥动着同样变大的兵器砸向了夏侯呾。
　　夏侯呾狂笑一声，他同样身体一晃，法天象地神通施展开来化为百丈高下，然后他脚下突然多了一条通体土黄色的三角犀牛。
　　身躯庞大的三角犀牛通体弥漫着土黄色雾气，他猛地张嘴大吼一声，高空中三座土黄色的小山凭空出现，当头向侯亮三人砸了下来。
　　侯亮三人的全部注意力都放在了夏侯呾身上，他们做梦都没想到，前些年里一直单身作战的夏侯呾，突然多了一头实力强悍的坐骑。
　　三座小山重重砸在三人头顶，三人身体一晃，被砸了一个趔趄。
　　夏侯呾犹如暴风一样冲了过来，长戟狠狠劈出，连续劈砍在三人身上。三人身上甲胄爆发出夺目强光，硬生生的分别帮他们挡住了夏侯呾一击。
　　随后三声巨响，三人身上甲胄被劈碎，夏侯呾长戟劈进他们的身体，几乎将三人撕成了六段。
　　后方大魏旗舰上，乃至黑山城中，近百万大魏士卒齐声呐喊，一个个手舞足蹈的大吼大叫。
　　战鼓声冲天而起，大魏的士气膨胀到了极致。
　　三条神魂从侯亮等人体内冲出，想要逃回白河城中。
　　但是夏侯呾双戟连环斩出，硬生生将三人神魂打得烟消云散。
　　“吼！”夏侯呾兴奋得面皮通红，他用长戟拍打着自己胸膛，声嘶力竭的朝着白虎城大吼：“大晋，没男人了么？没好汉子了么？软蛋们，来啊，和老子玩命！”
　　夏侯呾喷着口水，大声吼道：“姜平，你们这次别想有一个人逃回去，老子要把你们全部弄死在这里！”
　　姜平气得脸色发青。
　　军中士气尤其重要，刚刚换防入驻，秋季攻势还没正式开始，夏侯呾就一通猛砍猛杀，打得自己麾下士卒士气全无……这秋季攻势还打个什么？直接认输的好。
　　上次损兵折将，好容易在姜虎派出的援兵增援下逃了回去。
　　这次如果又是上次的结果，姜平这个丙字第三营的都尉都做不下去了，估计要被连降三级，降回去做校尉。
　　“夏侯呾，我来战你！”巫铁突然大喝了一声，他脚踏狂风冲向了夏侯呾，姜虎赐下的那柄流光溢彩、威武非凡的九炼灵兵青龙偃月刀紧握手中，相隔数十里地，巫铁一刀劈出，一道刀罡犹如瀑布，浩浩荡荡的冲向了夏侯呾。
　　在‘霍雄’的记忆中，‘霍雄’并未修得法天象地这等高级神通。
　　所以巫铁也没有变化身形，而是直接以原始形态冲向了身高百丈的夏侯呾。
　　夏侯呾放声大笑，轻蔑的看了一眼持刀冲来的巫铁：“小子，你，老子有印象……上次，被老子一戟差点劈死，结果逃得飞快……嘿嘿，你叫什么名字？”
　　“老子，让你一只手！”夏侯呾大笑着，将右手长戟丢下，右手背在了身后，左手长戟轻描淡写的朝着巫铁劈出的刀罡刺了过去。
　　巫铁突然双手丢下青龙偃月刀，他已经冲到了距离夏侯呾不到三里的地方，他取出了三炼仙兵万刃车，一股不强也不弱的法力注入万刃车，小小的风车顿时急速的旋转着，百万飞刀呼啸而起，瞬间将夏侯呾淹没其中。
　　夏侯呾呆住了，他身后两个准备随时增援的胎藏境大魏将领呆住了。
　　区区神武军七品校尉……命池境的修为……怎可能有三炼仙兵？
　　如果巫铁身上的气息稍微强大一点，稍微有一点修炼了高级功法的迹象，夏侯呾都不会如此的轻敌。
　　可是，巫铁改修《九转元功》才几天的功夫，他散发出来的气息混杂，是三转元功和九转元功混在一块的紊乱气息。
　　谁能想到，他手上有仙兵？而且不是普通仙兵，还是三炼仙兵。
　　“老子……死得冤枉啊……不服！”夏侯呾发出最后一嗓子怒吼。
　　百万飞刀往内一凑，‘嘭’的一下，夏侯呾的身躯骤然炸成了血雾。


第0369章 秋收
　　一声长啸，夏侯呾的神魂从血雾中冲出。
　　巫铁眼明手快，右手灵光隐隐，一把将他的神魂抓在手中，然后高高举起。
　　白河城中，神武军数十万将士齐声呐喊。
　　姜平鼓掌大笑，然后发出一声尖锐唿哨。
　　姜平身边两条流光激射而出，那是两名身披重甲，修为达到胎藏境的将领。
　　自身只是四品都尉，却能以代管的名义，行三品将军级大权，统领丙字第三营数十万将士，可见将门姜氏出身的姜平，在军中享受的优待。
　　身为将门子弟，又以代管名义行将军事，姜平自身固然是胎藏境修为，他身边自然也不缺高手护卫。化身流光冲出去的两人，正是他姜氏的家将。
　　巫铁手持夏侯呾的神魂，捷豹骑旗舰上传来一声恼怒的咆哮。
　　站在旗舰船头，隐隐为夏侯呾掠阵的两个将领怒斥一声，身形闪烁，同时向巫铁冲来。
　　“斗胆！”一声怒喝，一只大手向巫铁手中夏侯呾的神魂抓来。
　　虚空中传来低沉的轰鸣声，一柄沉重的狼牙棒喷吐着霞光瑞气，震碎了无数万刃车放出的飞刀，突兀的出现在巫铁面前。
　　这狼牙棒，显然是一柄不弱于万刃车的仙兵。
　　巫铁紧抓着夏侯呾的神魂向后急退，同时厉声呵斥：“你们大魏的人，输不起么？”
　　“咚！”
　　姜平派出来的两员将领及时赶到，其中一人一拳劈在了那想要抢夺夏侯呾神魂的手掌上，另外一人一声长啸，一杆同样烟云缠绕的长枪凌空刺出，准确的挑在了几乎有人腰身粗的狼牙棒上。
　　两圈气爆冉冉扩散开，四员胎藏境将领在半空中打成一团。
　　巫铁驾驭着万刃车护住全身，无数飞刀漫天盘旋飞绕，他距离白河城本来就近，向后一退几个呼吸间就退到了城池边上。
　　夏侯呾的那头犀牛坐骑嘶吼着想要撞击巫铁，但是巫铁的速度比他快了许多，追逐了一段距离追不上巫铁，这头犀牛眼珠一旋，居然调头就走，很快就闯入了远处的山林中消失不见。
　　这厮，居然没有返回黑山城，他趁着夏侯呾被人击杀的机会，居然就这么逃走了！
　　“斩！”姜平发出一声快慰异常的大吼。
　　上次大战，姜平雄心勃勃，原本准备一战立功，顺顺当当的从四品都尉晋升三品将军，从而名正言顺的接掌丙字营第三营的统领大权。
　　没想到一时不慎，双方胎藏境将领鏖战时，被夏侯呾这厮冲乱了阵脚，连续斩杀多员校尉和低级都尉，导致士卒士气崩溃，全军溃散惨败，第三营损失惨重。
　　姜平晋升的希望固然是彻底破灭，回归神武军大营后，还因指挥不力，被姜虎下令暴揍了一百军棍，打得他在床榻上一个月没能下床。
　　这次他从族中带了好些助力过来，就是想要一洗前耻。
　　真正是没想到，巫铁居然给了他这么大的惊喜，只是一战，就破碎了夏侯呾的肉身，生擒了他神魂。
　　“夏侯呾！”姜平咬着牙，恶狠狠的念叨着这个名字。想起刚刚又被夏侯呾斩杀的四员特意征召的将门好手，姜平气得浑身骨头都发痒。
　　“斩！”姜平再次发出一声怒吼。
　　捷豹骑旗舰上，十几条流光冲了出来。气息虽然都不是那等碾压性的强大，但是实打实的都是胎藏境的修为。
　　姜平冷哼一声，手一挥，他身边同样有十几名修为达到胎藏境，但是出身不够，修炼的功法不行，战力略弱、军功不高，在军中厮混多年但依旧挂着都尉衔的好手冲了出去。
　　高空中，双方加起来三十几个胎藏境高手一对一的杀成了一团。
　　巫铁站在白河城的城墙上空，右手喷吐灵光，狠狠的用力一捏。就听一声惨嚎，夏侯呾神魂烟消云散，巫铁手中多了一枚灵光四射的储物手镯。
　　夏侯呾神魂崩散，储物手镯中的神魂禁制消失，巫铁轻松的就打开了手镯。
　　按照神武军的军规，斩杀敌人将领，夺取敌人储物法宝，可得敌人将领全部的随身宝物、丹药、修炼资源。其他金银珠宝等浮财，斩杀敌将者可独得五成，其他五成缴纳神武军。
　　而三国战场上，每一个统辖军队的将领，他们随身储物法宝中，定然囤积了大量的辎重、军械，这些辎重军械，斩杀敌将者可自留三成供麾下士卒使用，其他也必须缴纳神武军。
　　巫铁在手镯中掏摸了一阵，突然大笑了起来。
　　手一挥，一面仙光萦绕的虎头盾牌呼啸着从手镯中冲出，巫铁一把抓住虎头盾牌，在里面打入了神魂烙印。低沉的虎啸声传来，虎头盾牌喷吐着淡淡烟霞，围绕着巫铁旋转起来。
　　夏侯呾不愧是大魏神国皇族，哪怕只是皇族旁支、远亲，待遇依旧惊人。
　　刚刚突破命池境，居然就得了一件三炼仙兵级的盾牌。
　　这厮也是过于自高自大，否则的话，他若是提前将这盾牌准备妥当，被万刃车攻击的时候将盾牌祭出，巫铁不能施展全部实力的情况下，如何可能斩杀了他？
　　姜平笑得嘴巴都合不拢了：“霍雄校尉，妙啊，妙啊，这夏侯呾，是来给你送功劳，送宝贝的！”
　　用力的鼓着掌，姜平大笑道：“行军长史何在？给霍雄校尉记上首功，斩杀大魏皇族，妥妥的一等军功一件！”
　　巫铁笑着，他左手拎着九炼灵兵青龙偃月刀，右手握着三炼仙兵万刃车，身上披着九炼灵甲麒麟锁子甲，身边有三炼仙兵虎头盾盘旋飞舞，周身都是霞光瑞气升腾，端的是一副好卖相。
　　捷豹骑的旗舰上，一名身穿重甲，面皮漆黑，两条白眉在脸颊边耷拉下来足足有半尺长的中年男子大步走了出来。
　　他狠狠的盯了巫铁一眼，将他现今的模样深深记在了心头，然后朝着巫铁一指：“众将士听令，谁能斩杀此人，军士、士卒立地连升三级，校尉晋升二级，都尉升一级！”
　　姜平放声大笑：“孙博，你着急了！嘿嘿，谢谢你，让老子得了这么个彩头！”
　　黑面白眉的孙博死死的盯着姜平，慢悠悠的做了个割脖子的动作。
　　姜平笑着伸手朝着孙博指了指：“来，这次，老子要加把劲，把你给宰了……听闻，你这次修整时成亲了？老子要努力让你的小媳妇成寡妇！嘿嘿。”
　　孙博不再动作，庞大的旗舰缓缓向后退去。
　　高空中打成一团的三十几个胎藏境将领左右一分，相互戒备着各自回返。
　　到了胎藏境，除非在功法、法宝上有着压倒性的优势，又或者三五人围攻一人，普通胎藏境相互厮打，有时候好几天都不见得能分出胜负。
　　三十几人狂攻了数百招，巫铁仔细看了看，这些家伙身上连一点伤都没有。
　　想要立威的捷豹骑灰溜溜的退回了黑山城，白河城内神武军顿时发出一阵欢呼，原本几乎崩塌的士气顿时回复了不少。
　　一方损失了皇族夏侯呾，一方损失了四个将门俊彦，双方受到的心理打击差不多，也说不清谁占了便宜、谁吃了亏。
　　白河城的城防禁制全部开启，一队队士卒在城墙上往来巡弋，巫铁拿着夏侯呾的储物手镯去中军报备。
　　毕竟是皇族出身，背景强硬得很，夏侯呾的储物手镯长宽高都在一百丈上下，比巫铁升官后标配的手镯大了百倍有余。巫铁就将标配的手镯退回了后勤营，在中军备案后，将夏侯呾的手镯扣在了手上。
　　夏侯呾的手镯中装满了后勤辎重、各色军械。
　　很显然，他们捷豹骑刚刚换防黑山城，还没停下休息就跑出来挑衅，夏侯呾的手镯里装满了各色辎重。
　　很有可能，因为夏侯呾的手镯容量巨大，就连黑山城这次换防的捷豹骑的一部分中军辎重储备，都放在了他的手镯中。
　　此次被巫铁缴获了夏侯呾的手镯……捷豹骑未来一段时间的吃喝用度，估计就要紧张一些了。
　　尤其要命的是，夏侯呾的手镯中有大量的建造阵法、维护阵法所需的原材料，更有一大堆炼制成成品的阵盘、阵基等物。
　　想来这些东西是用来维修黑山城的城防大阵的。
　　当然，这些材料也能用在白河城的城防大阵维修上，而且这些巨型的阵盘、阵基等物价格极其高昂，姜平这次带领大军来换防，也不过是携带了一套备用。
　　听取了巫铁的缴获报告，姜平不由得拍着桌子大笑不止。
　　“孙博这次是丢脸又破财……嘿嘿，这城防大阵的维修材料，他居然会让夏侯呾带在身上？”
　　“哈哈哈，大魏捷豹骑和我神武军一般，每次换防，城防大阵的维修材料只有一套……若是丢失损坏，就要自己掏钱向军部采购……哈哈哈，若是兑换成军饷，孙博未来十年都是白干了。”
　　“痛快，痛快！”
　　姜平笑得口沫四溅，万分满意的让行军长史又给巫铁加了一笔功劳。
　　入夜时分，相隔不过两百多里的白河城、黑山城的上空同时亮起了一个蒙蒙亮的城防禁制护罩。
　　两城相对的城墙上，一门门造型相差不大的城防炮从城墙中升起，长达十丈的多面棱锥形炮管探出城墙，锁定了对面的城池。
　　‘轰、轰、轰’……白河城首先开火，数百道光柱撕裂虚空，瞬间轰在了黑山城的城墙上。
　　黑山城不甘示弱，立刻开火反击。
　　相隔两百多里，两座城近千门主炮一通乱轰，大队大队的元晶瞬间焚烧殆尽。
　　明显可以看到，经过了白天里的紧急维修后，白河城的城防禁制光罩稳固得很，对方炮火轰来，光罩上只是荡起了浅浅的涟漪。
　　而对面黑山城的状况就要惨得多，白河城的炮火轰过去，他们的城防禁制居然发生了很大幅度的震荡，光罩闪烁不定，好似随时都可能被炮火撕裂一般。
　　双方城防炮响了一夜。
　　到了快天亮的时候，白河城、黑山城的楼船舰队也从泊地腾空而起，舰艏主炮探了出来，相隔两百多里，朝着对方的城池就是一通狂轰滥炸。
　　舰队的炮轰持续了一刻钟的样子，然后两支舰队重新返回泊地，双方城池内炊烟升起，后勤伙头兵开始生火做饭，城防炮也停了下来，纷纷缩回了城墙中。
　　白河城内号角声响起，黑山城中传来了高亢的战鼓声。
　　吃过早餐后，两座城池都是四门大开，大群大群的城内居民手持各色农具，面无人色的走出了城墙。
　　随后两座城池中分别升起了数十道流光，双方的胎藏境将领悬浮在空中遥遥对峙。
　　一队队的士卒腾空而起，迅速分散去了四周山林中。
　　双方相向的城门中，更有一千悍卒在一名七品校尉的带领下，大声呼喝着相向冲锋。他们在大江的江心上方迎头撞在一起，两千人马迅速厮杀成一团。
　　高空中，双方胎藏境的将领纷纷冷眼看着下方士卒的厮杀，同时严密监视着对方将领的动静。
　　凄厉的惨嗥声不断从战团中传来，很快就有士卒栽进大江中，鲜血染轰了大片江面。
　　巫铁统辖着本部士卒，同样离开了白河城。
　　秋季攻势正式开始，其他地方不知道情况如何，但是巫铁他们丙字第三营的将士，将以白河城为依托，和对面的大魏捷豹骑相互绞杀。
　　秋季，是丰收的季节。
　　在三国战场，有一些极其特殊、极其珍贵的作物。
　　比如说，白河城附近的田地中，就种植了大量的‘龙牙高粱’那些高粱米一颗颗尖锐异常，犹如龙牙，内蕴无比精纯、庞大的天地元能精华，每一颗龙牙高粱都几乎比得上一粒三转灵丹。
　　这些龙牙高粱性质温和，极其滋补，对于筑基境、感玄境的修士修炼有着极大的促进效用，在大晋神国也只有顶级的豪门贵族乃至皇族才能每日食用，价格高昂、珍贵非常。
　　龙牙高粱忌金铁器械，忌法力神通，想要收割龙牙高粱，只能是靠人力用玉质的镰刀收取。
　　每年秋季，龙牙高粱丰收之时，对面捷豹骑定然会大肆屠戮收割龙牙高粱的白河城子民，然后放火焚烧龙牙高粱田。
　　而每年秋季，白河城都有一定数量的缴纳任务，白河城必须向神武军缴纳一定量的龙牙高粱米。
　　若是完不成任务，姜平就要挨揍，丙字第三营上上下下所有人都会受到严厉惩罚。
　　除开龙牙高粱米，白河城还有大量稀奇古怪的珍贵作物、灵植需要收取。
　　对面黑山城也是，他们也有收割任务，也有缴纳任务。
　　双方一方面要保护自家的收割队伍，一方面要破坏对方的收割，同时还要斩杀对方的士卒作为军功。
　　整个秋季攻势，残酷，闹腾，所有人都会忙得停不下手。


第0370章 夺旗
　　“真是个见鬼的地方。”
　　蹲在楼船船头，双手抱着青龙偃月刀，巫铁眯着眼看着前方大湖滩涂上忙碌着的人群。
　　三国战场，这一片看似美轮美奂犹如仙境的……鬼地方。
　　除了白河城、黑山城这样的城池周边，除了城池和城池之间的固定航道，三国战场内居然充斥着一股莫名的天地伟力。
　　在这里，无论多强大的楼船，都只能在离地十丈的高度飞行，好似有一张大手死死的拉扯着这些楼船，让他们无法腾空高飞。
　　而修士受到的影响稍微好一点，无论多强的修士，他们都最多只能飞起二十丈高！
　　真是见鬼的设定……
　　在这遍地都是最起码千丈高山，一株大树动辄高达数十丈、数百丈的野地里，这么点高度就决定了，除非你有特殊的侦察类神通，除非你有特殊的侦察类灵宝，否则极有可能和敌人在某个拐角处一头撞上，爆发莫名的遭遇战。
　　除此之外，还有更多的乱七八糟的麻烦，一如此时！
　　楼船高高的桅杆上，站在桅杆顶部游目四顾，颇有战场经验的牛氓突然大叫了一嗓子，然后紧急吹响了手中小小的号角。
　　滩涂上正在忙活着的数万民夫急忙大声尖叫着，背着一个个硕大的藤篓子，踉跄着、深一脚浅一脚的在深可及大腿的泥浆中挣扎着，艰难的向滩涂地上一个个茅草棚子跑去。
　　滩涂上，巫铁手下的一队士卒挥动着皮鞭，凌空抽得‘啪啪’作响，催促着这些人加快脚步。
　　也就是一盏茶不到的功夫，最后一个民夫刚刚被一个士卒一脚踹进茅草棚子，高空一缕缕黑色云气汇聚过来，迅速化为一朵极大的乌云。
　　‘哗啦啦’，一场暴雨降临。
　　拳头大小的晶莹雨珠带着刺耳的破空声从高空坠落，打在滩涂上，每一颗雨珠都溅起了丈许高的泥浪。‘咚咚咚’的冲击声极其沉闷，震得地面都在隐隐颤抖。
　　巫铁看得面颊直哆嗦。
　　在‘霍雄’的记忆中，虽然有三国战场的相关记忆，但是从别人记忆中得到的画面，绝对没有自己亲眼目睹来得震撼。
　　这每一颗雨珠坠落下来的力道，几乎不弱于一名初入感玄境的体修全力的一拳。
　　这力道……那数万民夫绝大部分都是筑基境的修为，少部分有感玄境的神力，极少几个民夫头目，才有重楼境的修行。
　　要不是牛氓提前发现了暴雨即降，吹响了警报，这一场大雨下来，那些民夫起码被砸死大半。
　　‘咚咚咚’、‘咚咚咚’、‘咚咚咚’……
　　无数朵高有一丈开外的泥浪溅起，广袤的滩涂地被雨珠砸了一个稀烂，到处都是深深的拳头粗细的小洞，然后泥浆翻滚着，将这些刚刚砸出来的小洞填满，然又有雨珠落下，又在滩涂地上砸出一个个深坑。
　　上千个茅草棚子上，一枚枚禁制符文闪烁着淡淡的光芒。
　　雨珠砸在茅草棚子上，就好像鸡蛋撞石头一样砸得粉碎，无数雨珠化为蒙蒙水汽，将这些茅草棚子包裹了起来。
　　暴雨来得快也去得快，一刻钟后云散雨收，高空一轮红日照下，蓄了半尺深水的滩涂地上，顿时有滚滚蒸汽升腾而起，化为一片白雾萦绕在离地数丈的空中。
　　牛氓吹响了号角，滩涂地上的士卒们挥动着皮鞭，将民夫从茅草棚子里赶了出去。
　　数万民夫深一脚、浅一脚的在滩涂地上挣扎着，他们伸手在泥浆中掏摸着，不时有人面带喜色的，从泥浆中抓出一枚枚拳头大小、通体青绿色的莹润贝壳。
　　这是这一片滩涂地的特产，一种极其珍稀的贝类名曰‘美人舌’。
　　这青绿色的贝壳一团贝肉色泽殷红，形状精巧灵动，犹如美少女的舌头，故而有了这样的名字。
　　美人舌和‘龙牙高粱’一样，也是大晋神国皇族、贵族才能享用的特供品。尤其因为美人舌能够增强女子的元阴之力，补充女子气血，让女子变得容颜焕发、姿容不老，故而在大晋神国那些身份最尊贵的女子当中，美人舌受到狂热的追捧。
　　一千枚美人舌，可以兑换一件三炼灵兵！
　　想想看，之前的八品校尉‘霍雄’，他随身的兵器也不过是一件普通的灵兵罢了。
　　来这一片大湖滩涂地挖美人舌，这可是白河城为数不多的、最为肥美的好差事。
　　以前这差事，都被驻防白河城的营头统领的心腹亲信垄断，如果不是这次巫铁斩杀了夏侯呾，给姜平挣了极大的面子，还上缴了一套昂贵的城防大阵维修材料，这活儿也轮不到他。
　　猛不丁的，有一个白发苍苍、一脸苍老的民夫大声欢呼着，高高举起了手中一个磨盘大小的大贝。
　　通体黑漆漆、幽光闪烁的大贝轻微的震动着，好似要从老人的手中挣脱一般。
　　巫铁瞳孔一凝，好东西啊。
　　这一片广袤的滩涂地中，除了美人舌，还有一种更加珍稀的‘黑岚贝’。
　　黑岚贝的贝肉干涩、僵硬，味道极差，但是如果运气好，在年头足够长的黑岚贝中，可以采集到‘黑岚珠’。这宝珠通体黝黑，有淡淡的烟霞缠绕，是打造三炼仙兵‘戮目黑灵塔’的主材料。
　　戮目黑灵塔，这也是大晋神国军方制式、体系化的仙兵之一，能够放出戮目黑灵光，在战场上大范围杀伤敌人的双眼，通过双眼直接攻击神魂，威力极其强大，是和万刃车一样的群攻性仙兵。
　　黑岚贝数量极其稀少，若是开采出黑岚珠，一颗黑岚珠就可以兑换一件三炼灵兵，或者凑齐十颗黑岚珠，就能从中军后勤官那里，兑换一件九炼灵兵。
　　对这老人而言，如果他能采集到一颗黑岚珠，他就可以终身在白河城中悠养，再也不用出城冒死采集。
　　如果他能采集到三颗黑岚珠，那么他的一家子，只要不超过十人，都能免去出城采集的苦役，可以留在城中做一些轻松的闲杂事务。
　　一名一品军士迅速带着几个士卒围了上去，一把接过了老人手中黑岚贝，用随身匕首轻轻撬开了贝壳，在黑岚贝中小心、仔细，不伤损贝肉的掏摸了起来。
　　很快，这一品军士就笑了起来，他高高举起手中五颗鸡蛋大小的黑色宝珠，大声吼道：“校尉大人，好运气，好运气啊，五颗黑岚珠，整整五颗！”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐起来。
　　五颗，好家伙，整整五颗！
　　这就是半件九炼灵兵了啊，想想看，他在花虫城立下这么大的功劳，让司马幽亲自发公文向神武军为他表功，姜虎得了这么大的面子，也不过是赏了他两件九炼灵兵。
　　两件九炼灵兵的代价，是巡天秘卫在中恒国的所有暗桩几乎被一扫而空，连带着和那些暗桩有牵连的家族和人，起码是数万条血淋淋的性命！
　　好嘛，这一下子，五颗黑岚珠，半件九炼灵兵！
　　难怪坐镇各个城池的营头统领们的心腹们战力强横，手下的军队也战力超人一等。
　　他们垄断了这些收获丰厚的采摘任务，他们能够兑换的好东西实在是太多太多了。
　　这五颗黑岚珠，如果兑换成五件三炼灵兵，巫铁手下的几个校尉，他们的战斗力能够直接翻上一倍不止。这几个家伙和之前的‘霍雄’一样，在军中厮混了这么多年，除了牛氓有一杆三炼灵枪，其他人使用的还都是普通灵兵。
　　“好，好得很。将那老人，还有他的亲眷接到楼船上来。”巫铁蹲在船头，大声的鼓掌叫好：“好运气啊，好运气，嘿，好吃好喝的，把他们照顾好了。”
　　老头儿高兴得胡须直晃悠，很快他就带着一个老太太，两个年轻男子，一个青年年女子，两个十一二岁的孩童登上了楼船。从今天起，他们算是一步登天，脱离了苦海，以后全家都可以留在白河城，再也不用出城冒险了。
　　把五颗圆溜溜通体冰寒的黑岚珠在手中把玩了一阵子，巫铁将黑岚珠递给了牛氓等人，大声的笑了起来。
　　“你们说，我们是直接兑换成三炼灵兵给兄弟几个配上，还是……”
　　话没说完，一道黑光几乎是紧贴着地面呼啸袭来，从侧后方重重的打在了楼船的船舷上。
　　楼船的自我防御禁制激发，一层蒙蒙光罩笼罩了船体。
　　黑光冲击光罩，伴随着闷雷般爆炸声，楼船被打得横移上百丈，差点没翻了过来。
　　被命中的船舷部位发生了明显的扭曲，大片火星爆发开来，船舷内部的防御禁制被这一击打破了。
　　巫铁等人狼狈的回头望了过去，就看到两条体积和他座舰相当的楼船从一片树林旁绕了出来，正如狼似虎一般的朝着这边飞驰而来。
　　一条楼船的船艏主炮正散发出腾腾热气，显然刚刚这一击就是这条楼船发出的。
　　另外一条楼船的船艏主炮已经充能完成，一缕缕黑色光芒从棱锥主炮中喷出，主炮锁定了巫铁所在的座舰尾部，眼看着就要一炮轰出。
　　巫铁一跃而起，三炼仙兵虎头盾在他身边急速飞旋，他掏出万刃车，一言不发的将其全力催动。
　　‘呼呼呼’，百万飞刀凭空而生，化为一片银光闪闪的光雾朝着数十里外的两条楼船笼罩下去。
　　两条楼船上，同时传来了他们领军校尉的怒骂声。
　　“是霍雄那狗杂种，混蛋，他怎么在这里？”
　　“撤，撤退，撤退……他娘的，赶紧调头撤啊！”
　　两条楼船上一片大乱，蓄势待发的主炮‘轰’的一声激发，这一炮偏了十万八千里，斜斜的从滩涂上划过，远远的不知道落去了哪里。
　　白河城外一战，巫铁当众斩杀夏侯呾，在捷豹骑内部已经有了极大的凶名。加之他手持两件三炼仙兵，两件九炼灵兵，捷豹骑的中低级军官已经形成了共识——除非是两名以上胎藏境将领围攻，其他命池境的校尉、都尉去几个都得死！
　　这两条楼船上的捷豹骑校尉做梦都没想到，怎么会在这里遇上‘霍雄’这厮。
　　自家的运气，也太差了吧？
　　两条楼船逃得快，但是万刃车的速度更快，毕竟是三炼仙兵，百万飞刀瞬息间划过数十里地，将两条楼船围在了中间一通乱搅。
　　‘嗤嗤’声中，两条楼船的防御禁制爆发出无数火星，短短几个呼吸间，两条楼船就被切得支离破碎。
　　巫铁一边急速向两条楼船飞去，一边厉声呵斥：“放下兵器，脱下战甲，自封法力，可以不死。”
　　有几个校尉级军官强行冲天飞起，想要突破万刃车的包围。
　　刀光闪烁，几个人凌空爆开。
　　其他两条楼船上三千多名捷豹骑官兵面面相觑，看着近在咫尺的无数飞刀，他们哆嗦着，纷纷按照巫铁的命令放下兵器投降。
　　牛氓等人欢天喜地的冲了上来，忙不迭的掏出带着符文禁制的绳索将这些俘虏一一捆绑妥当。
　　一战抓获三千多俘虏，这笔功劳实在是耀眼的很。
　　按照大晋神国的军规，三千多俘虏足够兑换一批上好的修炼资源，足够巫铁麾下的士卒们好好的提升一下修为了。
　　几个被击杀的校尉留下的空间手镯中，还有大量的后勤辎重、修炼资源。
　　加上这些东西，巫铁麾下的将士，在未来很短一段时间内，都能迎来实力的飞速增长。
　　牛氓等人正在欢天喜地捆绑俘虏的时候，极远处一座大山中突然传来一声沉闷的轰鸣，随后一道血色光柱冲天而起，光柱冲起来有数万丈高后，光柱一侧撕裂开来，大片血色光霞喷吐而出，就好像一面巨大的血色军旗悬挂在半空随风摇晃。
　　巫铁的袖子里传来急促的号角声，他掏出一枚玉质的小小号角，里面就传来了姜平的命令声。
　　‘三国血旗’出现，所有见到三国血旗的神武军将士，迅速放下手上一切任务，前往三国血旗处争夺锦标。
　　巫铁脑子里迅速浮现出了有关于‘三国血旗’夺旗战的信息。
　　这是不定期出现的，传闻由‘天神’随机发动的血腥战斗。
　　只要能够活到最后，掌控三国血旗下方的那座小小的血旗战堡，就能得到‘天神’的奖励，就连胜利者身后的神国，都能得到极大的好处。


第0371章 独行
　　血色光柱直冲云霄，巨大的血色战旗在高空飞舞，将视野内的云霞全都染成了红色。
　　到处传来了尖锐的号角声，低沉的战鼓声，浑厚的钟声。
　　这是大晋、大魏、大武三大神国，在用自家独特的方式调兵遣将。大晋用号角，大魏用战鼓，大武用铜钟，如此一来，在战场上中低层官兵才不会误会了军令。
　　牛氓的脸一片惨白，他死死地盯着那一根血色光柱，瞳孔缩成了针尖大小，冷汗不断的从浑身毛孔内渗出，浑身充满了一股极度恐惧带来的虚弱感。
　　巫铁迅速翻阅了一下‘霍雄’的记忆。
　　这家伙在神武军中服役多年，但是只听说过三国血旗的故事，从没亲身经历过血旗争夺。
　　毕竟三国血旗这种事情，不是很经常发生。
　　但是牛氓在神武军厮混了两百多年，他的经历比其他人丰富得多，看他这模样，他似乎是参加过三国血旗的争夺。
　　巫铁低沉的喝道：“老牛？”
　　牛氓身体猛地一个哆嗦，回头看着巫铁，惨笑道：“校尉，咱们，咱们……三国血旗争夺，怕是只有胎藏境的将军们才能活下来，我们若是参加，会死的，会死很多人。”
　　牛氓伸出手指，喃喃道：“我参加了七次血旗争夺，最好的一次，我们营头有两成人活着回去了。最惨的一次，只有我和当时的丙字第三营的统领，只有两个人活了下来。”
　　眼珠里密布着血丝，牛氓的嗓音都变了：“我们……我老了，不怕死，但是……牛山……”
　　牛山看着牛虻，脸色也一阵阵的扭曲变幻。
　　刘豪、赵力等人也是面孔扭曲，他们有些人只是听说过血旗争夺战，有些则是亲身参加过，他们深深的知道，这根血旗，就是一柄要人命的招魂幡。
　　巫铁深吸了一口气，他看着那一根直插云天的血色光柱，沉声道：“军令如山，既然让我们所有人都参加，畏惧不战那是死罪。”
　　淡然一笑，巫铁冷然道：“不过，军规也有漏洞，只要我这个主将第一时间出现在战场，就可以算是我们这一支兵马都参战了……所以，我去前面顶着，你们在后面远远跟着。”
　　竖起一根手指，巫铁沉声道：“记住，你们不是畏惧不战，你们是奉我军令，在我身后游击策应……是游击策应，你们记住了么？”
　　取出两枚刚刚击杀的捷豹骑校尉手上缴获的空间手镯，巫铁取出里面的普通辎重，塞了一大堆的元能晶石进去。
　　“夏骆，这些元能晶石，你不要吝啬，座舰的主炮，你只管卖力的轰击。”巫铁笑着说道：“只要你们能用主炮不断的攻击其他两国的楼船，不断的消灭他们的士兵……谁敢说你们没有参战？”
　　牛氓、牛山等人耸然动容看着巫铁。
　　“可是，校尉……”牛氓用力的揉搓着双手。
　　“你们别忘了，我有三炼仙兵护身，普通胎藏境将领，都拿我没奈何的。”巫铁笑得很轻松：“我可是有两件三炼仙兵，两件九炼仙兵，还有夏侯呾那小子，他有这么多一次性的符箓、雷火，我怕什么？你们，只管在后面看着就好。”
　　“若是这次能有功劳……咱们去后勤管那里，弄一条主力旗舰，那时候防御、攻击都强大得多，兄弟们就更安全了。”巫铁很认真的看着牛氓等人：“上次，我的兄弟们几乎全军覆没……这一次，我不想你们这些刚刚结交的兄弟，又全部阵亡……”
　　脚下一抹流云升起，巫铁离地二十丈，迅速朝着三国血旗的方向冲去。
　　牛氓等人呆呆的看着巫铁的背影，过了好一会儿，牛氓才跺了跺脚，咬牙道：“这是个讲义气的……兄弟们，走，咱们……就算实力不济，怎么也不能真个软蛋了……”
　　“跟着霍校尉，我们……我们……游击策应……”牛氓狠狠的握了一下拳头，用力的挥动了一下。
　　留下一支百来人的士卒保护滩涂上的民夫，牛氓、牛山、刘豪、赵力、夏骆、林火等人带着巫铁手下一千多名士卒登上楼船，楼船腾空十丈，用尽全速向巫铁离开的方向赶去。
　　巫铁跑得飞快，他对三国血旗充满了好奇。
　　由‘天神’所设的血旗争夺战？
　　巫铁下意识的想起了幽若，想起了圣夭，这些家伙的交易物品中有巨量的人族灵魂精华，他们可都不是什么好东西。
　　这次的血旗争夺战，是不是又是他们引起的？
　　遁光的速度并不快。
　　这该死的三国战场，不仅是让修士的飞行高度只能在二十丈以下，更是让他们的飞行速度比平常慢了许多。巫铁也不敢施展太超出‘霍雄’实力的神通秘术，他只能慢吞吞的向前赶路。
　　向前飞了数百里，前方一处蜿蜒的水潭旁，突兀的出现了一大片龙牙高粱米田地。
　　一条神武军楼船、一条捷豹骑的楼船，两条楼船相隔十几里，一边齐头并进向着血色光柱的方向飞驰，一边不断的有各色攻击从甲板上轰出，远远的轰向对方。
　　只是船艏主炮不能使用，两条楼船上的神武军也好、捷豹骑也好，他们都缺少一锤定音的强力攻击手段，相互之间的攻击对于强大的楼船禁制而言，只是挠痒痒而已。
　　毕竟，无论神武军还是捷豹骑，中低层的官兵多为体修，修炼的功法注重近身厮杀，并没有什么强力的远程攻击秘术。
　　这一片龙牙高粱米田地应该属于神武军的地盘，此刻田地内有十几根黑烟直冲天空，大火引燃了小半的田地，空气中弥漫着一种奇异的，粮食被大火烧熟的浓香味。
　　一小队神武军带着大量民夫在田地中救火，巫铁更看到，田地中有一个直径数十米的深深大坑，那分明是楼船主炮轰出来的痕迹，附近横七竖八倒下了数十名被主炮威力余波震杀的民夫。
　　看这样子，是捷豹骑的楼船偷袭，用主炮给了这龙牙高粱米田一击。
　　被余波震死的民夫都有数十人，也不知道主炮命中处有多少民夫被杀死。
　　巫铁加快遁光飞了过去，他手中万刃车急速的旋转着，大片飞刀呼啸着飞出，瞬间划过数十里，重重落在了捷豹骑的那一条七十几丈长的楼船上。
　　飞刀飞旋，捷豹骑的楼船上传来刺耳的尖叫声，弹指间的功夫楼船就被万刃车撕成粉碎。
　　这一次，巫铁没有手下留情，他催动万刃车，无数飞刀将崩碎的楼船整个淹没。
　　远远的，巫铁朝着那条神武军楼船上大声欢呼的神武军官兵挥了挥手，然后加快速度，迅速带起一道流光继续前行。
　　这一次，巫铁的速度加快了不少。
　　多次使用万刃车后，巫铁也多少摸出了万刃车一些特殊的用法。
　　比如说，催动万刃车，让万刃车喷出的飞刀裹着自己向前飞行，这能极大的加快自己的飞行速度。毕竟是三炼仙兵，虽然不是专门用来赶路的飞行秘宝，可是万刃车喷出的飞刀速度很快啊。
　　被巫铁丢在身后的楼船上，坐镇这条楼船的七品校尉呆呆的看着巫铁远去的背影。
　　“这霍雄……啧，讲义气啊……”大家都不蠢，这七品校尉和他手下的几个校尉迅速弄清了巫铁的用意。
　　自己第一时间赶到战场参战，名义上，他的这一支人马就算是参战了。
　　这种大混战的场面，那些刚刚踏入重楼境的低阶士卒，其实没什么用，属于一巴掌一大片的炮灰。巫铁这般做，正是最大限度的保证了自己麾下儿郎的安全。
　　“只不过，老子可没办法学他……两件三炼仙兵啊，还有一件是更加珍稀的防御类仙兵……”楼船上的七品校尉哭笑不得的连连摇头：“而且，姜虎统领亲自开口，赐下的九转元功……啧……”
　　九转元功威力极强，那些修炼普通三转元功、六转元功的胎藏境将领，都不见得能压过修炼九转元功的命池境。这是功法上先天的碾压，你羡慕都羡慕不来的。
　　九转元功加上两件三炼仙兵、两件九炼灵兵，巫铁的确有资格作出如此嚣张的事情来。
　　万刃车‘滴溜溜’急速旋转，借着万刃车的加速，巫铁迅速超过了一支支比他更靠近三国血旗的队伍。
　　遇到神武军的队伍，巫铁就和对方主将远远的招手示意。
　　碰到捷豹骑的队伍，巫铁二话不说，立刻用万刃车就是一通暴揍。
　　越是向前飞驰，渐渐地，巫铁遇到的队伍规模越来越大，从最初的一两条楼船，逐渐是三五条、十几条、数十条……渐渐地，就有体长三百丈的营级旗舰出现。
　　每一条营级旗舰的旁边，起码都跟着数百条大小不一的楼船，浩浩荡荡的队伍向着前方飞驰。
　　依仗着三炼仙兵的威力，巫铁一路上悍然出手，当众击破了十几支捷豹骑的小型舰队，赢得了附近神武军将士的齐声欢呼。
　　这里早就已经脱离了丙字营的驻防地，而是乙字营的地盘。
　　只是巫铁在神武军前军右营中，也算是有了不小的命气，这些营头的统领、都尉、校尉们，大致都认识他。而且前些日子他当众斩杀夏侯呾，让更多人都记住了他。
　　一条波澜壮阔的大江两侧，是高达万丈的峡谷峭壁。
　　大江宽达三百里，两支规模极大的舰队顺着峡谷的走向飞驰。
　　大江左侧，是十二条营级旗舰级的楼船为核心的，捷豹骑的舰队。
　　大江右侧，是十三条旗舰级楼船为核心，由前军右营乙字营、丁字营几个营头组成的混编舰队。
　　每一个营头下辖大大小小数百楼船，十几条旗舰，都代表了数千条大小楼船。
　　浩浩荡荡近万楼船在大江左右两侧向前飞驰，漫天巨舰身影中，孤零零一个人快速飞行的巫铁看上去是如此的……古怪。
　　巫铁原本混在神武军的舰队中飞行。
　　那些楼船上，无数校尉、都尉、将领，一个个神色极其诡秘的看着巫铁。
　　巫铁狼狈不已，却无计可施。
　　按照神武军的战场纪律，除非巫铁的手下打光了，他才能临时编入最近的一支友军继续作战。
　　在自己的下属整编齐备的情况下，巫铁这个主将，是不能轻易进入友军楼船的。
　　所以，数千条楼船中，巫铁孤零零的身影实在是万树绿中一点红，端的是刺眼。
　　干咳了一声，巫铁朝着最近的几条楼船上那目光炯炯的友军校尉、都尉们笑了笑，然后干脆的一个转身，身体划出一条极大的弧线，呼啸着向百多里外齐头并进的捷豹骑舰队冲去。
　　虎头盾挡在面前，巫铁催动万刃车，顿时漫天飞刀呼啸着笼罩了整个庞大的舰队。
　　舰队中，十几件三炼仙兵同时飞出，那些都是防御性的仙兵，放出大片光华护住了附近的舰队。但是依旧有小半舰船没有得到仙兵护持，被万刃车凌空一搅，顿时数百条捷豹骑楼船同时喷出火焰，冒出了大片的黑烟。
　　沉闷的爆炸声中，一条条捷豹骑楼船不断的崩解撕裂，快速的向下方大江坠落。
　　神武军一侧的舰队中，乙字营第一营的统领，神武军三品将军蒙天方猛地一拍手，大笑了起来：“好……有胆色，干得漂亮……奶奶的，姜平那厮，捡了这么大的一个便宜……”
　　“行军长史何在？速速清点对方损失舰船，将霍雄的军功记录清楚。怎么说，也是咱们前军右营的兄弟。”
　　捷豹骑的舰队中传来愤怒的咆哮声，无数捷豹骑士卒出现在甲板上，他们拉开强弓硬弩，冲着不断靠近的巫铁就是一通猛射。
　　漫天箭矢来袭，更有巨大的床弩和小型光炮乱打。
　　虎头盾喷吐着霞光瑞气，任凭偌大一支舰队猛攻，硬是不能撼动虎头盾丝毫。
　　十几名胎藏境将领腾空而起，迅速朝着巫铁杀了过来。这些胎藏境将领身边都有霞光萦绕，显然他们都身怀仙兵，足以对巫铁造成致命的影响。
　　蒙天方突然急促的呼喝了几声。
　　神武军的庞大舰队突然停了下来，他们急速的一个大调头，船艏的主炮急速从甲板内冲出，然后冲着捷豹骑的舰队就是一通猛攻。
　　百多名乙字营、丁字营的胎藏境将领冲天而起，其中好些人身上也有仙光萦绕。
　　他们齐声欢笑：“不要脸的大魏狗，胎藏境对命池境，还是十几个人对付一人，你们还要脸么？”
　　蒙天方仰天长啸：“干死这群后爹养的没脸货！”
　　神武军的舰队占了先手，数千门大小主炮一通乱轰乱打，硬生生在捷豹骑的舰队阵型中啃下了好大一块，起码有三五百条楼船被密集的主炮打得凌空爆开。
　　神武军这边有十三个营头的兵力，捷豹骑那边只有十二个营头，本身就略处下风。
　　蒙天方等人硬生生缠住了捷豹骑所有的胎藏境将领，双方在江面上打得不可开交，维持了一个比较稳定的均衡势头。
　　但是巫铁就完全成了一个破坏平衡的恶劣因素。
　　对方舰队中的胎藏境将领被缠住，又没有夏侯呾这样的变态级的命池境来对付巫铁，依仗着两件三炼仙兵，巫铁身后跟着一群最悍不畏死的神武军精锐，悍然一头撞入了捷豹骑的舰队中。
　　漫天飞刀乱打，一个个捷豹骑都尉、校尉不断被巫铁斩杀当场，捷豹骑的庞大舰队迅速陷入崩溃。


第0372章 血色的天和地
　　军中传讯，最是快捷。
　　巫铁配合乙字营、丁字营的舰队，近乎全歼捷豹骑十二个营头，除了一部分胎藏境将领逃脱，其他舰船、官兵几乎全灭，生擒活捉数以十万计的消息，迅速传遍了神武军、捷豹骑。
　　正统领丙字第三营大队，浩浩荡荡赶赴血色战旗的姜平‘哈哈’大笑，一巴掌拍在了船艏护栏上。
　　“妙哉，我姜平运气真好。”姜平兴奋得手舞足蹈。
　　按照神武军的军规，巫铁立下的功劳，也一样会算在姜平的头上。全歼捷豹骑十二个营头，虽然充当主力的是乙字营、丁字营的队伍，但是这份功劳姜平依旧要分润很大一份。
　　掐指计算了一下，姜平欣然发现，挡在他四品都尉到三品将军之间的那层屏障，因为这份军功，已经荡然无存。
　　只要前军右营的统领姜虎一份公文送去军部，军部备案后颁发正式的公文，姜平就是正儿八经的神武军三品将领，他就能名正言顺的成为丙字第三营的统领。
　　“真是，我这些日子转运了……前些年的坏运气，全都滚蛋了。”姜平笑得眼睛都眯成了一条线，他轻轻的拍着手，沉声道：“传讯霍雄，让他小心自己的安全，一定要跟随大军团行动，绝对不能单身一人冒险。”
　　姜平抬头看天，喃喃自语道：“捷豹骑最是睚眦必报，专门针对霍雄的队伍，或许已经出发了……”
　　紧急通讯传到了巫铁手中，巫铁也老老实实的，跟着规模越来越大的舰队一并前进。
　　渐渐地，有更多的楼船合并进来。
　　甲字营若干营头、戊字营若干营头、己字营若干营头……一直到癸字营若干营头。
　　三百丈的旗舰之上，长达五百余丈的甲、乙、丙、丁各营的统领旗舰也加入了进来，大大小小的楼船犹如一片乌云，铺天盖地的涌向血色战旗。
　　三国血旗出现后的第三天，长有九百丈的神武军前军右营旗舰出现在舰队中。
　　姜虎传令，让巫铁前往右营旗舰觐见。
　　让巫铁崩溃的事情出现了，他之前丢下牛氓等人，让牛氓等人留在后面慢慢赶路，就是为了保全自己的这些下属。
　　但是觐见姜虎时，姜虎一通鼓励后，大手一挥，宣布巫铁累功晋升，直接跳过了六品都尉，直接提拔为五品都尉，而且从庞大的舰队中，直接调拨了四十几条大小楼船，将近六万士卒归属巫铁调拨。
　　将近六万士卒，而且下辖六品都尉九人，七品校尉七十余，八品、九品校尉数百。
　　巫铁想要减轻‘负担’，结果表现得太抢眼，他硬生生又给自己弄来了更大的‘负担’和‘责任’。
　　唯一的好处就是，晋升五品都尉，而且一次性的立下如此大的军功，巫铁又得了一件九炼灵兵奔雷梭，这是一件超远距离单体打击灵兵，在单体攻击力上，比万刃车发出的单独飞刀还要强了一丝。
　　尤其是奔雷梭自带雷霆攻击，命中后能够让人浑身麻痹，对很多邪门神通、法术有极好的克制力。
　　“大人！”九名六品都尉一字儿排开站在巫铁面前，一脸惊叹的看着巫铁。
　　巫铁干笑着朝这九名新属下挥了挥手，突然发现自己居然无话可说。
　　晋升到了五品都尉，这已经算是神武军中的中坚实力派，无论是属下的编成还是负责执行的作战任务都复杂了许多。
　　九名六品都尉，其中三人是巫铁的副官，负责辅助他统辖军队、外出作战。
　　其他六名六品都尉，则是负责行军文书往来，执行军法，各种后勤事务，各种闲杂的管理工作等等。
　　巫铁还来不及熟悉自己的新下属，大战就已经爆发。
　　左前方一支规模同样庞大的舰队呼啸着冲了过来，捷豹骑沉闷的战鼓声震得虚空乌云纷纷散开，相距三百里，神武军、捷豹骑排在前列的所有战舰同时开火。
　　白色、黑色的光柱撕裂虚空，狠狠没入了对方密集的舰队阵列中。
　　无数战舰的防御禁制剧烈的震荡着，一颗颗鸡蛋形的光罩剧烈的扭曲、震荡，爆发出夺目的光幕。
　　第一波攻势，双方舰船都毫发无损，显然这些舰船的防御禁制都扛过了第一波的考验。
　　然后是第二次齐射，第三次齐射，第四次齐射……
　　一波波主炮光柱呼啸着撕裂虚空，在视野中留下了迟迟不能散去的痕迹……
　　逐渐有舰船的防御禁制爆开，然后整条舰船被一炮轰得稀烂。
　　崩溃的舰船中，大量官兵纷纷腾空而起，大声的嘶吼着，在离地二十丈的高度向对方大舰队冲去。
　　密密麻麻的双方士卒混战成一团。
　　胎藏境的将领们站在虚空，相隔十几里遥遥相对，对方没有出手，他们也就不出手，并没有人撕破脸、不要脸的去攻击对方的中低阶官兵。
　　兵对兵，将对将，军阵对军阵。
　　一道道可怕的光柱在密密麻麻的士卒脚下数丈的位置呼啸而过，带着可怕的高温，带着剧烈的罡风轰向对方。在密集的光柱上空，无数士卒厮杀城一团，残肢断臂不断落下，鲜血洒了漫天都是。
　　双方只是交战了一刻钟功夫，就巫铁所见，起码有不下十万初入重楼境的士卒血洒大地，从离地二十丈的地方重重落下。
　　低沉的钟声远远传来，右前方的位置，一支规模庞大的舰队出现了。
　　这是巫铁之前没见过的，大武神国屠灵军的舰队。
　　屠灵军的舰队距离这里还有数百里远，大晋神国、大魏神国的舰队就迅速开始向两侧转移，迅速脱离接触。
　　三方舰队相互隔开数百里地，一言不发，极有默契的向三国血旗的方向冲去。
　　原本两国交战的战场下方，无数战死士兵躺在地上，鲜血染红了方圆近百里的大地。
　　更远的地方，有更多的舰队朝着同一个方向前进。
　　不说捷豹骑和屠灵军，神武军此次换防的主力是神武军前军，更有一部分神武军左军的军队一并换防。
　　神武军前军有前后左右中五大营，每一营都有甲乙丙丁午己等十二个大营头，每一个大营头有第一、第二、第三……一共四十九个营头，每个营头都有数十万精锐士卒。
　　每一个七品校尉统辖一千五六百士卒，就能单独拥有一条最小的楼船，编成一个最基本的楼船作战单位。
　　数以亿计的精锐士卒，楼船的数量可想而知。
　　舰队向前又行驶了一天一夜，当一条体长一千五百丈的庞大旗舰出现在视野中时，所有的神武军官兵同时发出了惊天动地的欢呼声。
　　神武军前军大统领，同时也是大晋神国神武殿副殿主司马德统辖中军大营汇入了队伍。
　　相隔数百里，巫铁都能感受到那条巨型旗舰中散发出的森然气机。
　　庞大，炽烈，充满压迫感，犹如一颗小太阳藏在船舱中。司马德并没有露面，他的气息就已经压制得人喘不过气来。
　　这厮的气息，比镇魔殿主司马儁、荡魔殿主司马峀还要强。
　　虽然司马德只是神武殿的副殿主，可是他的实力绝对超过了镇魔殿、荡魔殿两殿之主。
　　虽然有点不愿意相信，但是巫铁还是下意识的得出了这个结论——在大晋神国看来，伏羲神国的威胁，远远不如大魏神国和大武神国。
　　所以，用来常驻三国战场的神武军，远比镇魔军、荡魔军精锐得多，神武殿的高层，也比镇魔殿、荡魔殿的高层要强出一大截来。
　　高亢的号角声震动天地。
　　司马德的旗舰速度极快，远比其他楼船快了一倍有余。
　　越是接近三国血旗，司马德的旗舰速度就越来越快，越来越快，渐渐地，他的旗舰就超出了整个舰队，远远的突出在前方。
　　另外两个方向，同样有体积极其庞大的旗舰从庞然舰队中突前而出。
　　大魏神国的旗舰长度一千三四百丈的样子，比起大晋神国的略短一些。
　　而大武神国的那条旗舰悍然长度超过了两千丈，在三国的旗舰中体积最为庞大，而且船舷两侧密密麻麻的探出了无数长长短短的棱锥炮管，简直就是一只武装到牙齿的刺猬。
　　巫铁脑子里闪过了一些从‘霍雄’那里得来的记忆。
　　三国之中，大晋综合实力比较均衡，民生、军力的比例较为和谐；大魏神国擅长培养精锐悍卒，在楼船锻造、阵法禁制方面较弱，将士的装备水准较差，大规模交战时略吃亏；而大武神国则是一个类似疯子一样的国家，他们疯狂追求强悍武力，为了极致的杀伤力可以放弃很多东西。
　　一如眼前的旗舰。
　　大晋、大魏的旗舰外，阵法禁制放出的光罩颇为明亮，光溜溜犹如一个光滑的鸡蛋壳。
　　而大武的那条旗舰体积尤其惊人，长宽高都超出大晋、大魏的旗舰一大截，装配的光炮数量更是大晋、大魏的两倍以上。但是这条过于庞大的旗舰周边，防御阵法禁制放出的光罩黯淡、闪烁，很多地方凹凸不平，显然阵法中的元能回路有滞涩不通之处。
　　这样的旗舰一旦受到攻击，损毁的速度会很惊人。
　　但是他船体上的无数光炮一旦开火，短时间内爆发出的杀伤力也极其恐怖。
　　大武神国，这是一个典型的疯子国家——要么你砍死我，要么我砍死你，他们的作风过于极端。
　　三国之中，大武神国的整体国力最弱，面积最小，人口最少，阵法、符文、丹药、铸造等方面的水平最差，但是凭借着那股子深入骨髓的疯癫拼命的劲头，他硬是和大晋、大魏并立，纠缠了无数年。
　　三条旗舰同时向那根冲天而起的血色光柱冲去。
　　三条旗舰都没有减速，反而速度是越来越快，很明显三条旗舰上的大人物都下达了命令，将旗舰的速度压榨到了极致。
　　大晋的旗舰速度最快，大魏的旗舰略差一筹，大巫的旗舰速度比大晋的慢了三成左右，但是配合上他庞大的身躯，飞驰之时气势最为惊人。
　　巫铁等人全都屏住了呼吸，三国数以亿计的战士瞪大眼睛看着三条飞驰过去的旗舰。
　　越来越近，越来越近，也不知道三方统帅是否算计好的，三条千丈开外的旗舰同时重重的撞在一起。
　　巨大的响声传来，大武神国旗舰表面的阵法禁制第一个崩碎，舰艏足足两百多丈长的一大截船体炸成了碎片，烈焰升腾，浓烟翻滚，说不清船舱里有多少士卒瞬间粉身碎骨。
　　大晋、大魏的旗舰船头犹如刀子，深深的没入了大武旗舰的船体内。
　　两条旗舰的船头在大武旗舰内狠狠撞在一起，无数碎片从船头中喷出，顺着大武旗舰的船体乱飞乱打。
　　烈焰挣破了三条旗舰的船体，从他们船体上裂缝中喷出数百丈远。
　　无数士卒惨号着从船舱中冲出，好些人刚刚腾空飞起没多远，就被烧得骨肉稀烂，一头撞倒在地上。
　　三条旗舰不断爆发出连环大爆炸，三个铿锵有力的声音同时从旗舰中传来：“儿郎们，放手大杀！”
　　每条旗舰中都有数百条人影冲出，这些人全都散发出胎藏境的逼人气息，迅速三三两两的打成了一团。
　　四面八方无数的三国舰船火力全开，船艏主炮全力开启，船舷的副炮呼啸着乱轰乱打，无数条光柱撕裂虚空，一条条舰船不断爆开，无数士卒连同爆炸的舰船一起爆成了碎片。
　　很多失去了舰船的士卒迅速腾空而起，从爆炸的火光中顺利逃生，在各自直管将领的命令下，他们结成军阵，浩浩荡荡的向两方敌国杀了过去。
　　庞大的军阵犹如乌云，迅速交错在一起。
　　漫天都是士卒在大喊大杀，残肢断臂和鲜血不断从空中崩落，瞬息间的功夫，天空的云霞都被血色战旗染红，而方圆上千里的地面，也被士卒体内流出的鲜血染成了一片通红。
　　天空和大地同时变成了血色。
　　无数条光柱撕裂虚空，不断的洞穿一座座楼船，不断的将血色变得更加浓郁、更加粘稠。


第0373章 奉命坚守
　　三国大战。
　　这是和伏羲神国的讨伐战完全不同的经验。
　　数万、数十万、数百万，乃至数千万的修士宛如一台精密的机器，排着整齐的军阵，所有人的力量贯穿一体，向敌人发动疯狂的攻击。
　　在这庞大的军阵中，就算是胎藏境修士能起到的作用，都变得很小，很小。
　　无论胎藏境，命池境，重楼境……大家都是军阵中一个个大大小小的能量枢纽，无数士卒的力量汇聚在一起，通过这些大大小小的枢纽释放出去。
　　每一击都有天崩地裂之威，每一击都能让百里大地崩塌。
　　巫铁带着新分配给他的下属，随着军阵向前不断的前进，前进，前进……
　　一道道恐怖的攻击不断落下，巫铁左右两翼的友军不断大片大片的阵亡，被对方恐怖的攻击碾成粉碎。
　　军阵主将的最大功用，此刻表现得淋漓尽致。
　　巫铁将三炼仙兵虎头盾极力扩张，化为一片方圆里许的霞光悬浮头顶，对面大魏捷豹骑的军阵攻击犹如怒雷一样落下，但是所有攻击都被这一片霞光轻松挡住。
　　在巫铁所属的大军中，能够享受三炼仙兵防护的军队寥寥无几。
　　更多的仙兵被那些高阶将领掌握，他们正在远处和大魏神国的高阶将领拼死厮杀。
　　巫铁手下的士卒伤亡微乎其微，无数士卒绞杀成一团，巫铁竭尽全力的庇护着手下士卒的安全。漫天的术法，无数的刀光剑气，无数的箭矢床弩，甚至有密集的光炮攒射……
　　虎头盾微微颤抖着，巫铁的法力快速的消耗着，和大魏神国的大部队交手后足足一个时辰，新分配给巫铁的士卒伤亡不到一成。
　　而巫铁左右两翼的友军，光是营头的旗号都换了五六轮。
　　一个营头打光了，立刻有另外一个营头的士卒顶上来，几波交手后，这一个营头的士卒打光了，立刻又有一个新的营头顶上来。
　　普通士卒在这样的混乱鏖战中最容易死掉，那些校尉、都尉级的军官，只要有高级的灵兵甚至是仙兵护体，他们的生存概率比普通士卒高出百倍不止。
　　短短一个时辰的功夫，就有数十名手下打光的都尉、校尉按照神武军的军规，主动向巫铁的军阵靠近，大声嘶吼着报上自己的番号所属，然后临时加入巫铁的军阵、服从巫铁的指挥。
　　在这些下属士兵彻底打光的都尉、校尉中，居然还有好几个品级比巫铁还要高的四品都尉。
　　万刃车全力激发，百万飞刀朝着前方怒扫。
　　此时此刻，巫铁根本顾不上手下留情，他也无法手下留情。
　　在这样的战场上，所有人随时都可能死掉，就算是巫铁，除非他将自己的那些见不得光的底牌拿出来，否则就算他一身的钢筋铁骨，也随时可能被融成铁渣。
　　唯有杀戮，才能活命。
　　不仅仅是自己活下去，还要带着身后的这些士卒活下去。
　　那些大魏的捷豹骑士兵或许无辜，但是巫铁身后的这些，这些分配给他统辖的神武军士卒……他们同样有血有肉，他们同样有家人亲属，他们的家中，或许正有妻儿在依门眺望……
　　战场上……没有无辜之人。
　　所有人的双手都染满了鲜血。
　　这里，只有活人，或者死人。
　　巫铁嘶声吼叫着，他的眼珠已经变成了血色，一如他身边的那些放手厮杀的神武军军官们，所有人的眼珠都是一片通红。
　　万刃车‘哧溜溜’急速旋转着，无数飞刀在捷豹骑密集的军阵中穿梭，卷起了漫天血水。
　　每过半盏茶时间，巫铁都会将万刃车交给身边一名神武军四品都尉掌控，自己则是掏出一颗颗急速补充法力的灵丹，不断的吞入口中。
　　巫铁如今命池方圆十八万里，哪怕法力蜕变之后，变得更加的精纯、凝炼，如今巫铁的法力只是覆盖了庞大命池的一个池底，可是他的法力总量，起码也相当于好几个胎藏境的总和。
　　可是巫铁如今是‘霍雄’的身份，霍雄以前主修三转元功，刚刚更换成九转元功，刚刚晋升命池境没几年……‘霍雄’的法力，最多能催动万刃车半盏茶时间。
　　巫铁必须表现得合情合理。
　　在战场上，他必须表现得合情合理……否则若是被行军司马、行军长史或者行军参军、行军主薄们发现他的修为有问题，若是被丢去禁魔殿受到详细审查，那可就是天大的麻烦。
　　巫铁讨厌麻烦，所以他必须小心谨慎。
　　巫铁身边的四品都尉年龄极大，修炼的六转元功，修为已经达到了半步胎藏境，他的法力总量远超常人。巫铁每次将万刃车交给他掌握时，他同样倾尽全力将法力注入万刃车，漫天飞刀就飞旋得越发的狂乱、狰狞。
　　大群大群的捷豹骑战士在巫铁的军阵前陨落，好几个刚刚踏入胎藏境的捷豹骑将领带着大队人马冲杀过来，也在万刃车和虎头盾的组合前损兵折将，狼狈退走。
　　两翼的友军不断的打光，然后不断有高阶的军官加入巫铁的军阵。
　　渐渐地，巫铁的这一个小小的五六万人组成的军阵，居然变得无比的耀眼——两件三炼仙兵，七八件普通仙兵，数十件九炼灵兵，数百件六炼灵兵，过百的都尉，数百校尉汇聚在军阵的最前方，小小军阵所过之处，捷豹骑的大军‘哗啦啦’瞬间溃败……
　　远远近近的，不断有高亢的号角声传来。
　　好些神武军的高层，那些掌握小营头的三品将军，那些掌握甲乙丙丁大营头的二品将军，还有姜虎这样掌握了前后左右中主营的一品将军……
　　甚至是正在和大魏捷豹骑、大武屠灵军的统帅纠缠的神武军前军统领司马德，都在百忙之中抽空朝这边望了一眼，一眼就从人群中认出了巫铁，将他记在了心里。
　　不管他的三炼仙兵万刃车和虎头盾是怎么来的，不管他是运气好还是别的什么情况，总之现在，巫铁是神武军中表现得最抢眼的军官。
　　战场上，个个品阶的仙兵数量不少。
　　但是大魏、大武那些手持仙兵的，多为胎藏境的高级将领。
　　他们纷纷被神武军的同级将领缠住……一时半会间，大魏捷豹骑的军阵中，居然找不到一个地位相当的人来对付巫铁。
　　和巫铁平级的那些捷豹骑都尉，手中使用的最高也就是九炼灵兵。
　　而九炼灵兵遇到巫铁手中的万刃车，完全就是送菜一样，三两下就被漫天飞刀剁成了粉碎，连带他们的军阵也都在无数飞刀的攻击下彻底崩碎。
　　在巫铁的军阵后面，不知道什么时候集中了数十条三百丈长的营级旗舰，大大小小上千条楼船。
　　这些楼船借着虎头盾的防御结成了阵势，让虎头盾抵挡对面捷豹骑座舰的攻击，而他们则是好整以暇的，不断的给船艏主炮充能完成后，不断的集火炮轰对方的舰船。
　　用这种近乎无赖的招数，两个多时辰的功夫，他们居然将这附近捷豹骑的营级旗舰全部摧毁，其他的舰船不知道毁掉了多少。
　　反正巫铁放眼望去，在他的面前已经看不到一条捷豹骑的战舰。
　　巫铁军阵后的神武军舰船顿时放开手来浪荡，无数光柱呼啸着向捷豹骑的军阵轰了过去。
　　舰船的主炮威力强大，最小的舰船主炮一击，都相当于半步胎藏境修士的权力一击；而营级旗舰的主炮，威力就实实在在的达到了胎藏境修士全力攻击的水平。
　　每一道主炮落下，都能在捷豹骑的军阵中炸出大片的空白。
　　捷豹骑的士卒，连同他们的甲胄、兵器、法宝等等，瞬间崩碎，连神魂都无法逃出。
　　天空一片通红，大地也一片猩红，地面上血水蓄起来了有半尺深。
　　巫铁等人在高亢的号角催促声中，已经冲杀到了距离血色光柱不到十里的地方。巫铁看到，在那血色光柱的下方，是一座长宽高都只有五里左右的小小战堡。
　　战堡上空被血色光柱彻底占据，血光奔涌，无数条可怕的血色洪流在战堡城墙上荡漾，显然这里有着可怕的禁制，任何人也无法从这里飞入战堡。
　　尤其这里依旧存在着禁空禁制，所有人都只能离地二十丈飞行，而这小小的战堡，他的城墙高度超过了一百丈……就算是司马德这样的前军大统领，他也无法飞跃城墙。
　　小小的战堡，唯有正南方一个城门！
　　宽二十丈，高十丈的城门通体漆黑，地面上无数战士战死后流淌的鲜血，正不断的被这座漆黑的城门吞噬。
　　随着鲜血不断的被城门吞噬，一丝丝红光在黑漆漆的城门上逐渐亮起。
　　漫天都是血水洒落，城门吞噬的血水越来越多。
　　当巫铁带着大队人马横冲直撞来到战堡附近的时候，黑色的城门几乎完全变成了血色。
　　一个高亢的声音从远处传来：“神武军所属，城门一旦开启，迅速进入战堡……全力防守，在血旗降落之前，守住城门……成功者，重重有赏……大晋神国，不吝贵爵封赏。”
　　巫铁听得眼角直跳。
　　不吝‘贵爵’封赏？也就是说，只要哪个神武军的将领能够带着部下抢下这个战堡，然后一直驻守到血旗落下的那一刻，大晋神国不惜封他为‘贵族’！
　　皇族，贵族，军户，民户……大晋神国的贵族地位高高在上，享受无数的特权，享受无穷的资源。
　　这个悬赏对神武军的普通士卒有着无穷的吸引力……
　　对巫铁，同样有着极强的吸引力。
　　巫铁嘶吼着，刚刚从姜虎那里得来的九炼灵兵奔雷梭突然化为一道紫色雷霆呼啸而出。
　　三十里外，一名手持灵光缠绕的普通仙兵，统辖数万大军，浩浩荡荡冲杀而来的捷豹骑都尉闷哼一声，他只顾盯着巫铁手中的万刃车，盯着巫铁头顶的虎头盾，完全忽略了巫铁居然还有一件单体的远程打击灵兵。
　　奔雷梭从这都尉的喉结打了进去，雷光一闪，直接将他上半身爆成了碎片。
　　一道神魂冲天飞起，气急败坏的仰天怒骂长啸，巫铁身边的四品都尉放声大笑，他一拍后脑勺，一只血淋淋手掌从他脑后飞出，瞬间划过三十里距离，一把将那捷豹骑都尉手中的仙兵抢了过来。
　　那是一杆三尖两刃枪，枪头上有水火之力缠绕，一旦挥动就有两条小小的水火蛟龙冲出杀人。
　　巫铁放声大笑，他从这四品都尉手中抢过这柄普通仙兵，将自己手中的青龙偃月刀一把塞进了他手中。
　　“兄弟，我不擅长用刀，这枪，归我了。”
　　那四品都尉也笑得很灿烂。
　　人是巫铁击杀的，战利品本来就应该归属巫铁，他只是出手将这柄仙兵夺下，稍微出点力，就得了一件上好的九炼灵兵，这买卖做得过。
　　“兄弟们，冲！”巫铁指了一下那只有一座城门的小小战堡，双眼通红的大吼道：“冲进去，升官发财，就在眼前。”
　　漫天攻击不断落下，甚至有捷豹骑、屠灵军的胎藏境将领相隔数十里、上百里，也在和自己的对手交战之余，不断的向巫铁这边发出一两道神通、法术。
　　虎头盾剧烈的颤抖着，光霞缭绕，保护着巫铁等人向战堡猛冲。
　　左右两侧，同样有捷豹骑、屠灵军的精锐军阵出现，他们统军的悍然是几尊将军级别的胎藏境高手，他们每个人手上都握着霞光四射的三炼仙兵，甚至巫铁看到一名身披金色甲胄的捷豹骑将领手中，悍然握着一柄有火凤凰虚影异象产生的六炼仙兵长剑。
　　三方军阵同时向战堡缓缓开启的城门冲去。
　　但是巫铁等人之前占了蛮大的优势，他们距离战堡城门更近。
　　尤其是巫铁身后聚集了上千条大小战舰，这些战舰此刻收到了神武军高层的死命令，正不要命的朝着捷豹骑、屠灵军的军阵倾泻炮火。
　　饶是那两支精锐军队有着几个胎藏境的高手统领，他们也在密集的炮火中前进得异常艰难。
　　一个不小心，巫铁等人居然第一个冲到了战堡门前。
　　此刻战堡大门已经变成了猩红色，城门缓缓开启了大概一丈多宽的样子。
　　巫铁大声嘶吼起来：“冲进去，赶紧冲进去，兄弟们，冲进去！守好城，守好城……”
　　冲进去，有了百丈城墙的防御优势，大家活下来的概率就提升了不知道多少倍。
　　远处传来了姜虎的长啸声：“前军右营所属，甲字、乙字、丙字、丁字、戊字、己字……此六营将领，将手下士卒转交给其他六营将领统辖，尔等带所有二品、三品将领，所有都尉，速速增援霍雄！”
　　姜虎猛地提起中气，一声大吼甚至将漫天乱射的主炮轰鸣声都压制了过去。
　　“启禀大统领，夺城者，我神武军前军右营丙字第三营五品都尉霍雄是也！”
　　姜虎满脸红光，大笑着将他面前的捷豹骑、屠灵军两员大将逼得连连倒退。
　　‘霍雄’是他的直接下属，‘霍雄’带着人第一个冲入了战堡，不管最后能否守得住，这首功是归他姜虎所有了。
　　姜虎不奢望自己的军职提升——再升一级，难不成他要取代司马德么？
　　但是姜虎知道，他享受的‘贵爵’爵位，应该可以小小的向上挪一等了。


第0374章 夺城
　　“霍都尉，速速进去……城中祭坛，有守城令牌，刻下魂印，可助我等守……”
　　一名参加过上一次血旗争夺战的神武军都尉朝着巫铁大声叫嚷，可是一句话还没说完，远处一道凌厉的寒光呼啸而来，轻松洞穿了这个都尉九炼灵兵级的重甲。
　　“进城……快……”
　　中箭的都尉一口血喷出，他伸手指了指巫铁，然后用力的指了指战堡的城门。他眉心一道血光喷出，他自爆天灵，一道神魂仓皇从身躯中冲了出来。
　　旁边一名和这位都尉交好的神武军都尉急忙掏出一个烟云缭绕的玉瓶，小心翼翼的将这都尉的神魂纳入玉瓶中保护起来。
　　二十多里外，一名屠灵军三品将领手持一张三炼仙兵级长弓，朝着这边冷冷一笑。
　　十几里外，手持火凤凰异象仙兵长剑的捷豹骑将领猛地举起长剑，重重向前一劈。
　　一声尖锐的凤凰长啸冲天而起，数十头人头大小的火凤凰从那长剑中喷出，划出一道道刺目的火光，朝着战堡门前来不及进城的神武军士卒杀了过来。
　　城门缓缓开启，此刻只打开了一丈多宽，城外巫铁麾下的士卒还有四五万人之巨。
　　这么狭窄的门户，这些士卒根本来不及进城。
　　巫铁呆了呆，看着前方呼啸而来的数十头火凤凰，他一跺脚，将虎头盾和万刃车同时交给了在场修为最强的两名四品都尉，然后他分开人群，用尽全速冲进了战堡。
　　两名四品都尉齐声呐喊，一人咬破舌尖，一口血喷在虎头盾上，将虎头盾的威力激发到了极致。
　　大片霞光萦绕，一声声低沉的虎啸声中，一片朦胧云霞护住了城外所有的神武军士卒。
　　手持万刃车的都尉则是厉声大吼：“结阵……圆阵，防！”
　　数万神武军士卒齐声呐喊，他们迅速向内一合，肩并肩、人靠人，组成了一个极其严密的圆形防御阵型。数万神武军官兵修炼的都是源出一脉的三转元功，所有人的法力瞬间融为一体。
　　庞大的法力注入手持虎头盾的都尉体内，这都尉身体骤然膨胀到七八丈高，他闷哼一声，皮肤上裂开了大量血痕，大片血雾从伤口中不断喷出。
　　虎头盾光华越发的夺目，一个几乎凝成实质的巨大虎头悬浮在圆阵上方，将数万士卒护在了下面。
　　数十头火凤凰呼啸着撞了上来，一团团蘑菇云爆炸开来，无数锋利至极、温度高得吓人的剑芒向四周乱扫。圆阵边缘地带的神武军士卒发出凄厉的惨嗥声，他们被爆炸的冲击波震得口吐鲜血，好些人被剑芒扫过身体，顿时身体四分五裂，然后迅速燃烧起来。
　　一击，折损神武军数百人。
　　在手持三炼仙兵的胎藏境将领的攻击下，一击只是伤损数百人，神武军的防御军阵堪称稳固。
　　数十名捷豹骑、屠灵军的将领从庞大的军阵中冲出，这些将领个个手持仙兵，一个个阴沉着脸，低沉的呵斥着，倾尽全力的催动仙兵发动了攻击。
　　一道道奇光异彩呼啸落下，神武军军阵后的舰队一条条的被仙兵击毁，大量舰船爆炸，一团团火光爆发开来，震得大地剧烈颤抖，震得军阵中的神武军士卒不断吐血。
　　随着巫铁带着神武军的士卒第一个接近战堡，随着巫铁闯入城门，战场上的局势瞬间变化。
　　原本三国军队是相互厮杀，相互交战，任何一国的军队都在和其他两国的大军胡乱厮杀。
　　但是巫铁刚刚进入城门，大魏神国捷豹骑和大武神国屠灵军立刻联手，他们正在纠缠在一起的军队迅速分开，然后同时整队向大晋神国神武军杀了过来。
　　他们原本正在相互缠斗的胎藏境将领，立刻就有百来人空出手来，顺顺当当的从军阵中冲出，对巫铁统辖的军阵发动了进攻。
　　近百名胎藏境将领，几乎每人都手持仙兵甚至是三炼仙兵，这股力量着实可怕。
　　在胎藏境将领的数量上，两国联军占了绝对优势，神武军的将领们即刻被缠得动弹不得，在姜虎的命令下，脱离了自家军阵赶来增援的六个营头的将领们，也都被数量是他们一倍左右的敌军将领挡在了十几里外。
　　大片奇光异彩呼啸袭来，虎头盾发出低沉的轰鸣声。
　　虎头盾的本体悬浮在空中，表面不断有火光迸溅。强大的震波一波波的向四周扩散开，军阵中的神武军士卒不时浑身瘫软的倒在地上，他们的五脏六腑都被震得粉碎了。
　　巫铁在城内撒腿狂奔。
　　让巫铁恼怒的是，小小的城堡内充斥着粘稠的血光，沉甸甸的血光中，他奔跑的速度慢得让人发指，让他的奔跑速度变得比寻常七八岁小孩子还不如。
　　从城门口到城内那清晰可见的祭坛，大概就两里多地，可是这短短两里多地，平日里随便一步迈出就能抵达的距离，硬生生让巫铁跑了小半盏茶时间。
　　在这么长的时间里，城门口的神武军士卒被近百名屠灵军、捷豹骑的胎藏境将领围殴了数十波。
　　一道道仙兵发出的奇光异彩轰在虎头盾上，这面巫铁从夏侯呾那里缴获的三炼仙兵在短短半盏茶内被炸得坑坑洼洼，表面光芒变得极其黯淡，放出的云霞笼罩的范围也缩水了一大半。
　　短短半盏茶时间，巫铁麾下原本还残留四五万士卒，在众多敌军将领的狂轰滥炸下，迅速缩水到了四千上下，其他人全都被仙兵爆发出的猛烈攻击震得暴毙当场。
　　这还是巫铁留下了虎头盾做守护。
　　换成普通的军阵，这数万士卒，也不过是胎藏境将领手持仙兵随手一击的事情。
　　但是那些屠灵军、捷豹骑的将领们也不是毫发无伤。
　　巫铁还留下了万刃车，这是一件群攻的三炼仙兵。
　　手持万刃车的四品都尉歇斯底里的，他甚至燃烧了神魂，将精纯的神魂力量全部注入了万刃车，让万刃车爆发出了比在巫铁手中还强了一倍有余的杀伤力。
　　漫天白晃晃的飞刀乱杂杂的落下去，彻底淹没了那些狂攻不停的敌军将领。
　　仙兵珍贵，尤其是防御类的仙兵更是无比的珍稀、昂贵。
　　百来个捷豹骑、屠灵军的胎藏境将领中，只有小半人拥有防御仙兵，而且多为普通仙兵，像虎头盾这样的三炼仙兵只有一件，而且是掌握在屠灵军的一员二品将领手中。
　　这个屠灵军的二品将领很有袍泽之情的，用自己的那一面明光镜护住了所有的屠灵军将领。
　　但是那一面三尺宝镜放出的防御仙光，没有一丝半点落在捷豹骑的将领身上。
　　万刃车的威力，几乎全都被捷豹骑的那些将领消受了。
　　万刃车呼啸旋转，无数飞刀乱斩，这些捷豹骑的将领身上九炼灵兵级的甲胄纷纷碎裂，十几件普通仙兵级的防御秘宝也被万刃车打得光芒黯淡、遍体鳞伤。
　　数十名甲胄被毁的捷豹骑将领被万刃车包围着乱劈乱旋，就听刀片切割骨肉的声音绵绵不绝，短短半盏茶时间，有七八名捷豹骑将领被打得骨肉成泥，被逼无奈遁出了神魂。
　　还有二十几个捷豹骑将领被万刃车打得重伤，一个个狼狈不堪的向后退去，然后有更多的捷豹骑军官带着大群军士，大声嘶吼着补充了上来。
　　在战堡的城门口附近，迅速形成了数十万捷豹骑、屠灵军的联军包围数千神武军的形态。
　　而数百名奉命前来增援的神武军将领，则是距离城门口大概十几里的样子，被数量远超他们的捷豹骑、屠灵军将领围在了庞大的军阵中。
　　突然间一声巨响传来。
　　远处正在相互缠斗的司马德等神武军、捷豹骑、屠灵军的三位大统领，司马德突然转过身，手一指，一点绿豆大小的雷光破空飞出，重重落在了城门外捷豹骑和屠灵军的军阵中。
　　惊天动地的巨响震得无数人双耳流血，不知道多少人的耳膜被震碎了。
　　一根直径数里的火柱冲天而起，黑色的浓云裹着火光，慢慢的冲起来数十里高，然后冉冉扩散成一朵红色的蘑菇云。
　　城门外，起码有十几万捷豹骑、屠灵军精锐被司马德一道法术轰得粉碎，近百名正围着巫铁下属狂轰滥炸的捷豹骑、屠灵军将领首当其冲，直接在蘑菇云火柱中化为乌有。
　　城门已经开启了小半，足足七八丈宽的样子。
　　司马德这一道法术爆发出的恐怖威能掀起了飓风，城门外的神武军士卒被罡风震动，一个个立足不稳向后急退，他们大声嚎叫着，硬生生从那开启的门户中挤进了战堡。
　　司马德矜持一笑。
　　和他缠斗的捷豹骑、屠灵军两位大统领眼珠骤然充血，他们同时冷哼一声，同样轻描淡写的手指一点。
　　两点灵光呼啸而出，瞬间闯入了神武军最密集的军阵中。
　　‘咚咚’两声巨响，同样是火光奔涌，煞气迸溅，两位修为在胎藏境中已经达到极致的大统领一出手，神武军的军阵中同样出现了两块巨大的空白，起码有数十万精锐士卒被他们一击抹杀。
　　司马德低沉的骂了一句，拔出一柄流光溢彩的九炼仙兵冲了上去。
　　之前他和两位大统领只是用神通秘术互殴，但是此刻司马德主动亮了兵器，这显然是要动真格了。
　　两名大统领脸色变得很是严肃，他们同样拔出了光芒夺目的九炼仙兵，一左一右的攻向了司马德。
　　司马德左手放出一面同样是九炼仙兵级的圆盾，轻轻挡住了捷豹骑的大统领，然后他挥动长剑，朝着屠灵军的大统领就是一通猛劈猛砍。
　　屠灵军的大统领不甘示弱，挥动兵器朝着司马德就是一通猛攻。
　　两人的九炼仙兵瞬间激烈对撞了数百次，就听‘叮’的一声脆响，屠灵军大统领手中的九炼长刀居然硬生生被司马德的长剑斩断。
　　司马德顺势一剑向前推了过去，屠灵军大统领一声惨嚎，被他一剑将左肩齐根斩下，鲜血喷溅，屠灵军大统领身体一晃，化为一道血光转身就走。
　　“大武神国……嘿嘿，你们的铸造师，都可以砍头处死了！”司马德笑得无比张狂。
　　这是综合国力的碾压。
　　大武神国的铸造工艺就是没有大晋神国好，同样的九炼仙兵，大晋神国的九炼仙兵就是比大武神国的结实许多，相互对砍的时候，就是容易将大武神国的仙兵斩断……
　　你让屠灵军的大统领去哪里说理去？
　　司马德放声长笑，左手圆盾，右手长剑，笑吟吟的攻向了捷豹骑的大统领。
　　两人的修为相当，仙兵的品质也差距不大，一时间互有攻守，在空中打得不亦乐乎。
　　大武神国在场的最高统帅居然丢下军队逃走，屠灵军无数士卒顿时一阵慌乱，他们的攻击力度骤然弱了一等，阵型也变得极其散乱。
　　神武军奉命增援巫铁的数百将领一声呐喊，趁着屠灵军将领们乱了阵脚的机会，他们分出一半人挡住了捷豹骑的拦截将领，剩下的一半将领杀出一条血路，迅速冲到了战堡城门口。
　　这时候，巫铁才气喘吁吁的，硬生生顶着漫天血光的压力，艰难的来到了高有数丈的祭坛下面。
　　四十九级台阶直通祭坛顶部，巫铁哆嗦着，晃悠悠的抬起脚来，重重踏上了第一级台阶。
　　这里的压力极大，重力极其可怕，如果巫铁将他全部的实力展示出来，他在这城中的行动速度起码能增加数十倍，而且这里的压力对他不会造成太大的负担。
　　可是现在巫铁冒用‘霍雄’的名义，他就只能用符合‘霍雄’身份的实力行事。
　　喘着气，甚至鼻孔里有一条血水因为重压而流淌了下来，巫铁哆嗦着，爬上了七级台阶，一点点的向祭坛顶部爬了上去。
　　眼看着巫铁就要爬到祭坛顶部，后面城门口方向传来了一声冷厉的呵斥声：“放肆……霍雄，速速停下……你有什么资格，掌控这块城守令牌？”
　　一名身穿华美的银钢点金龙纹甲，手持一杆缠龙方天画戟，通体上下流光溢彩，身上起码有四五件仙兵的俊朗青年大踏步，速度极快的向祭坛的方向冲来。
　　“霍雄，滚开，这城守令牌，我司马衅当仁不让！”
　　城门附近，姜平气得一蹦老高：“放屁，司马衅……你，你，你，你休要仗势欺人！”
　　司马衅没有搭理姜平，而是几个闪烁冲上了祭坛，一脚向巫铁的后心踹了下来。
　　司马衅的靴子也是一件仙兵，纯金属制成的龙鳞靴子前方翘起了一个尖锐的形如龙角的凸起，这一脚若是被揣在实处，巫铁身上的九炼灵兵级的甲胄，根本挡不住这仙兵靴子的锋芒。
　　这一脚，司马衅实实在在的是抱着杀人的用心踹出来的。
　　城门附近，好些神武军将领看到了这一幕。
　　好些将领面孔扭曲，一个个火冒三丈，却敢怒不敢言。
　　姜平和一些出身顶级贵族将门的将领，则是同时向这边冲了过来，同时嘴里不断喷出各种污言秽语问候司马衅。


第0375章 皇族
　　将门，之所以能成为将门，族人世代从军，有袍泽义气，受士卒拥戴，自成将门。
　　所以将门子弟，品性一般不错。
　　而皇族么……
　　看看司马衅的所作所为，就知道是怎么回事。
　　巫铁已经来到祭坛顶部，庞大的压力碾压着他的身体，让他的动作变得极其的缓慢。他慢吞吞的伸出手，向祭坛顶部放着的一块尺许长、三寸宽、半寸厚的双龙盘绕的奇形令牌抓了过去。
　　司马衅修为达到了胎藏境，而且他修炼的是大晋神国的皇室秘传功法，比《九转元功》还要强出许多。
　　他大踏步的冲上了祭坛，一脚朝着巫铁的后心踢了过来。
　　金属战靴头上的尖锐凸起明晃晃喷着缕缕寒光，司马衅这一脚用足了力气，唯恐一脚踢不死巫铁，他甩腿的时候，刚刚冲到祭坛下的姜平等人都听到了沉闷的破空声。
　　“司马衅……干！”姜平一把从身边一个三品将军手中抢过一杆仙兵长枪，倾尽全力朝着司马衅投掷了过来。长枪带起一道寒光，发出刺耳的破空声，瞬息间到了司马衅的后心处。
　　司马衅悚然动容。
　　同为胎藏境，司马衅的这个胎藏境是用无数资源堆上去的，虽然修炼的是皇室秘传功法，但是司马衅并没有认真的打磨过。
　　他的实力，远远比不上在军中浴血厮杀多年，出生入死无数次的姜平。
　　他不敢承受背后这突兀的一枪，他只能狼狈的施展遁术，骤然向一侧逃窜了过去。
　　‘啪’的一声，司马衅的战靴擦着巫铁的肩膀划了过去。巫铁肩膀上的麒麟头护肩顿时炸成粉碎，大量碎片划过巫铁的面颊，在他脸上拉出了深可及骨的伤口，鲜血一下子就喷了出来。
　　姜平投掷出去的长枪也险而又险的擦着司马衅的软肋滑过，长枪枪尖在司马衅的甲胄上擦出了一条长长的火星，仙兵长枪和仙兵甲胄相互摩擦，发出的摩擦声极其刺耳。
　　长枪越过祭坛，远远的不知道飞去了哪里。
　　姜平拎着一柄仙兵长剑，低沉的咒骂着，三两下跳上了祭坛，冲着司马衅当头就砍。
　　司马衅怒骂着，挥动着缠龙方天画戟左遮右挡，长戟和长剑相互对撞了五六下，明显看到司马衅的双手开始哆嗦着，他额头上不断有汗水流淌下来。
　　姜平的力量远超司马衅，军中杀法也极其熟练，一招一式老辣狠毒到了极致，招招都朝着致命的要害招呼。
　　司马衅的长戟固然是一柄好兵器，但是他的招数拖泥带水，给人的感觉就好像一盘豆腐渣，硬是被姜平打得节节败退。
　　突然一声怪叫，司马衅只顾着倒退，几步就退到了祭坛台阶边缘，他向后猛地一步踏出，却一脚踏空，顿时‘咚咚咚’的一路翻滚着摔下了祭坛。
　　姜平站在台阶上，朝着滚下祭坛的司马衅吐了一口吐沫，然后大声吼道：“霍雄，还不速速在城守令牌上打下魂印，你还在等什么？等外面大魏狗、大武猪冲进来把我们全干掉么？”
　　巫铁喘了一口气，他一把抓住了那块悬浮在祭坛顶的令牌，一道神魂之力涌入其中，迅速在其中形成了一枚魂印。
　　整个方圆五里的战堡微微颤抖了一下，血色光柱带来的压力骤然消失，所有人的行动都恢复如初。
　　一波波无形的热力从战堡的地下涌出，不断的涌入战堡中所有神武军官兵的身体。好些重伤的士兵发出舒畅无比的呻吟声，他们的伤势在急速的愈合，甚至缺少的胳膊腿都在缓慢的重新生长出来。
　　战堡高达百丈的城墙上，一座座光炮不断从城墙中翻了出来，一架架发射巢密密麻麻犹如蜂巢的重型床弩也不断的从城墙中冒出来。
　　一柄柄锋利的尖锥从城墙中探出来，尖锥上密布着锋利的倒刺，碰着就伤，扎上就亡，毫无疑问这些从墙体中密密麻麻冒出来的尖锥，会给外面想要攀登城墙发动攻击的敌军造成巨大的伤亡。
　　除开姜平，另外数十名将门出身的神武军将领也纷纷登上了祭坛，他们同时抚掌大笑。
　　“霍雄，好样的……嘿，你领军夺下的城门，这第一关的奖励，本就该是你的。”
　　第一关的奖励？
　　巫铁正在纳闷呢，祭坛上血光闪烁了几下，一枚拳头大小的血色玉块凭空出现，然后一缕缕五彩瑞气从玉块中不断喷出，迅速没入了巫铁的眉心。
　　一部玄妙无穷的《九转玄功》凭空在巫铁脑海中出现，一股绝强的力量从虚空中涌出，迅速涌入巫铁的身体，带动他全身血气、法力按照《九转玄功》的法门急速运转起来。
　　莫名的，祭坛上方有一条条奇异的、蜿蜒如龙的道纹浮现，天地法则比平日里清晰了百倍不止，一条条道纹穿透巫铁等人的身体，硬生生将一道道无比清晰的大道感悟铭刻在他们的神魂中。
　　“哈，好，好，好……”一名通体披着火红色重甲的将领大声鼓掌欢呼：“老子一直想要参悟流光之道，配合老子本身的先天庚金战体，流光之道能让老子速度不断提升，战力起码能增加十倍……哈哈哈，霍雄，托你的运气，流光之道，老子入门了！”
　　另外几个将领也齐声欢呼，他们在自身修炼的功法之余，也在极力参悟其他的大道法门。天地大道，稍微多一丝半点的感悟，对他们的战力都是极大的提升。
　　祭坛上天地法则如此清晰的浮现，而且是如此方便的直接铭刻进众人的神魂，这对祭坛顶上的数十名将领毫无疑问是莫大的造化。
　　这祭坛顶部的面积不大，也就只能供数十人立足。
　　祭坛下面，被姜平一剑逼得滚下去的司马衅气急败坏的跺着脚，但是一个祭坛上已经没有位置供他站立了，另外一个……他哪里还敢上来？
　　姜平满脸是笑的看着巫铁：“血旗争夺战，第一关的奖励每每不同，你这是得了一部功法？听族中老人说，在这里出现的功法，都是根据你本身修炼的功法进行赏赐，而且无不是玄妙无穷的顶级法门……你得了什么？”
　　巫铁吞了口吐沫。
　　他的血气、法力正在体内高速飞驰，《九转玄功》在那股虚空中涌入的庞大力量推动下，居然硬生生的连破了三转关口，正朝着第四转的瓶颈大踏步的突破。
　　一股可怕的力量正随着功法的运转而不断的变强，巫铁都感觉到，他的身体内好似藏了一座火山，正在积蓄足以毁天灭地的恐怖巨力。
　　“九转玄功……不是九转元功，而是九转……玄功。”巫铁愕然看着姜平，一脸懵懂的问他：“这是什么功法？”
　　九转玄功，印入巫铁脑海的，悍然是九转玄功。
　　而且巫铁对比了和自己所知的九转玄功的法门，这玉块中涌入他脑海的九转玄功，悍然是原始版本的九转玄功，没有一字删改。
　　“九转玄功啊！”姜平等人同时露出羡慕之色：“这是九转元功的……本源功法啊。”
　　巫铁体内血气法力在急速奔涌，他的身体一时间动弹不得，姜平等人也站在祭坛顶部，享受着大道妙理不断凭空印入神魂，道行修为不断提升的快感，他们也不愿动弹。
　　你一句，我一句的，姜平等人将《九转玄功》和《九转元功》的关系说了个透彻明白。
　　确切的说，神武军的秘传功法三转元功、六转元功和九转元功，全部都脱胎于九转玄功，是九转玄功的削减版本，威力和玄妙全都被削弱了千百倍的削减版本。
　　而九转玄功，在大晋神国属于禁忌功法，在大晋神国的皇家密藏中有九转玄功的完全版本，可是并无一人胆敢修炼。
　　据闻，私自修炼九转玄功的人，每一次破关之时，都会有极其恐怖的天雷重劫降临，直到将私自修炼者劈成粉碎，劈得魂飞魄散，这雷劫才会消失。
　　所以私自修炼九转玄功，必死无疑。
　　类似的禁忌功法，还有很多很多很多，都是从太古时代流传下来，和《九转玄功》相当的神功秘术。
　　只是因为修炼了就必死无疑的关系，这些功法只能束之高阁，没人胆敢修炼。
　　倒是某一代的神武军大统领，即那一任的神武殿主，他参悟九转玄功，从中得到了削弱版的三转、流转、九转元功，让人尝试修炼后，发现这些削弱版本的功法并不会引来雷劫，所以这三部功法就成了神武军普通官兵的独有法门。
　　唯有在三国血旗争夺战中，有幸运儿得到了《九转玄功》或者其他的太古神功秘术，这样的幸运儿才会在修炼九转玄功后，不会遭遇雷劫。
　　这就好像冥冥中有一双眼睛监视着天地之间亿万众生，唯有得到他们允许的人，才能修炼这些禁忌神功。
　　“所以……”巫铁‘一脸惊喜’、‘一脸震惊’、‘一脸惊喜若狂’的看着姜平。
　　“霍雄，你走大运了……一般的第一关奖励，多是三炼仙兵甚至是六炼仙兵……但是仙兵乃外物，《九转玄功》的修炼权啊！”姜平用力的拍打着巫铁的肩膀：“以后你要发达了……如何，考虑一下，入赘我姜家如何？”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐了一下。
　　这家伙……看姜平一脸认真的模样，这家伙是玩真的？
　　入赘？
　　“哪，我姜家有不少飒爽英气的好女儿，你入赘，第一个儿子姓姜，其他儿女依旧姓霍，如何？”姜平很认真和巫铁说起了条件：“有我姜家的资源，加上你修炼九转玄功带来的实力，用不了几年，保你做神武军一方大将！”
　　除开姜平，另外几个将门子弟也纷纷开口，口沫四溅的向巫铁许诺各种条件，想要将他拉入自家门户。
　　巫铁干笑着，只是闭口不语。
　　入赘？
　　呵呵！
　　九转玄功在急速运转，虚空中那股绝大的力量硬生生推动着巫铁的修为一步步的向上飙升。
　　直径十八万里的命池中，一道道粘稠、晶莹、闪烁着七彩神光的法力不断从虚空中汇入，不断汇聚在命池中。巫铁的法力修为突飞猛进，同时他的肉体内也逐渐散发出一股犹如大山一样沉重的气息。
　　这股气息极其的强横，同时又灵动异常，暗自契合虚空中不断浮现的大道道纹，给人一种神妙莫测、威能无穷的感觉。
　　姜平等人不由得啧啧称奇，他们也是第一次碰到修炼太古禁忌功法的幸运儿，对巫铁身上这股强大、神妙的气息，他们也是感到极其的新鲜。
　　司马衅站在祭坛下方，咬牙切齿的看着祭坛上气息逐渐强横，每个毛孔内都有一丝丝灵光不断涌出的巫铁，气得面孔扭曲，只恨不得一戟将巫铁戳一个透心凉。
　　这原本，应该是属于他的机缘啊！
　　无论是功法也好，无论是三炼、六炼仙兵也好……甚至有好几次血旗争夺战，第一个在城守令牌中留下魂印的幸运儿，他们得到了太古神兽的卵，从而得到了一条强大无比的战宠。
　　司马衅早就对那些幸运儿嫉妒不已，这一次好容易碰到了三国血旗争夺战，司马衅满心以为，这机缘应该是他的……而且，他本来有机会将这机缘拿到手。
　　可是‘霍雄’这军户出身的贱种。
　　还有姜平这个混蛋，依仗将门姜氏的力量，将他司马衅堂堂皇族都不放在眼里，居然敢对他动刀子。
　　司马衅嫉妒得眼珠通红，气得浑身直哆嗦。
　　他紧握着缠龙方天画戟，如果不是打不过姜平，他真想冲上去把巫铁等人全部戳死。
　　城门口处传来高亢的呼喝声：“结阵，结阵……防御，防御！”
　　数千名已经恢复了体力，所有伤势都已经消失的神武军士卒在二十丈宽的城门口结成了阵势，已经有点破损的虎头盾悬浮在他们头顶，所有人都严阵以待，防范着捷豹骑和屠灵军的冲击。
　　有数百名伤势较重，在地下不断涌出的热气滋养下一时间还没回复的士卒，则是顺着城墙后的台阶，冲到了城墙上方，控制了数十门光炮、百来架重型床弩。
　　司马衅的眼神骤然变得无比的凶狠。
　　他狠狠的盯了一眼祭坛上的巫铁等人，大踏步的朝着城门口冲去。
　　他嘶声吼道：“所有人，听我命令，冲锋！”
　　“你们这群贪生怕死的混蛋，谁让你们结阵固守的？进攻，进攻，打出我大晋神国的威风来！”
　　“所有人，给我进攻！”
　　司马衅走到了军阵后，举起长戟，‘唰’的一下戳死了一个神武军士卒，然后跳脚咒骂起来：“谁让你们守在这里的？给我进攻，进攻！”
　　“大晋神国神武军，岂有贪生怕死的道理？给我冲出去，冲出去！”
　　祭坛顶上，姜平等人目瞪口呆的看着城门口蹦跳咆哮的司马衅，一个个气得眼珠子都红了。
　　城外有百万敌军，你让区区数千士卒冲锋？
　　“这厮，他是不想让我们拿到后面的奖励……”一个将门子弟怒骂出声：“这厮，他，他想要破坏我们这次的血旗争夺战！简直……混蛋！”


第0376章 争执
　　司马衅朝着城门口附近的神武军将士大声咆哮叫骂，一众神武军将士一个个犹如看疯狗一样看着他。
　　城外，大队捷豹骑精锐已然聚集起来，他们组成了三角锥状的突击阵型，已经做好了攻击的准备。
　　只是一旁的屠灵军却同样有一支突击队集结完成，两支突击队各有上万人之众，他们若是同时发动进攻，区区二十丈宽的城门，根本容纳不下两支齐头并进的队伍。
　　捷豹骑和屠灵军的高级将领凑在一起，大声的争吵着。
　　他们都看到，城门口神武军士卒只剩下了数千人，无论是捷豹骑还是屠灵军，只要一个冲锋，就很有可能攻入城中。只要进入城堡，占据祭坛，则他们就能得到祭坛中的奖励。
　　谁也不肯将进攻的机会拱手相让。
　　两军竞争，两只突击队相互之间拥挤推搡，进而开始谩骂咆哮，虽然还没有动刀动枪的，但是已经有脾气不好的士卒朝着对方的面孔吐口水，城门前顿时一片混乱。
　　司马衅大声笑了起来，他指着两支掺和在一起的突击队大声咆哮：“看到了么？战机，战机就在眼前……尔等不许贪生怕死，尔等都是我大晋神国的鹰犬，速速出城，进攻！”
　　司马衅一脚踹在了一名四品都尉的屁股上，大声咒骂道：“懦夫，给老子冲啊！”
　　四品都尉气得脸皮发青，他死死的盯着司马衅，却不敢开口。
　　这四品都尉只是普通军户人家出身，拼命多年，累功而成都尉，司马衅是大晋皇族，他怎么敢招惹这样高高在上的大人物？
　　更不要说，司马衅是神武军前军右营甲字第一营的统领，三品将军的令牌正挂在他腰带上晃荡，不断的放出丝丝烟霞瑞气，很是醒目。
　　司马衅一耳光甩在了这个四品都尉的脸上，锋利的长戟顶在了对方的胸膛上，司马衅手腕稍稍用力，仙兵长戟轻松破开了四品都尉身上的九炼灵甲，小半寸的戟尖刺进了都尉胸口的肌肉中。
　　长戟上一丝丝森寒雾气闪烁，都尉胸膛大片肌肉迅速被刺骨阴寒的冰霜冻结，然后肌肉迅速被冻成了冰渣，无声的从肋骨上脱落。
　　四品都尉痛得面皮惨白，他死死的站在原地，瞪大眼直勾勾的盯着司马衅：“大人……按照神武军规，你并非这支兵马主将……你无权对他们下达命令。”
　　司马衅又是一耳光向这个四品都尉的面皮抽了过去。
　　这个四品都尉隶属乙字第九营，是应了姜虎的命令，跟随一众将领从城外冲杀进来增援。
　　眼看司马衅如此折损这都尉，一旁的乙字营的几个将领气得浑身直哆嗦，司马衅这一耳光刚刚甩出去，一名乙字营的三品将领猛地闪身到了司马衅面前，一手抓住了他的手腕。
　　“司马将军！”这三品将领恶狠狠的盯着司马衅，慢慢的吐出了四个字。
　　“你敢拦我？”司马衅同样恶狠狠的盯着对方。
　　在场的还有各大营头的众多将领，见到司马衅如此做派，所有人同时看向了甲字营的主将，二品将军司马虎。司马衅是甲字第一营的统领，司马虎正是司马衅的直属上官，而且司马虎也是大晋皇族。
　　确切的说，前军右营甲字营一共四十九个营头，包括司马虎的中军营在内，四十九个营头的将领，基本上被大晋皇族和皇族外戚包圆了。所以，甲字营又被前军右营的官兵暗地里称之为‘皇亲国戚营’！
　　因为姜虎的命令，右营的甲乙丙丁午己六大营头的所有高级将领纷纷丢下手中军队，赶来城堡增援。
　　司马虎也带着甲字营的一众将领，一大群的皇亲国戚冲向了城堡。
　　只是因为这些皇亲国戚们的作战风格偏软，八成以上的将领被拦在城外没能冲突进来，此刻城中除了司马虎、司马衅之外，只有二十几名司马氏的将领，还有十几名司马氏的外戚在场。
　　这加起来，也是将近四十名胎藏境的高手。
　　看到在场这么多营头的将领盯着自己，面皮略微有点发黑，蓄了五条飘逸的胡须，看上去很有几分儒雅气息的司马虎面沉如水，站在一旁不哼不哈、不做任何表态。
　　司马衅，是他司马虎嫡亲的堂兄弟，而且司马虎和司马衅的母亲，更是嫡亲的同胞姐妹，所以他们两人平日里关系最是亲厚不过。
　　司马虎是很有几分能耐的，否则也不可能成为甲字营的主将。
　　司马衅是没有什么本领的，但是因为司马虎的一路呵护照顾，让他混了无数的军功，这才让他混上了甲字第一营统领的位置。
　　一直以来，司马衅在军中惹出无数是非，甚至是欺压、陷害他麾下的将士，司马虎也都帮他将这些事情遮掩了过去。
　　想要让司马虎制止司马衅的所作所为……不容易。
　　司马虎眯起眼睛，向远处的祭坛看了一眼，那犹如流水一样从祭坛顶部滑过的大道道纹，以及巫铁身上越来越浓烈、越来越强大的威压，这让司马虎的心情也都变得不好了。
　　司马衅的所作所为，其实比较符合司马虎的心思。
　　这血旗争夺战难得一遇，这祭坛上第一关的奖励，自然应该归属他们大晋皇族子弟所有。
　　‘霍雄’，区区军户出身，立下点微末功劳，那也是他们作为大晋皇族鹰犬的本分而已。
　　为大晋皇族卖命，这是‘霍雄’这些卑贱军户的本分，是他们命中注定的事情。‘霍雄’应该主动将祭坛让给司马衅，然后让司马虎身边的这些皇亲国戚去享用祭坛上的好处才对。
　　如果不是刚刚冲锋的时候，司马虎为了照顾身边皇亲国戚们的安全，冲锋的速度慢了一些，进城的时候比姜平他们晚到了一步……司马虎也不知道自己会作出什么样的事情。
　　“冲锋！冲出去，战斗！”司马衅突然一口吐沫吐在了抓住他手掌的三品将领的脸上。
　　一旁的一众神武军将士脸色全变了。
　　这三品将领蒋括出手制止司马衅，那也是有底气的，他是大晋神国和姜氏地位相当的豪族将门蒋氏子弟，而且是蒋氏嫡系，算是最核心的血裔族人。
　　众目睽睽之下，司马衅一口吐沫吐在了蒋括的脸上。
　　祭坛上，巫铁注意到了这边的动静，他顿时心头狂喜。
　　这祭坛怪异绝伦，《九转玄功》自行运转也就罢了，而且祭坛四周虚空中不断有庞大的力量涌入他体内，不断注入他的命池，强行将他的修为向着胎藏境推进。
　　饶是巫铁再如何控制，在这股庞然巨力的推动下，他几乎都要以《九转玄功》为蓝本，强行突破胎藏境！
　　可是这不是巫铁想要的。
　　他修炼的是《元始经》，巫铁的计划是完全参悟《元始经》中所有大道奥义后，用最完美的方式突破胎藏境。《九转玄功》固然厉害，但是和《元始经》相比，《九转玄功》也不过是九牛一毛，差得太远了。
　　司马衅的举动，给了巫铁最好的借口。
　　身体一晃，已经快要突破第六转的九转玄功骤然停下了运转，巫铁周身喷吐着强烈的灵光，身边虚空发出细微的碎裂声，他强行挣脱了虚空中庞大力量的禁锢，从祭坛上一步跨了出来。
　　九转玄功第五转巅峰，这让巫铁直接拥有了半步胎藏境的修为。
　　虽然只是九转玄功的半步胎藏境，不是《元始经》的半步胎藏境，可是九转玄功威能强悍之极，此刻的巫铁修为用脱胎换骨来形容也不为过。
　　没有动用神通秘术，巫铁站在祭坛边缘，一步迈出，身体一晃就横跨两里多距离，来到了城门附近。
　　‘咚’的一声。
　　司马衅一口吐沫吐在了蒋括的脸上，蒋括则是怒吼一声，一膝盖顶在了司马衅的小腹上。
　　司马衅身上仙兵甲胄灵光闪烁，将蒋括的这一顶的力量彻底化去。司马衅没受到任何伤害，但是这一顶的力道太过刚猛，司马衅的身体还是被顶得高高飞起。
　　蒋括抓着司马衅的手腕，就好像抡风车一样，将司马衅整个舞动起来，然后重重的摔在了地上。
　　战堡内的地面坚硬无比，司马衅重重砸在地上，地面纹丝不动，司马衅则是被摔得七荤八素，两个眼睛瞳孔时大时小，显然被摔迷糊了。
　　还不等司马衅从地上爬起来，巫铁已经一个闪身来到了司马衅身边。
　　看了看蒋括，再看看躺在地上的司马衅，巫铁又看了看站在一旁纹丝不动的司马虎。
　　“儿郎们听令……结阵，死守，谁敢出城一步，立斩不饶。”巫铁一挥手中刚刚缴获的仙兵三尖两刃枪，向司马虎点了点头，然后大步走到了军阵的最前方。
　　司马虎看了看躺在地上的司马衅，终于轻轻的挥了挥手。
　　两个司马氏外戚将司马衅搀扶了起来。
　　司马衅浑身哆嗦着，他看了看蒋括，抿了抿嘴，又看看巫铁的背影，然后歇斯底里的叫骂了起来：“霍雄，你敢抗令不遵？”
　　巫铁头也不回，就当做没听到司马衅的话。
　　姜平等人也舍弃了祭坛上的道纹灌输，他们纷纷离开祭坛，赶到了城门口。
　　听到司马衅的咒骂声，姜平气得笑了起来：“老子才是丙字第三营的统领，霍雄是老子下属，你甲字营的人，你给他下的哪门子军令？你当老子死了么？”
　　姜平话还没说完，一直站在一旁的丙字营统领，同样姜氏出身的二品将领姜赫轻轻咳嗽了一声：“就算姜平这小子不在场……司马衅，你把老子当摆设呢？没有老子的命令，你敢调动老子丙字营一根毛试试？”
　　眼看姜赫开口了，司马虎立刻笑了起来。
　　“司马衅，闭嘴……我们只是奉命增援，姜虎大统领，可没有让你胡乱的指手画脚。”司马虎笑着向姜赫点了点头：“姜赫，我们还是要同心协力，将这战堡守住才行。”
　　“我……”司马衅还想蹦跶叫嚣，但是司马虎一挥手，两个外戚顿时捂住了司马衅的嘴。
　　“司马衅，也是报国心切。”司马虎皮笑肉不笑的笑着：“其实，刚才若是冲出去，当能斩获不少。捷豹骑、屠灵军两军没能配合默契，我们刚才若是冲杀出去，的确是一次很不错的战机。”
　　司马虎开始为司马衅撇清责任。
　　姜赫笑着摇了摇头：“或许是……但是我们的任务，不是斩获多少，而是死守此地。”
　　司马虎眯起了眼睛：“你们太保守了，进攻才是最好的防御。不过，既然这里是你们丙字营的人马，那么，你们怎么说就怎么算喽……我们，反正只是奉命增援而已。”
　　司马虎笑得很灿烂，他摊开双手，数十名司马氏族人和外戚在他身后一字儿排开，摆出了一副‘奉命增援’的架势来。
　　所谓奉命增援，那就是……他们是来增援的，你别想他们冲杀在第一线。
　　皇族的命，贵得很，轻易伤损不得的。
　　姜赫等人阴沉着脸，也懒得搭理司马虎一行人，他们纷纷走入军阵，放出自身的防御仙兵、灵兵，将自己气息和身边的数千精锐士卒连为一体。
　　城外，捷豹骑和屠灵军似乎达成了默契，低沉的战鼓声和沉闷的铜钟声不断响起，屠灵军的突击队向一侧微微退开了一段距离，让出了攻击空间。
　　随后捷豹骑没有丝毫犹豫，万余精挑细选的精锐，几乎清一色都是校尉以上的军官低声嘶吼着，犹如一群冲出牢笼的野兽一样向城门的方向冲来。
　　距离还有好几里地，数百件攻击仙兵就已经贴着地面呼啸而来。
　　强光火焰迅速笼罩了二十丈宽的城门。
　　姜赫等人同时呐喊，他们当中也有数十件防御仙兵、数百件品级极高的防御灵兵络绎飞出，一层层的叠加在城门口前。
　　站在军阵最前方的巫铁只觉眼前一亮，然后一股狂暴的罡风席卷而来，浑身一股燥热，身体几乎在瞬间就化为了一团灰烬。
　　九转玄功全速运转，一道灵光从体内冲出，巫铁手持仙兵重重向前一挥，硬生生将扑面而来的罡风劈成了两片。
　　大地剧烈的颤抖着，姜赫等人打出去的灵兵瞬间全毁，数十件仙兵有二十几件光芒黯淡，然后直接在空中爆碎开来。


第0377章 战法
　　“顶住！”
　　姜平、姜赫、蒋括等人嘶声大吼。
　　他们和巫铁一般站在军阵最前方，身后数千士卒的力道全部注入他们体内，让他们的法力凭空暴涨数倍，全身所有的灵兵、仙兵都放出夺目的光芒。
　　再加上其他众多将领放出的防御仙兵和灵兵，城外捷豹骑突击队的攻击轰来时，力道已经降低了大半。
　　饶是如此，和巫铁身上的九炼灵甲一样，姜平等人身上的甲胄、盾牌、头盔、战靴、腰带等等，只要是灵兵级的防御宝物，全都在强光中轰然崩解。
　　无数碎片四处乱打，在姜平等人身上撕开了一条条深可及骨的伤口。
　　唯有巫铁走了好运，九转玄功被强行推动到了极其强横的境界，巫铁稍稍的将自己身体的原本强度施展出来，无数碎片打在他身上，就听‘叮叮’乱响，火星四溅，硬是没能划破他的皮毛。
　　“九转玄功，果然威力无穷！”姜平等人惊叹无比的看着甲胄爆碎，里面的战袍也被炸成粉碎，全身都暴露在外的巫铁——他的身上，就连一点摩擦的痕迹都没有留下。
　　九转玄功，不愧是太古流传的禁忌功法，普通人一修炼就会迎来雷劫的禁忌之术。
　　这样坚固的肉身……‘霍雄’还没突破胎藏境，就已经有如此强大的防御力，一旦让他突破了胎藏境，岂不是刀枪不入、法术不伤，在近战时堪称无敌？
　　就巫铁现在表现出来的肉体强度，已经远超一件九炼灵兵的防御力了。
　　“诸位将军，请在我身后！”巫铁低沉的咆哮着，他身体微微一晃，九转玄功自带的法天象地神通施展开来，巫铁的身躯骤然变得和城门等高，双臂握着三尖两刃枪左右一晃，干脆将城门堵上了大半。
　　“善！”姜平、姜赫等人齐声应诺，他们纷纷向后退了两步，结成军阵，站在了巫铁身后。
　　数千士卒的法力注入这些将领体内，这些将领以神武军军阵秘术，将所有注入体内的法力略加整理梳拢，就直接凌空灌入了巫铁体内。
　　巫铁低沉的呵斥了一声，得到数千精锐士卒，尤其是数百神武军将领的法力注入，他的法力迅速提升到了寻常胎藏境修士所能达到的极致水准。
　　他的皮肤变得犹如极品美玉一样晶莹剔透，一层淡淡的、但是给人感觉灵动无比、坚固非常的灵光从他毛孔内喷出，将整个城门洞堵得结结实实。
　　“大晋神国，神武军前军右营丙字第三营都尉霍雄在此。”巫铁手持三尖两刃枪厉声呵斥：“谁敢来战？”
　　漫天流光飞旋，又是一波仙兵、灵兵当头朝着巫铁砸了下来。
　　巫铁双手护住面门，上半身向前猛地倾斜，硬生生用自己的身躯挡住了这一波猛攻。
　　一件件仙兵砸在巫铁身上，火星四溅中，巫铁的皮肉深深的凹陷进去，他的骨骼发出沉闷如雷的爆裂声。一件件灵兵砸在巫铁身上，九转玄功全力运转，一股绝强的反震之力不断涌出，一件件九转灵兵直接在巫铁身上震得粉碎。
　　城门附近火光冲天，雷声不断，巨大的震荡让城门洞内的姜平等人身体都摇晃起来。
　　战堡的地面不断有一丝丝热力涌出，这些热力蕴藏了很强的生机、精气，热力不断涌入城内驻守的神武军将士体内，不断的修复他们受到的伤害。
　　这些热力同样涌入巫铁的体内，巫铁刚刚被那些仙兵砸出的伤势，就在这热力的帮助下快速愈合。
　　九转玄功配合上这战堡独特的地形，简直就是无解的完美搭配。
　　数百件仙兵被反震之力震得腾空飞起时，两名捷豹骑的胎藏境将领已经杀到了巫铁面前。
　　一刀、一剑，两件仙兵喷吐着霞光瑞气朝着巫铁的心口要害斩杀下来，巫铁大声笑着，他挥动三尖两刃枪，极其蛮横的全力一挥。
　　两声巨响传来，这两名捷豹骑将领显然功法品级不够，他们的力量比巫铁小了太多太多，三件仙兵一接触，两人的手掌就被震得炸成了一片血雾，两件仙兵脱手飞出，巫铁长枪连续疾点，迅速洞穿了他们的眉心要害。
　　两个捷豹骑将领爆体而亡，十几名捷豹骑胎藏境将领低沉的嘶吼着，同时向巫铁扑了上来。
　　巫铁身后突然传来一个低沉的呼喝声：“闪！”
　　巫铁猛地将身体挪开，一道五颜六色的强光从他软肋旁呼啸而过，无数密密麻麻的五彩光针化为一道五彩洪流，迅速将十几名捷豹骑将领淹没。
　　百忙之中，巫铁回头望了一眼。
　　那是蒋括手中的一个五彩霞光萦绕的五彩石瓶，整整十二名胎藏境将领将法力注入蒋括体内，让他催动这五彩石瓶，放出了声势惊人的一击。
　　十几名舞刀弄枪冲上来的捷豹骑将领闷哼一声，他们身上的灵甲瞬间洞穿，十几个人连同身后的大队捷豹骑精锐被五彩光针不断的穿透身体，大片血雾横扫方圆数百丈的战场，这一击直接让冲在最前面的三千多捷豹骑精锐全军覆没。
　　‘轰、轰轰’！
　　城墙上方传来大口径光炮低沉的轰鸣声。
　　一道道水缸粗细的血色光柱从城墙上轰了下来，重重的落在了捷豹骑的突击队中。
　　光柱爆发开来，高温光团吞没了一条条人影，将一个个捷豹骑战士直接化为乌有。
　　随后尖锐的破空声袭来，一座座重型床弩开始喷吐寒光，密集如蜂巢的发射巢中，一支支拇指粗细、三尺长短的纯金属弩矢犹如暴风一样冲出，几乎循着笔直的轨迹，呼啸着冲进了城外大片的捷豹骑、屠灵军的队伍中。
　　城外方圆数百里内，捷豹骑、屠灵军的战士密密麻麻的挤在了一起。
　　城墙上的重型床弩威力大得堪称恐怖。
　　以巫铁如今的目力，他居然看不清那些弩矢的飞行轨迹，可想而知这些弩矢的飞行速度快到了何等程度，又蕴藏了何等惊人的巨力。
　　密集的弩矢呼啸着卷过密集的军阵，金属弩矢洞穿了一条条身躯，洞穿了一具具甲胄，洞穿了一块块盾牌……
　　大片血浪在密集的军阵中冲天而起，每一支弩矢几乎都能轻松洞穿两三百条普通士卒的身躯，这才耗尽了所有的动能，最终深深镶嵌在了脆弱的肉体中。
　　只是一波攻击，十几万捷豹骑、屠灵军士卒就在密集的弩矢攻击中殒命。
　　但是更多的捷豹骑、屠灵军的士卒冲了上来，低沉的战鼓声、沉闷的铜钟声响彻云霄，更有大魏、大武的高层用尽力气在大声高呼，宣布一条又一条让无数士卒疯狂的悬赏。
　　无论捷豹骑还是屠灵军，第一个冲进城门的，只要他一只脚能够踏入城门，立刻升官六级，封贵爵，由皇族公主下嫁，成为正儿八经的皇亲国戚！
　　哪怕就是一个地位最卑贱的士卒，只要他能第一个将一只脚踏入城门，他就能平地青云成为人上人！
　　捷豹骑的第一支突击队全军覆没，屠灵军的那一支突击队立刻攻了上来。
　　同样是仙兵、灵兵开道，漫天光芒朝着小小的城门洞轰了下来，巫铁嘶吼着，体内奔涌着庞大的法力，更有数十件仙兵紧贴在他身上，放出浓厚的仙光祥云护住了他的身体。
　　不知道多少仙兵、灵兵密密麻麻的落在了巫铁身上。
　　一件件灵兵当场爆开，一些品质不佳的仙兵也纷纷爆开，巫铁只觉全身剧痛难当，他都不知道身体哪里受到了攻击，反正他全身所有的地方，所有的角落都在剧痛。
　　紧紧贴在他身上护着他的数十件防御性仙兵被爆掉了十几件，其他的数十件也都光芒黯淡，显然受到了极大的损伤。
　　大群屠灵军精锐犹如疯魔一样冲了上来，他们看都不看巫铁一眼，而是死死的盯着巫铁身后的城门洞……
　　只要一脚踏进去……第一个将脚踏入城门口的人，就是人生赢家。
　　“疯了，彻底疯了！”巫铁嘶声叫骂着。
　　距离城门还有十几里的地方，捷豹骑、屠灵军的大群将领将一批神武军派来增援的将领挡在了这里，双方在这里僵持，各色神通秘术疯狂的丢出来，但凡敢靠近的普通士卒无不粉身碎骨。
　　蓦然间，虚空中一枚通体暗金色、密布着无数血色纹印的印玺凭空砸了下来。
　　印玺是神武军前军大统领司马德随手丢出，原本拳头大小的印玺临风一晃，顿时变成了长宽十里大小，喷吐着地水火风，犹如一座大山一样沉甸甸的当头砸下。
　　印玺砸在了捷豹骑、屠灵军的拦击将领最密集的地方。
　　一声巨响，无数惨嚎传来，司马德近乎偷袭的一击，当即砸得近千名捷豹骑、屠灵军的胎藏境将领死伤惨重。地水火风四色狂龙呼啸着向四周席卷而去，又将距离较近的两军战士击杀无数。
　　“冲进去！”司马德狂吼了一声。
　　大群神武军将领骤然失去了拦截他们的对手，他们一个个用尽最快的速度，连蹦带跳的窜向了城门。
　　他们一头撞进了正在猛攻城门的屠灵军突击队中，近千名修为强大的神武军将领痛下杀手，顿时将这只屠灵军突击队打得崩溃当场。
　　正在和司马德厮杀的捷豹骑大统领怒斥一声，他同样挥出一根三十六节打将鞭，凌空一击轰向了已经到了城门口的神武军增援将领。
　　司马德‘咯咯’冷笑一声，他悍然一步迈出，硬生生挡在了打将鞭前。
　　‘嘭’的一声巨响，变成十几里长短的打将鞭结结实实的落在了司马德胸口，司马德身上的甲胄喷出大片烟云，然后烟云崩裂，司马德结结实实的挨了一鞭子。
　　这一鞭沉重异常，司马德张口喷出一道老血，刚刚落在地上的印玺腾空而起，狠狠撞向了捷豹骑大统领的心口。
　　捷豹骑大统领挥动打将鞭重重砸下。
　　一声巨响，司马德和捷豹骑大统领同时大口喷血，两人踉跄着向后狼狈倒退，气喘吁吁的回到了自家残破不堪的旗舰上。
　　司马德挥动右手，大声下令。
　　神武军的所有舰船迅速向远离城门的方向撤退，然后远远的开始重新集中、编组。
　　捷豹骑、屠灵军的舰船也没有追击，而是迅速围绕着小小的战堡结成了军阵，一左一右犹如两片乌云围住了战堡。
　　一名神武军二品将领大口大口的吐着血，踉跄着杀出了屠灵军的突击队，一头撞在了巫铁的小腿上。
　　他抬起头，嘶声吼道：“我带来了一套传送阵，速速布置，迎接援兵！”
　　姜平、姜赫等人齐声鼓掌欢呼，急忙将这二品将领搀扶起来，拉着他进了战堡。
　　神武军的将领们不断冲进城门，城门口一片混乱。
　　突然间，一名屠灵军的都尉嘶声欢呼起来：“我……我第一个……”
　　他的一只脚，的的确确跟在一个神武军的将领身后，一脚踏在了城门洞内。
　　但是话没说完，从他身后飞扑而来的一名神武军二品将领，很干净利落的一剑将他劈成了粉碎。
　　“升官发财？你没这个命啊！”神武军的将领们嘶声笑着，迅速在巫铁身边组成了一条新的防线。
　　短短一刻钟的功夫，捷豹骑、屠灵军又发动了五六波狂攻。
　　但是借助宽不过二十丈的城门优势，巫铁等人虽然抵挡得极其艰难，可是他们毕竟是坚持了下来。
　　一刻钟后，一个直径百丈的传送阵已经在战堡内布置成功。
　　一堆堆的元能晶石不断在传送阵内燃烧成青烟，经过了足足半个时辰的蓄能，传送阵内终于亮起了一道强光，神武军前军右营大统领姜虎带着大群全副武装的高级将领，从传送阵中走了出来。
　　“嗯，果然是艰难。”姜虎看着迅速黯淡下去的传送阵，用力的点了点头。
　　“这血旗争夺战果然凶险无比，这战堡中，果然半个时辰才能传送一次，一次最多不过能进入千人……想要真正掌控血旗……要死人，要死很多很多人！”姜虎冷哼了一声，他手中一枚戒指一亮，然后大片霞光闪烁，一大堆流光溢彩的仙兵呼啸着飞了出来。
　　“神武军前军前后左右四个大营，所有仙兵尽聚于此。”姜虎沉声道：“迅速分发下去，然后……死守！”
　　姜虎厉声喝道：“大统领军令，就算是死，也不能退后一步。敢退后者，畏惧不战者，诛九族！”
　　姜虎声色俱厉的下着命令，司马衅、司马虎等人面无表情的站在一旁无动于衷。
　　诛九族？
　　在场所有人都可能被诛九族，唯有他们……呵呵，他们可是皇亲国戚！
　　姜虎又看向了巫铁，他大声喝道：“霍雄，此地指挥权，转交给本将……你的表现不错，第二关无论祭坛上出现什么奖励，那奖励都是你的。第二关之后出现的奖励，按照诸位的表现，按功劳分配，尔等可有意见？”
　　所有人相互望了一眼，同时向姜虎抱拳应诺。
　　战堡外，厮杀声又响了起来，无数捷豹骑士卒犹如疯魔一样冲了上来……


第0378章 血腥条件
　　巫铁坐在祭坛下，大口大口的喘着粗气。
　　他无法施展全部的力量，全部的神通，全部的法力，所幸在祭坛上得到了《九转玄功》和法力灌输，让他以《九转玄功》为基础，拥有了半步胎藏境的修为。
　　这足以让他在战场上表现得很不错，他的战力和一个修炼九转元功而晋升胎藏境的普通将领还要高出一截。
　　但是还不够。
　　绝大部分力量封印在身体每一个最细小的微粒最深处，包括往生塔，包括丰收之树，巫铁如今《九转玄功》的修为如何，他身躯拥有的实际力量就是这样。
　　所以浑身骨裂大半，五脏六腑都受到剧烈震荡，神魂有点混沌迷糊，身体各处都剧痛难当。刚刚服下的伤药正在快速生效，地下涌出的怪异热力在滋养身体不断愈合，但是剧痛依旧难以消去。
　　城门口附近，不断有天雷地火诸般异象出现，施展法天象地各种高级神通的三方将领正嘶吼着鏖战成一团，不时有神武军的将领浑身软塌塌的被扛回来，被丢木桩子一样丢在祭坛下养伤。
　　更有一些神武军的将领缺胳膊断腿的被丢在了巫铁身边，那些充当医疗兵的普通士卒掰开他们的嘴巴，不断的往他们嘴里倾倒各种救命良药。
　　每隔半个时辰，传送阵就会蓄满能量传送一次，每次能有不多过一千个援兵过来。
　　整个神武军前军，甚至是整个神武军的资源都在紧急向这边汇聚。
　　仙兵，仙丹，各色战争资源……随着援兵的不断到来，神武军高层，甚至是大晋神国高层的命令也不断的传来——九炼灵兵都可以当做一次性消耗品，随意的在战场上自爆而不用备案。
　　正是凭借如此疯狂的消耗，城内数量不多的神武军将士，才能在捷豹骑、屠灵军的疯狂进攻下坚持下来。
　　一波敌人冲上来，先是一波九炼灵兵飞出去，‘轰’的一下自爆开，打乱敌人的阵脚，然后就是一通疯狂的相互砍杀。
　　巫铁眼睁睁的看着，堂堂前军右营大统领姜虎，绝对的胎藏境极致修为的姜虎，他身上的仙兵甲胄都已经更换了三套。以姜虎的出身，他身上的仙兵品质绝对是一等一的好货色，居然在这么短的战斗中，连续被打得崩溃了。
　　城外传来无数士卒的嘶吼声、谩骂声。
　　大群大群的捷豹骑、屠灵军士卒围着城墙。
　　除开南面一个二十丈宽的城门，其他三个方向并无城门，士卒们正在想方设法的打造各色攻城器械，从其他三个方向攻破城墙。
　　三国战场一如前面所说，有着极其怪异的天地法则。
　　楼船只能腾空十丈，修士只能飞起二十丈，而这座战堡的城墙高有百丈。
　　不过捷豹骑、屠灵军围城的士卒数以亿计，他们已经砍光了四周山林中的参天巨木，正在疯狂的建造各色巨型的攻城器械。
　　在打造攻城器械期间，有些立功心切的士卒喧哗着冲向城墙，想要用搭人梯的方式攻上城墙。
　　城墙上一门门大口径光炮，无数重型床弩呼啸着发出了怒吼声。
　　光炮洗地，床弩覆盖，大片大片的士卒倒在了城墙下，他们的鲜血被大地快速吸收，然后地面上有和快要凝固的鲜血一样色泽的火焰冲出，将这些战死士兵的身躯烧成青烟。
　　所以，无论战堡中的神武军击杀了多少敌军，战场一直很干净。
　　没有了尸积如山的惨状，城外的捷豹骑、屠灵军们根本意识不到有多少同袍已经战死，面对着自家将领不断加码的封赏，他们更加歇斯底里的朝着城墙发动了进攻。
　　‘嗡’！
　　传送阵又一次亮起，大群身披重甲、气息强大的人影从传送阵中冒了出来。
　　这些人……巫铁目光扫过他们胸口的徽章。
　　他们不是神武军，而是和神武军齐名的神威军的将领。
　　神威军，这支军队‘霍雄’有所了解，这是一支‘探索型’的‘主力野战军团’。
　　镇魔殿、荡魔殿专门应对大裂谷之下的伏羲神国，而在各方面来看，伏羲神国都比大晋神国要弱一等，属于常年被打压的弱势地位，所以镇魔殿、荡魔殿的士卒，从战力上来说，不如神武军。
　　而神武军常年驻扎三国战场，他的敌人是大魏、大武的正规军，大家的实力相差不大，平日里也就是相互骚扰一下，春耕秋收时执行一些破坏性的战术攻势，偶尔攻打对方几座城池，一切作战任务都属于常态化的模式，所以从战斗烈度上来说，其实还可以承受。
　　在三国战场，每个神武军士卒面对的敌人都是可测的，都是常态化的攻击，三国军队就好像三部结构精密的战争机器，每天都使用一模一样的方式相互冲击。
　　而神威军，他们的作战目标位于大晋神国边境线之外，他们的任务是开拓边疆，为大晋开拓新的领土，开辟新的聚居地，寻找新的资源密集的洞天福地等等。
　　他们永远不知道他们第二天碰到的敌人是谁，永远不知道第二天的敌人是什么种族、什么脾性、什么作战方式，也不知道他们第二天是要攻破城墙，还是探索深渊，或者钻进幽深的地下甬道，前往不可测的地下世界。
　　所以神威军的将领和士卒，他们的战斗经验最丰富、战斗手段最全面，他们能够进行全天候、全地貌的战斗，他们可以面对任何或者强大、或者诡异的敌人而采取最有效的作战方式。
　　用大晋神国高层的话来解释几支军队的不同身份吧。
　　镇魔军、荡魔军，他们可以视为猎户，他们负责清剿犹如豺狼虎豹一样，不时冒出来骚扰大晋神国的伏羲神国所属……在大晋神国的高层心中，伏羲神国其实就是一群成天想着来自家地盘上抢一把就走的豺狼虎豹，威胁其实不算大。
　　神武军，是自家的家丁护卫，负责看家护院，对付隔壁和自家实力相当，不怀好意想要抢夺自家地盘的恶邻。
　　而神威军么，这才是大晋神国真正的一柄利刀，属于最精锐的‘特种部队’，是战斗力最强大的‘主力野战军团’。他们不仅仅单独的作战能力最强，而且神威军的编制也最为庞大。
　　单说他们前后左右中五军之下，每一军都按照天干之数编制了十个大营头，每个大营头下面按照天干地支之数编了六十个营头，这天干地支六十个营头下面，还按照天罡地煞之数，编了一百零八个星辰营头。
　　猛将如云，悍卒如雨，吃穿用度、甲胄军械都超过镇魔军、荡魔军和神武军一大截，这就是神威军。
　　近千神威军将领从传送阵中冒了出来，他们没有任何废话，直接就加入了城门口的攻防。
　　很明显的，这一支神威军精锐将领的突然出现打了外面捷豹骑和屠灵军一个措手不及，巫铁甚至看到，在这一支新锐力量的带领下，战堡中的神武军甚至发动了一次反击。
　　他们很突兀的冲出城门，向外突击二十几里地，斩杀了数千名正在集中的捷豹骑精锐军官后，几乎没什么损失的就返回了战堡。
　　因为他们的突然袭击，城外的捷豹骑好似被一闷锤打在了脑门上，半天没回过神来。
　　屠灵军似乎也有点弄不清究竟发生了什么，城门口的攻势居然一下子停了下来，过了足足小半个时辰，城外才重新传来了震天的喊杀声。
　　有了这小半个时辰的缓冲时间，城内受伤的神武军将领们已经恢复得七七八八，他们迅速返回战场，整个战堡的防御形势立刻稳了下来。
　　又过了没一会儿功夫，又一批神威军将领通过传送阵赶了过来。
　　这一次，他们甚至携带了超大容量的空间宝物，携带了一些属于超重型装备的光炮来到了战堡中。
　　这次他们带来的光炮拢共只有十二门，每一面城墙上都能安装三门。
　　这十二门超重型光炮体积犹如一座小山，炮管长达数十丈，每一击的威力强得惊人。
　　一名精修一门天地大道，比如说火之大道，并且功法堪称绝顶的修士，他若是修炼到了胎藏境的极致，将他的全力一击的威力按照‘一’来计算。
　　那么一名精修两门天地大道，而且是相辅相成的天地大道，比如说风和火的大道，并且同样是功法堪称绝顶，进而以此为根基修炼到胎藏境的极致。这样的掌握两门大道的修士，他全力一击的威力大概算成‘五’的话。
　　这十二门超重型光炮，每一次轰击爆发出的威力，大概是‘一百’左右。
　　这相当于一名精研先天后天五行大道，而且功法品阶足够，大道法则堪称完美，而且先天后天五行大道达到了完美相生的程度，以此修炼到胎藏境极致的修士，他的全力一击，大概就是‘一百’的杀伤。
　　基本上，司马德这样的神武军前军大统领的修为，他不使用仙兵，单纯使用神通秘术爆发出的攻击力就是‘一百’上下。
　　这相当于有十二个司马德站在城墙上，不断的攻击城外的捷豹骑和屠灵军。
　　巫铁出了不少力气，帮助着将十二尊占地面积百丈方圆的超重型光炮安装在了城墙上。没过多久，十二门光炮就开始按照二十个呼吸一次的频率，不断的向外喷吐一根根粗壮的光柱。
　　一朵朵蘑菇云在城外不断的升腾而起。
　　一艘艘捷豹骑、屠灵军的楼船在蘑菇云中炸成了漫天碎片。
　　无数捷豹骑、屠灵军的士卒在刺目的强光中化为乌有，他们甚至连一声惨嚎都没留下。
　　‘咚、咚、咚’……
　　沉闷的暴击声不断的从城外传来。
　　神威军的将领们操控着这些超重型火炮，将城外密集的敌军士卒一块块的彻底清洗。
　　城门外，捷豹骑、屠灵军聚集了几乎所有都尉以上的高级将领，顶着无数的仙兵、灵兵，汇聚成大片的氤氲霞光，呼啸着朝城门冲来。
　　他们顶着光炮的轰击，顶着无数床弩的攒射，悍不畏死的冲杀了过来。
　　一条条人影消散，一条条性命消失。
　　巫铁站在城墙上，只觉浑身发冷。
　　这血旗争夺战，有什么东西，值得这些家伙这么拼命的争夺？
　　在巫铁看来，无论是龙牙高粱米，又或者什么黑岚珠，又或者什么美人舌……有这些东西固然很好，但是没有这些东西，难道就活得差了么？
　　何以要牺牲这么多鲜活的生命？
　　一条条捷豹骑、屠灵军的楼船排成了密集的阵型，他们同样喷吐着主炮的光柱，悍不畏死的朝着战堡的城墙撞了上来。
　　小小的长宽五里的战堡外，无数火光，无数浓烟，无数嘶吼声惊天动地。
　　不仅是巫铁，城墙上的神威军的精锐们也都被滔天的杀气冲得浑身发抖，所有人都脸色惨白，但是所有人都在疯狂的、用尽全力的攻击着敌人。
　　要么敌人死，要么自己死……
　　“第二关的奖励，马上就要到来。”姜平凑到巫铁身边，气喘吁吁的笑着，虽然他的笑比哭还要难看：“嘿，第一关的奖励，只要有人进入战堡，登上祭坛，在城守令牌上铭刻了魂印就会有。”
　　“但是第二关……”姜平摇头感慨：“刚刚才打听来的消息，这第二关的将领，必须在这一片战场上阵亡的士兵达到一千万人，才会出现。”
　　“一千万阵亡士兵？”巫铁骇然瞪大眼睛看着姜平。
　　“一千万阵亡的士兵，无论是大晋的，大魏的，大武的……一千万！”姜平的脸也狠狠的抽搐了几下，他指着城堡上空那一根笔直的血色光柱顶部那巨大的血色战旗。
　　“没有一千万战魂和精血，如何能够让这战旗凝成实质？”
　　巫铁猛地一个闪身，避开了从城外射来的一支力道刚猛无比的箭矢，他死死盯着姜平，沉声道：“一千万士卒，血旗凝成实质？”
　　“嗯，不然，什么叫做争夺战？没有实质的血旗，如何争夺？”
　　姜平一剑劈开了一柄被人从城外暴力投掷进来的长矛，重重的呼出了一口气：“我可不想变成那一千万人中的一个……所以，小心……”
　　姜平一肩膀撞在了巫铁身上，将他撞得退了两步，恰好避开了一道小型光炮轰来的光柱。


第0379章 第二关的奖励
　　‘咚’！
　　一根长长的木杆架在了城墙上，一名巫铁麾下的校尉拎着大斧，大踏步冲了过去，抡起斧头想要将其砍断。
　　一名身披重甲，满面虬髯的捷豹骑都尉嘶吼着，踏着木杆冲了上来。
　　他三两步就顺着木杆冲到了和城墙平齐的位置，巫铁麾下的校尉大斧刚刚落下，他手中一条流星锤就带起一道红光打上了城墙。
　　大斧和水缸大小的流星锤撞在一起，大斧轰然粉碎。
　　巫铁麾下的这校尉面无人色的看着突兀到了面前的流星锤，打自灵魂深处发出一声歇斯底里的悲鸣。对方是胎藏境的修为，而他只是半步命池境而已。
　　一柄三尖两刃枪从一旁刺了过来，重重一击点在了硕大的流星锤上，硬生生将重如大山的锤头打落城墙。手持流星锤的捷豹骑都尉怪叫一声，被急速坠落的流星锤带着从木杆上摔了下去，一头撞在了地上，身上甲胄都摔得变形。
　　一名来援的神威军将领半个身体探出城墙，拉开长弓就是一箭射出。
　　被巫铁打落地面的捷豹骑都尉刚刚挣扎着爬起来，长箭就从他头顶贯入，从他胯下飞出，带起了一道凌厉的血箭。
　　巫铁站在吓得面无人色的麾下校尉面前，反手在他胸口拍了拍。
　　“退后，操作床弩远程杀敌……尽可能避免和他们近身拼命。这个点，敢冲上城墙的，都是好手。”巫铁低沉的吩咐着手下，眼里闪过一抹浓浓的血光。
　　姜平的话刺激到了巫铁。
　　但是很快，巫铁也想通了——装作谁，就像谁。现在他是神武军都尉‘霍雄’，那么，他也只要为神武军的袍泽负责就行。
　　他不是圣人，更绝非‘圣母’……救渡天下人？呵呵，他没这个本领。
　　他也不过是在这三千红尘中挣扎求命的，一只可怜的小虫子罢了。
　　“看来，第一个冲进战堡，果然有好处。”巫铁笑吟吟的朝身边手持长弓的神威军将领点了点头：“起码，现在死伤的，都是捷豹骑和屠灵军的人。”
　　手持长弓的神威军将领连续开弓，他只是一个人，却比十几架重型床弩爆发出的杀伤力还要可怕，漫天箭光犹如暴雨一样倾泻出去，将城墙下不多的冲到城墙根处的敌人尽数击杀。
　　听了巫铁的话，这箭术惊人的将领也不由得点头。
　　是啊，大晋神国能够第一个闯入战堡，控制这座战堡，实在是占了天大的便宜。
　　除了三国混乱的时候，大晋神国损失了数十万士卒，自从巫铁抢下了战堡后，鏖战至今，大晋神国就只有不多的数百人折损。
　　而捷豹骑、屠灵军的死伤么……
　　看看血色光柱上的那一片巨大的血色旗帜，一丝丝极细的血丝不断从虚空中涌出，迅速在血光中编织成一片硕大的战旗，整个血色旗帜眼看着就要彻底化为实质。
　　千万战士的死，才能让这面血旗彻底凝形。
　　捷豹骑、屠灵军，已经在城外快要丢下近千万精锐战士。
　　数百人兑换近千万的伤亡……大晋神国这次占了大便宜。
　　这份功劳，毫无疑问是巫铁的。
　　手持长弓的神威军将领吐了一口气，右拳用力的敲击心口，朝巫铁行了一礼：“霍雄都尉，你的功劳，配得上第一关和第二关的奖励……本将蒋天星，蒋括是本将堂侄……有兴趣，来我神威军么？”
　　咧嘴一笑，蒋天星鬼鬼祟祟的压低了声音：“虽然这话有点伤人，但是实实在在的说，真正的男儿汉，都在我神威军……镇魔军也好，荡魔军也好，哪怕是神武军，都是小孩子过家家的游戏……唯有我神威军，嘿嘿……”
　　蒋天星突然干笑了起来，讪讪的转过身，拉开长弓，将十里外一条冒着黑烟火光，正急速撞向战堡的一条中型楼船一箭洞穿，那条楼船顿时凌空爆开，炸成了无数碎片。
　　巫铁回头看去，姜平正一脸漆黑的凑了过来。
　　巫铁摊开双手，很坦诚的看着姜平：“营头，我对神武军……那是一片忠心耿耿哪！”
　　“哪，我知道……只是，有些为老不尊的老货，你不要搭理他们！”姜平龇牙咧嘴的笑着：“除非他将自家女儿嫁给你，必须是亲生女儿，否则，别理他们。”
　　巫铁的脸抽了抽。
　　蒋天星转过头来，悻悻然的瞥了姜平一眼：“老子有十八个亲生儿子，姜平，你小子是羡慕嫉妒还是怎的？”
　　姜平幽幽道：“舍不得女儿，挖不动墙角……没亲生女儿，就别打霍雄的主意，可好？”
　　蒋天星嘴角抽了抽，看了看姜平，很清晰的骂了一句作为长辈绝不该出口的粗话。
　　姜平侧过手中长剑，轻轻的拍了拍巫铁的肩膀，示意他赶紧挪动几步，赶紧离开蒋天星远一点。
　　城墙微微颤抖了一下，就在巫铁身边的一门超重型光炮猛地一道光柱喷出，远处三条聚集在一起的大型楼船闪避不及，被一炮命中，三条楼船同时爆开，楼船上近万名捷豹骑官兵逃跑不及，除了几个胎藏境将领逃了出来，其他人都被这一击轰成了粉碎。
　　‘呼啦啦’一声巨响从高空传来。
　　血色光柱内一条条极细的血色雷光闪烁着，蹦跳着，不断发出沉闷的轰鸣声。
　　血色光柱的顶部，那面方面数十里大小的血旗终于彻底凝成了血色。无数比头发丝还要细千百倍的血丝编成了这面血旗，高空飓风吹动旗面，极薄的旗面在高空剧烈的舞动着，发出沉闷如雷的声响。
　　血旗成型的一瞬间，一道道拇指粗细的血光从旗面上洒落，均匀的洒在了长宽五里的战堡中。
　　很多缺胳膊断腿的大晋神国官兵身体剧烈的抖动着，他们的肢体急速的重生，几个呼吸间就已经生出了新的胳膊腿儿。甚至有几个身躯都被碾碎了半截，只剩下一口气的高级将领，他们的身体也快速蠕动着重生完成，一骨碌的、精神抖擞的从地上爬了起来。
　　更让人惊骇的是，巫铁麾下的数千士卒和低阶军官，但凡是修为在重楼境的，突然有数百人的修为在身体吸纳那些血光中，突然连破几重天地枷锁，头顶上直接出现了凝聚命池的异象。
　　其他的那些修为大概在重楼境数重天、十几重天的军士和士卒，他们的气息则是直线飙升。
　　短短一盏茶时间，巫铁麾下数千普通士卒同时发出痛苦的呻吟声，庞大的法力在他们体内滚动，他们的气息瞬间飙升，一条条粗细不一的双螺旋光流在他们身后浮现，他们连连破关，几乎所有人都冲到了重楼境三十一重天之上的境界。
　　随着高空血光不断的落下，巫铁麾下四千不到点的官兵，头顶不断出现凝聚命池的异象。
　　一刻钟后，战堡中所有大晋神国的官兵，一水儿都达到了命池境以上的修为，再无一人是重楼境。
　　姜平喃喃道：“听他们经历过上次血旗争夺战的老人说，这些被血旗血光沐浴过的士卒，他们的资质都会提升一大截，未来他们的修行速度，会比普通人快出十倍不止。”
　　“只要能从这次的血旗争夺战中活下来，这些家伙积攒的军功，起码也够他们转修六转元功的。”姜平又是羡慕又是嫉妒的看着巫铁：“霍雄，他们可都是你的下属……这数千人，个个都有三品将领的潜力……”
　　巫铁神色诡异的看着姜平：“可是，营头，你忘了一件事情，我是你的属下，他们也是你的下属啊！”
　　姜平呆了呆，突然放声大笑了起来，他用力的给了巫铁的胸膛一拳，兴奋得在城墙上手舞足蹈的乱蹦乱跳。
　　“哈，哈哈，哈哈哈，没错啊，这些幸运的家伙，也都是老子的手下啊！将近四千修炼六转元功甚至是九转元功的悍卒……老子的神武军前军右营丙字第三营，以后当为神武军第一营！”
　　远处，祭坛下，依旧处于‘修整’状态的司马衅、司马虎等人阴沉着脸看向了这边。
　　数千名得到血旗血光沐浴，资质变得远超同侪，而且因为军功，将能得到更强功法传承的悍卒……这些人，怎么不是他们司马衅、司马虎的手下？怎么就变成了姜平的人？
　　“这些家伙，怎么不死在这里？”司马衅嫉妒得眼珠充血，看着百丈外一名盘膝而坐，正在凝聚命池的巫铁麾下校尉，他恨不得冲上去，一戟戳死这个幸运儿。
　　姜虎的声音从祭坛上传来：“霍雄，速来此处，看看这次的第二关，是什么了不得的奖励。”
　　姜虎朝着巫铁所在的方向大声说道：“速速赶来，拿了奖励后，将城守令牌转交给……”
　　话音未落，城内的传送阵再次亮起。
　　这一次，无数人同时倒抽一口凉气。
　　这一次的传送阵中，悍然出现了神武军前军大统领司马德的身影。
　　身穿金甲，外罩血色斗篷，周身流光溢彩，身上起码有十几件品质极佳的仙兵随身，司马德举手投足之间威风八面，一股凛然的威严之气四散，真不愧是神武军权势最大的五巨头之一。
　　只是，传送阵中和司马德一般装束的，甚至是举止气度都相当的，还有另外四人。
　　神武军五大巨头齐聚，站在五人正中的那名身材魁梧的金甲男子，当为神武军大帅，大晋神国神武殿主司马阎。
　　除了司马阎，司马德这五位，这次传送过来的近千名神武军将领个个周身烟霞，个个灵光环绕全身，显然都有上品仙兵护体。看他们腰间悬挂的各种令牌、印玺等物，他们正是神武军左军、后军、右军、中军的一众一品、二品将领。
　　祭坛上的姜虎下意识的压低了声音：“城守令牌，自然是……移交给主帅亲自掌控。”
　　姜虎的眼角剧烈的跳动着，他和其他神武军、神威军的将领都是心头一凛……过往的血旗争夺战中，神武军的主帅不一定都会参战，有时参战，也绝对不会这么早出场。
　　神武军掌控这座战堡才一天不到点的时间，司马阎就亲自带着神武军的五军高层亲自下场了，这次的血旗争夺战……
　　姜虎等人的身体微微的颤抖起来。
　　他们同时意识到了这场血旗争夺战，很可能是传说中的那种。
　　“大帅！”但凡在战堡中修整，并没有和城外敌军交手的神武军将领纷纷单膝跪地向司马阎行礼。
　　神威军在场的将领们没有单膝跪地，但是他们也纷纷欠身，右拳重重的击打心口向司马阎见礼。
　　“嗯。”司马阎沉沉的哼了一声，他扫了一眼单膝跪在地上，头也不敢抬起的司马衅、司马虎等人，淡然道：“第二关奖励就要落下了？速速领取，将城守令牌转移给本帅。”
　　姜虎急忙向巫铁招了招手。
　　巫铁深吸了一口气，他飞身到了祭坛前，肃然向司马阎行了一礼，然后几步冲上了祭坛，城守令牌放出一抹血光，悬浮在祭坛顶部，然后整个战堡微微的晃了一下。
　　所有人都或者好奇、或者贪婪的看着祭坛顶部。
　　血旗争夺战，每一关都有重宝奖励，或者是功法，或者是灵丹，或者是仙兵，或者是其他各种匪夷所思的奇异物品。但是毫无疑问的，每一件物品都有极大的作用。
　　‘霍雄’在第一关，得到了禁忌功法《九转玄功》的修炼资格，那么他在第二关，会得到什么？
　　‘咔嚓’一声传来。
　　一缕清泉从巫铁面前的空气中凭空流出，伴随着淡淡的馨香味，一颗拳头大小，通体呈七彩琉璃态，几乎透明的莲子顺着清泉流了出来，然后化为一道灵光没入了巫铁的眉心，端端正正的落入了巫铁的命池。
　　莲子皮和巫铁命池中的法力一碰就立刻融化，七彩神光荡漾着向四周扩散开来，瞬间布满了整个直径十八万里的命池。
　　巫铁几乎蓄满整个命池的法力瞬间被莲子吞得干干净净。
　　巫铁身体一软，一屁股坐在了地上。
　　不仅仅是全部的法力，巫铁的神魂力量也被抽掉了九成左右，他体内的血气也瞬间消失了大半。
　　‘咔’的一声，莲子抽出了一条拇指粗细的嫩芽，颤巍巍的缓慢生长出来。
　　虚空中，几个含糊不清的意识快速进行了一番交流。
　　“嗯？这颗半死的莲子，居然发芽了？”
　　“一颗没甚奇异的莲子而已，丢在库房角落里不知多少年了，毋庸大惊小怪。”
　　“嚇，这小子运气够差的，居然随机到了这颗没什么用的莲子……”
　　“不好说，万一……它能长出什么极品至宝呢？”
　　“哈！”
　　“哈哈！”
　　“嘿嘿嘿！”


第0380章 混沌真种
　　巫铁解除了城守令牌中自己的魂印，将其交给了司马阎。
　　司马阎手指一点，在令牌中留下了自己的魂印后，满意的点了点头：“霍雄是吧？很好，你，做得很好。神皇陛下已经知晓你的功绩，回去后，定有封赏。”
　　巫铁向司马阎肃然行礼，然后恪守本分的向后退了数十步，将空间让给了神武军的那些高级将领。
　　区区一个五品都尉，怎可能长时间的留在司马阎的身边？
　　不过，这里的事情已经惊动了大晋神皇？
　　这次的血旗争夺战，有什么古怪的地方？
　　姜平又探头探脑的凑到了巫铁身边，他压低了声音，小心的嘀咕道：“听闻，这血旗争夺战中的所有奖励，全都是天神赐下，全都是极品的好东西……那颗大莲子，是什么宝贝？”
　　巫铁皱起了眉头，此刻他的脑壳里面还是昏沉沉的，所有神魂之力几乎都被发芽的莲子给吞掉了，他现在残余的神魂之力想要内视五脏六腑都做不到，根本不知道这莲子的情况。
　　摊开双手，巫铁很耿直地说道：“不解，他抽空了我的法力，我的神魂之力，大半的精血也被他一口吞下，此刻的我实力大降，没有数月苦功根本修炼不回去……可是我还是不知道，这是一尊什么样的大爷。”
　　姜平的脸抽了抽，他指着巫铁的眉心：“他在何处？”
　　“命池正中！”巫铁苦笑看着姜平：“营头可听说过，有什么宝贝是如此模样的？”
　　姜平呆了许久，他抓了抓脑袋，过了很久才喃喃道：“似乎，有些专门用来守护神魂乃至未来神胎的秘宝，就是这般做派。不过，那等秘宝珍稀至极……”
　　姜平压低了声音，鬼鬼祟祟地说道：“听闻，这种专门庇护神魂的秘宝，也只有寥寥核心的皇族贵人拥有，比如说神皇陛下，比如说太子殿下……啧……”
　　巫铁缓缓点了点头。
　　这颗莲子直接进入了自己的命池，或许，一如姜平所言，这是一件守护神魂的秘宝吧？
　　一般而言，同品级的宝物中，防御类的宝物价值数倍于攻击力的宝物，而防御类宝物中，神魂防护类的宝物百倍珍稀于各种肉身防御的甲胄、盾牌等等。
　　如果真是一件守护神魂的秘宝，很多专门攻击神魂的秘法、诅咒，也就不会对巫铁有太大杀伤了。甚至是，巫铁还会免疫各种窥探神魂的秘法，这对他的安全，也是极大的保障。
　　“好东西。”巫铁认真的点了点头。
　　“当然是好东西……天神赏赐的宝物，自然是好东西。”姜平又是嫉妒又是羡慕的看着巫铁，然后重重的给了他的胸口一拳。
　　“既然你法力、神魂之力和精血气息都被这宝贝吸干了，干脆，你就休息一阵子。”姜平指了指那些正在凝聚命池的神武军官兵：“他们基本上都是你的手下，你就专门负责统领他们，当做预备队吧……这些家伙，以后可都是宝贝疙瘩……”
　　姜平说着说着，忍不住的笑了起来。
　　这些宝贝疙瘩，按照编制统属，可都是他神武军前军右营丙字第三营的下属，也就全都是他姜平的下属。有了这么一批强悍的下属，姜平未来在神武军的风光可想而知。
　　‘嘿嘿’，哪怕是司马衅、司马德这些皇族所在的甲字营……以后也比不上他姜平的营头。
　　姜平哼着歌儿找姜虎去了，他得把巫铁得了赏赐后战力的变化告诉姜虎，接下来的鏖战，就不用巫铁参加了，这种前途注定光明广大的好苗子，他们神武军还是要妥帖照护的。
　　司马阎这种顶级大佬都亲临战场，甚至带来了神皇陛下的意志，这样的大战，多一个‘霍雄’，或者少一个‘霍雄’，根本没多大的意义了。
　　战堡内外，喊杀声震天。
　　浓郁的血腥味充斥空气，血腥气息几乎凝成了实质，将所有人淹没在了里面。
　　神武军来了，神威军来了，镇魔军来了，荡魔军来了……大晋神国的几支主力军团，各级将领纷纷通过这座小小的传送阵赶来增援。
　　镇魔殿的司马儁，荡魔殿的司马峀，神威军的大帅，各大军团中唯一不是皇族中人的神威殿主第一军也纷纷带着麾下精锐，通过传送阵赶来了。
　　司马儁、司马峀的修为也就罢了，相比司马阎他们还略差了一等。
　　但是神威军的那位第一军，‘第一’是他的家族姓氏，这也是大晋神国排名第一的将门。以‘军’为名，其蕴意是他一人可当一军，而且是最强大的一支军队。
　　第一军不愧他的名字，他赶来增援后，第一时间离开战堡，孤身一人独闯屠灵军中军大营，一人独战一军，将屠灵军大帅屠灵王武不败以下五军统领和数百高级将领统统击杀。
　　一人剿灭了屠灵军的中军高层后，第一军顺手灭杀了屠灵军三万楼船，这才在无数吓得魂飞魄散的屠灵军士卒的目送下，慢悠悠一人扛着大刀，浑身不见一丝血迹的返回战堡。
　　一人一战直接让整个屠灵军崩溃，也直接让捷豹骑收起了爪子。
　　第一军出战后，捷豹骑、屠灵军足足有十二个时辰没有丝毫动静，连一根箭矢都没有落入城中。
　　大魏神国、大武神国的援兵源源不断的开进了三国战场。
　　大魏神国除捷豹骑外，奔狼骑、龙骧军、凤翔军三支主力军团也纷纷赶来。
　　大武神国的诛仙军、陷魔军、无道军三支主力军团的大队人马也浩浩荡荡的拥入了三国战场，且由无道军的军主，大武神国的太子武独尊亲自督阵，驱动已经失去了战意的屠灵军发动了自杀性攻击。
　　无数的屠灵军士卒，完全被武独尊当做了消耗品，当做了让血旗成长的养料，驱动着他们涌向了城墙，然后一波波的战死在城墙下。
　　同样战意受到极大挫折的捷豹骑，也在大魏神皇的旨意下，亡命的向战堡发动了进攻。
　　这一轮进攻，捷豹骑和屠灵军有进无退，他们敢退后一步，身后的其他主力军团充当的督战队，就会悍然向他们下手。
　　要么攻破战堡，要么死在战堡下，要么死在督战队的刀剑下。
　　捷豹骑和屠灵军，除了极少数将门出身、皇族出身的将领，其他人全都陷入了必死之境。
　　巫铁盘坐在战堡角落里，他身边是将近四千名刚刚突破命池境，正在稳固修为，同时转修《六转元功》的下属。
　　不大的战堡内充斥着神武军、神威军、镇魔军、荡魔军的精锐将领，这些家伙一个个都是胎藏境的修为，有了这些家伙，巫铁的这些手下是否参战，已经完全没有了意义。
　　数千刚刚突破命池境的幸运儿，真个打起来，还不够一百胎藏境将领杀的。
　　更不要说，这数千命池境连仙兵都没有一件，而涌入战堡增援的那些将领，全身都珠光宝气，装备豪华到了极致……
　　姜平在战斗空隙，跑来和巫铁嘀咕的时候告诉巫铁，这些人赶来增援前，大晋皇族的秘库都特意打开了，秘库中不知道收藏了多少年的顶级仙兵，可是全都搬了出来武装这些将领。
　　每隔半个时辰，就有近千名武装到牙齿的胎藏境将领赶来增援。
　　战堡中的防御力量越来越强，而随着时间流逝，战堡外的捷豹骑、屠灵军也已经折损近半。
　　三个神国的主力军团编制都极其庞大，捷豹骑、屠灵军拥有的精锐士卒也是数以亿计。哪怕胎藏境的将领驱动仙兵，一击能够轻松灭杀数百精锐士卒，要彻底歼灭捷豹骑、屠灵军，那也是一件极其辛劳的工作。
　　无边无际的人冲向小小的战堡，无数人倒在战堡下。
　　神威军、神武军、镇魔军、荡魔军的将领们面无表情的站在城墙上放手杀戮……每个人都犹如泥胎木雕一样，完全失去了任何活物应有的生气。
　　他们完全化身杀戮机器，疯狂的杀戮城外那些实力远不如他们的士卒。
　　经常有大晋神国的将领们被战场的血腥气息侵入肉体，忍不住弯腰大声的呕吐；更有人被血腥煞气侵入神魂，突然间就疯魔一样的手舞足蹈，挥刀朝着身边的同袍乱砍乱杀……
　　每当这时候，迅速会有人取代他们的位置，他们则是会被人强行制服，待下去服药修养。
　　等他们平顺了血气，镇定了精神，稳固了神魂后，他们会继续面无表情的走上城墙，放手杀戮。
　　血色光柱上，方圆数十里的血色旗帜表面开始有细细的纹路出现。
　　这些纹路让血色大旗变得更加灵动，更加的鲜活，散发出的气息也更加庞大。
　　很显然，战死的士卒，的确都成了这血旗的养料。
　　巫铁盘坐在战堡角落里，一副气息奄奄的模样，耷拉着眼皮，无精打采的搬运功法。
　　他的神魂力量已经恢复了一点儿，所以他已经能够内视命池，打量自己命池中发生的变化——他看到那颗已经发芽的莲子，他已经落在了命池底部的造化玉蝶投影正中，一根极细的根茎悍然钻进了投影内。
　　巫铁吞吐天地元能，一缕缕精纯的法力不断滋生，不断的落入命池。
　　这颗通体闪耀着七彩神光，宛如水晶雕成的莲子不断的吸收巫铁刚刚凝聚的法力，随着巫铁法力的不断融入，这颗已经发出了一片嫩芽、一根极细嫩根茎的莲子，他通体的七彩神光正不断的散去。
　　七彩神光过于浮华，等到巫铁在这里盘坐了两天三夜后，七彩莲子已经变得通体灰扑扑的，一丝丝晦涩的气息在莲子表面盘绕不定，偶尔这些极细的晦涩气息会勾勒出一两枚蕴藏了无穷大道玄妙的道纹。
　　巫铁小心翼翼的用神魂之力沟通这颗莲子。
　　他清晰感知到，在这颗莲子的内部，有一缕极其细微的生机蕴藏，更有一点原始混沌、但是灵动异常的灵识若隐若现。这一点灵识就好像开天辟地时天地间最初的一点光亮，虽然微弱到了极点，却永恒隽永，犹如飓风中的一点神奇珠光，任凭飓风肆虐，却始终无法熄灭。
　　造化，生机，绝对的绝境中那遁走的一线天机。
　　巫铁和这颗莲子内部那一丝微弱到了极点的灵识沟通了许久，他大致明白了这是什么。
　　他不明白这颗莲子从何而来，但他却是一具‘逃难仓’一般的存在……有非常伟大的存在破灭了，而这颗莲子，就是那伟大的存在破灭前纵放的一缕生机。
　　感应到了巫铁身上的气机，这颗莲子主动蹦了出来，主动和巫铁融合。
　　他内部的那一丝细微的生机，蕴藏了无穷尽的可能。
　　他会以巫铁的身躯为‘母体’，悄然孕化，逐渐生长。
　　他并无特定的模样，也没有固定的形态，他未来会成长成什么模样，什么东西，拥有什么了不起的威能，一切都是未知。
　　一如开天辟地的神人，抡起大斧头朝着虚空混沌狠狠劈下去的那一瞬间，神人自己都不知道自己那一斧头会劈出个什么东西来。
　　但是巫铁很敏锐的发现，这颗莲子感受到了他体内藏着的水火葫芦和水火神枪的存在。
　　而且，巫铁很敏锐的发现，这颗如今奄奄一息的莲子，毫不掩饰的表现出了对水火葫芦和水火神枪的一种……鄙夷！
　　而同样灵感强大的水火葫芦和水火神枪，居然对此并无任何意见，似乎他们默认了这颗莲子对自己的瞧不起。
　　“有趣，我已经忍不住期待，期待你会变成什么宝贝了。”巫铁苦笑着摇了摇头。
　　“不过，这位大爷，能否请你高抬贵手，不要把我凝聚的每一丝法力都给吞掉可好？多少，给我留点施展神通、最后保命的底牌吧？”巫铁有点无奈的向这颗莲子建议。
　　下一瞬间，巫铁重新凝聚的滚滚法力中，就有一丝半缕的法力逃脱了这颗莲子的疯狂吞噬，轻飘飘的落在了命池底部。
　　那感觉，就好像方圆百万里的大戈壁上落下了一两片雪花，巫铁都不知道，按照这个速度，想要积攒足够他释放一次法天象地神通的法力，是要一百年呢，还是一千年？
　　正准备和这颗古怪的，自称混沌真种的莲子嘀咕几句，巫铁突然被人踢了一脚。
　　巫铁抬起头来，他就看到，司马衅带了几个皇族出身的甲字营将领，犹如一座屏风一样杵在了他面前。
　　“霍雄，听闻，你那颗莲子，可能是一件神魂防御类的秘宝？这可是好东西啊，能够防御神魂的秘宝，多为九炼仙兵……你走运了。”
　　司马衅笑得很灿烂的看着巫铁，刚刚就是他踹了盘坐在地上的巫铁一脚。
　　“这样吧，打个商量……你九转玄功的修炼资格，是没办法给我的，可是这神魂防御的秘宝嘛，我给你一个巴结我的机会。”
　　司马衅蹲在了巫铁面前，很认真的看着他：“记住了，我给你一个巴结我的机会。把这秘宝给我，我保你在大晋神国出人头地，人前人后威风无比。”
　　“想清楚哦，不是每个人，都有资格巴结皇族的！”司马衅笑得越发灿烂。


第0381章 第三关，高烈度
　　巫铁盘坐在地上，冷眼看着自我感觉良好的司马衅。
　　他很想问一下司马衅，是否他出生的时候，他家请的产婆弄错了对象，把娃娃丢了，把胎盘当做娃娃递给了司马衅的父亲……这厮，干脆是一块胎盘修成了人形，是完全没脑子的？
　　“给我一个巴结你的机会？”
　　“代价是，我把秘宝给你？”
　　巫铁默然无语，只是轻轻摇头。
　　不要说是来历莫测，可能带给巫铁极大好处的混沌真种，就算只是一件‘普通的’神魂防御秘宝，巫铁也不可能平白无故送给司马衅。
　　凭什么？
　　司马衅又不是他亲儿子。
　　就算司马衅是他巫铁的亲儿子，就凭司马衅的这人品，巫铁更想一脚踹死他，而不是给他宝贝。
　　“摇头？你拒绝了？”司马衅的脸色就变得很难看，很难看，他直勾勾的盯着巫铁，叹了一口气：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠……霍雄，是你拒绝了我的善意，你可不能怪我。”
　　挺起了腰身，司马衅淡然道：“你要明白，神武军主帅司马阎，他也是我皇族中人。”
　　赤裸裸的威胁，司马衅居然直接用司马阎的名义威胁巫铁。
　　巫铁很无语的看着司马衅。
　　你以为司马阎这样的人物，能够坐上神武军大帅的宝座，能够成为大晋神国军方有数的大佬之一的司马阎，会因为你们几个皇族的纨绔子，就不顾身份、不顾体统的帮你们对付一个刚刚立下大功的、而且颇有前途和潜力的功臣？
　　真是，作为纨绔，司马衅他们实在是给‘纨绔’这个词丢脸。
　　看着站在面前的司马衅，盘坐在地上的巫铁突然起了促狭之心，他右手食指中指并成剑指，从下而上的，一指头狠狠点在了司马衅肚脐眼下三寸多点的，不可用言语具体描述的位置。
　　人家拳路中有‘猴子偷桃’这种被称之为下三滥的招数。
　　巫铁的这一招比‘猴子偷桃’还要阴损、还要下作。‘猴子偷桃’用力一抓，带来的是钝伤。而巫铁剑指狠狠一点，以巫铁转修九转玄功带来的强大肉体力量，他的两片指甲宛如短剑的剑锋直刺而去，司马衅身边的几个皇族子弟甚至听到了细微的破风声。
　　一声不似人类的惨嗥声冲天而起。
　　司马衅双手捂住不可言之处，身体笔挺的窜起来二十丈高，然后一头向下摔了下来，大头重重的磕碰在地上，一张脸惨白如纸，浑身不断冒出冷汗来。
　　作为一个用巨量资源堆砌出来的胎藏境，作为一个吃不得苦的纨绔子，修炼的不是那种需要苦苦打熬肉身的体修功法，而是更趋向于神通变化的法修。
　　司马衅的身躯并不强大，而且，他也很不能吃苦，他更擅长的是吃喝享受。
　　巫铁这一指轰出，实在是没用什么力气，但是对司马衅而言，那感觉就好像一根烧红的钢筋，笔挺的从他胯下刺进了他的小腹。
　　五脏六腑都痉挛成了一团，浑身抽搐，五脏如燃烧一般剧痛。
　　司马衅觉得，他快要痛死过去了。
　　他浑身抽搐着，抽动了几下，居然硬生生的痛晕了过去。
　　几个被他纠集过来的皇族子弟呆了呆，犹如见鬼般看了巫铁一阵子，然后手忙脚乱的搀扶起司马衅，转身狼狈的离开。
　　姜平、蒋括几个将门子弟注意到了这边的动静，他们急匆匆的赶了过来。
　　当他们知道具体发生了什么后，他们几个人的脸色也变得极其的古怪——真看不出来，长得相貌堂堂，平日里话不多，反而有一股子冷峻之意的‘霍雄’，居然会用如此阴损的手段。
　　“不过，司马衅兄弟众多，就算那玩儿坏了……”姜平的脸抽了抽：“不过，话说回来，你没下重手吧？”
　　姜平等人有点担忧的看着巫铁。
　　“属下只是这样出手方便，所以顺手给了他一记，只是给他一点小小教训，并没有和他结下死仇的意思。”巫铁很认真的看着姜平：“如果未来司马衅将军无法大展雄风，那绝对不是属下的罪过。”
　　巫铁淡然道：“再说了，在这战堡中，所有人的伤势都在快速恢复，想来……他用不了多久就会恢复如初。”
　　姜平等人释然的点了点头。
　　没有出现最糟糕的结果就好……司马衅这死犊子玩意儿，怎么就是皇族呢？
　　高空中，已经凝成了实质的血旗在高空飓风的吹拂下剧烈的摇摆着，发出‘哗啦啦’的巨响，一道道血光不断的从逐渐密布上无数花纹的旗面上坠落，恰恰洒落在长宽五里的战堡中。
　　在血光的照耀下，城内所有大晋一方的将士修为都在缓慢提升，所有的伤势也都在快速的愈合。
　　对于第一军、司马阎这样的大能高手而言，这血光对他们的促进是微乎其微，但是对那些普通的将领，尤其是巫铁麾下的四千不到的刚刚突破的精锐而言，这血光的效力就太大了。
　　数日夜的鏖战，巫铁手下的这些幸运士卒，居然有人在凝聚命池后，直接突破到了命池境中阶。
　　他们的神魂已经能够在身后形成各种法相异兆，而且法相异兆旁的法则流光，也已经有了龙蛇之相。
　　因为他们如今都得到了六转元功的传授，他们都改修了六转元功，所以他们形成的法相异兆，一水儿都是身高三丈六尺身披重甲的血色身影，身边有一条血色蟒龙盘旋飞舞。
　　巫铁暗自盘算，如果这样的鏖战再持续一个月，这四千不到点的精锐，很有可能都直接踏入胎藏境，起码都能达到半步胎藏境的水平。
　　若是他能平安的带着这些幸运士卒活着离开三国战场，巫铁麾下的这一支人马，当堪称神武军中最奢华的一队全胎藏境组成的精锐队伍。
　　只是……天知道这血旗争夺战要持续多久。
　　大战已经爆发了六天七夜。
　　城外的捷豹骑和屠灵军已经在督战队的威逼下，亡命的向战堡猛攻了几天几夜。
　　巫铁这几天都没有参战，他也不知道城外究竟杀成了什么模样……反正不管死伤多少人，地下都有血色火焰升腾而起，将所有的尸骸烧成青烟飘散。
　　只是……
　　巫铁抬头看着那面巨大的血旗，方圆数十里的旗面上，一条条细密的血色纹路不断的浮现。
　　每一条血色纹路，都是无数士卒的精血凝成吧？
　　巫铁静静的盘坐在地上，不思不想，只是不断的吸收四周越发浓郁的天地元能，不断的凝成法力，然后被那颗嫩芽稍微长大了些的混沌真种一口吞得干干净净。
　　大战爆发后第九天。
　　城外的喊杀声已经稀疏了下来。
　　很显然，在城内越来越多的胎藏境将领的神通碾压下，捷豹骑、屠灵军中的普通士卒，想来也死得差不多了。毕竟一道神通碾压下去，少则数百人，多则数千人上万人被斩杀当场。
　　捷豹骑和屠灵军有再多的士卒，也该死得差不多了。
　　高空中一声高亢的龙吟声传来，血色大旗上出现了一幅完整的九龙逐日的图纹。九条疯狂舞动的狂龙，每一片鳞甲都是无数符文致密的凝成；还有大幅的云纹、风纹，也都是对应法则的道纹凝聚而成。
　　整面血旗散发出的气息比司马阎等人身上的九炼仙兵还要强大百倍、千倍，一股恢弘庞然的气息从血旗中传来，让坐在地上的巫铁都感受到了巨大的压力，压得他浑身骨骼‘咔咔’直响。
　　亿万人的精血、神魂凝成的这面血旗……
　　巫铁的脸剧烈的抽搐着，这血旗，似乎已经祭炼成了一件极其强大的宝物。
　　司马阎喘着气，大笑着登上了战堡正中的祭坛。
　　“第三关……得斩杀亿万士卒，才能让血旗凝成完整的图影。”司马阎站在祭坛顶部大声欢呼：“儿郎们，九龙逐日图，这可是最顶级的三种图影之一……此战，若是我大晋神国得胜，势必让我大晋国运昌隆。”
　　司马阎喘着气，他的脸上有一条深可及骨，还在不断糜烂、燃烧的剑痕。
　　司马阎显然正在调动法力对付这条剑痕，他脸上的剑痕时而长好大半，但是很快伤口又重新撕裂开来。
　　很显然，在这几天的战斗中，司马阎也不轻松，有和他同级的大能高手找上了他，给他留下了这条迟迟不能愈合的伤口。
　　“第三关……九龙逐日图，看看第三关的奖励！”司马阎用力的拍打着胸膛：“还请众神，庇佑我大晋！”
　　空气中荡开了一圈圈血色涟漪，伴随着低沉的轰鸣声，万丈霞光从血色涟漪中喷涌而出。
　　‘隆隆’巨响不绝，很艰难的，一件庞然巨物从涟漪中缓缓的挤了出来。
　　巫铁和他身后的数千下属纷纷好奇的站起身来，看向了祭坛的方向。
　　那是一口通体金红色的巨钟，高有百丈上下，通体密布着无数繁复的宇宙星辰图样，一条体积庞大的金龙缠绕在巨钟上，龙头搁在巨钟的钟钮上，整条巨龙栩栩如生，散发出令人窒息的烈烈神威。
　　“天道神器！”司马阎、第一军、司马德、姜虎等人齐声欢呼。
　　“天道神器！”巫铁的瞳孔缩了缩。
　　在大晋神国的划分体系中，仙兵还是用常规的铸造方法，用珍稀的材料铸造成型，然后用铭刻阵法符文的方式，将大道奥义融入其中而成的强大兵器。
　　而所谓的‘天道神器’，则是巫铁炼制落魂散魄幡和北斗戮灵剑一般，将完整的一条大道打入其中，让其自行吸收天地元能而逐渐生长孕育的至高炼器方式，耗费漫长岁月温养出来的后天灵宝。
　　大晋神国，并无炼制‘天道神器’的秘术。
　　或许有，但是大晋神国秘而不宣，‘霍雄’这个层次的人也接触不到这样的秘密。
　　‘天道神器’，据传掌握在众神手中。
　　唯有当大晋、大魏、大武用各种方式取悦了众神，或者献上了代价足够的祭品后，或者用某些极其特殊的渠道，才会有极其罕见的概率，有这么一件两件天道神器赏赐下来。
　　三国中的每一件天道神器，都堪称‘镇国重宝’，每一件天道神器，都足以让一个国家的综合实力提升一大截。
　　巫铁当初在三连城，为了炼制落魂散魄幡和北斗戮灵剑，可是把身上能拆卸的宝贝全都熔化了，这才勉强拼凑出了足够的材料。
　　可是众神赏赐的天道神器，无不使用了巨量的、最为顶级的材料铸造而成，而且经过漫长岁月的温养，每一架天道神器的威力，都比巫铁自己炼制的，刚刚出炉没多久的落魂散魄幡、北斗戮灵剑要强大万倍。
　　最少强大一万倍！
　　这就是底蕴，这就是差距。虽然在本质上，巫铁自己炼制的两件宝贝也是天道神器，可是在实际的威力上，相差太大，实在是太大了。
　　一如同样是烧瓷器，农村小作坊烧出来的粗糙白瓷酒杯，能和官窑烧出来的丈许龙纹大盘相提并论么？
　　“天道神器啊！真是，赫赫神威，威不可当。”巫铁由衷赞叹着，这口金龙钟散发出的威势，实在是强大得让人窒息。
　　不过，巫铁也不羡慕就是了。
　　他的往生塔、丰收之树，都比这口金龙钟强大不止一筹。
　　至于说天地生成的水火葫芦和水火神枪，更是比这后天炼成的天道神器要强出不知道多少。
　　更不要说还有混沌真种……
　　虽然这些神兵利器都不能拿出来见人，但是，巫铁很欢乐的在心里嘀咕：“在思想上，毫无疑问，老子是一个超级巨富！”
　　金龙钟缓缓落在祭坛下，‘嗡’的一声悬浮在离地三尺的高度。
　　城外，大魏和大武的中军方向，同时传来了气急败坏的破口大骂声，战鼓声、钟鸣声同时响起，惊天动地的脚步声传来，整整齐齐的脚步声就好像整齐有序的闷雷，一声一声的砸在了所有人的心坎上。
　　“捷豹骑和屠灵军的残军撤退了……来的是，他们新增援的精锐。”四面城墙上，同时有将领高呼预警。
　　所有人都登上了城墙，向四周眺望了过去。
　　犹如潮水一样胡乱冲锋的捷豹骑和屠灵军不见了……四面城墙外，是一个个整整齐齐的、气息连为一体的万人方阵。密密麻麻的方阵向着四周排列开来，一眼望不到尽头。
　　一条条崭新的楼船悬浮在离地十丈的空中，船艏甲板裂开，露出了一门门巨大的光炮。
　　大魏和大武的中军中，都有人在倾力高呼。
　　他们在颁布最新的赏格。
　　但凡斩下城中大晋各军任何一军大统领人头的，封王！


第0382章 虚空封印
　　滔天杀意几乎凝成实质。
　　大魏的主力放在了西侧城墙外，血色杀机冲天而起，化为一条体长百里的九头相柳在半空若隐若现。庞大的相柳大嘴里幽光闪烁，偶尔朝着虚空张嘴吞咽，就有飓风平地而起，将整个战堡包裹在内。
　　大武的主力则是布满了东侧平原，一片血色氤氲铺天盖地，内有一头凶残狠戾的九头鸟发出尖锐的啸声，一波波有如实质的音波呼啸着冲来，震得东侧城墙上的大晋将领们耳膜剧痛，好些人耳朵里不断流出血水。
　　出来东侧、西侧两个方向的主力大军，战堡的北面同样密密麻麻挤满了人。
　　而南方的城门外，大魏、大武聚集了数以万计的胎藏境高手，一个个周身宝光四射，显然他们也没有放弃直接攻占城门，直接闯入战堡的计划。
　　司马阎一声令下，数十名修为强大的将领团团围住了刚刚从祭坛中冒出的金龙钟。
　　他们齐力将法力注入金龙钟内，体积庞大的金龙钟就冉冉飞上了离地数百丈的高空。随着法力的不断注入，金龙钟外缠绕的金龙通体鳞甲一片片的点亮。
　　当金龙所有的龙鳞全部亮起后，一声钟鸣震动天地。
　　一波波金红色的祥光瑞气不断向四周席卷而出，城外四个方向，大群大群的士卒直接被震散了魂魄，一个个浑身瘫软的倒在了地上。
　　一条条楼船被声波震荡，厚厚的装甲板在空中直接崩解脱落，楼船内的阵法禁制轰然爆炸开来，炸成了一朵朵绚烂的烟花漫天飞洒。
　　两国庞大军团滔天煞气凝成的相柳和九头鸟异象一阵摇晃，身形骤然黯淡了下来，一副元气大伤的模样。无论是相柳掀起的飓风，还是九头鸟发出的嘶吼声，都骤然变弱了数倍。
　　“哈哈哈，我等有天道神器助战，看尔等还有什么手段。”司马阎站在祭坛顶部放声大笑：“来吧，来吧，只管来攻……死伤越多，血旗威能越盛，最后我大晋的好处才越大啊。”
　　金龙钟只是轻轻一响，数十名灌注法力的将领就耗尽了全身法力，一个个瘫软无力的坐在了地上。巫铁看他们面皮青白的模样，他们不仅仅是法力耗费过甚，甚至是精血都有了不少的损耗。
　　毕竟不是自己炼制的后天灵宝，这些人和金龙钟之间缺少足够的心灵联系，每一次发动需要耗费的法力和精血都太过于庞大。
　　如果是巫铁自己炼制的落魂散魄幡和北斗戮灵剑，因为是巫铁自身抽取的大道所化，未来等他们逐渐成长到这口金龙钟的程度，巫铁催动他们时耗费的力量也是微乎其微，根本不会像这些将领一般如此吃力。
　　“毕竟是外人打造的后天灵宝……啧。”巫铁继续盘坐在地上，侧耳倾听城墙外传来的沉闷脚步声。
　　大魏、大武没有放弃进攻，他们依旧步伐整齐的，‘轰轰轰轰’的向战堡开了过来。
　　这一次，他们准备了无数高有百丈的攻城工具。
　　云梯、床车、可活动的箭塔等等，甚至好些楼船的船头上，都矗立起了和城墙等高的箭塔等等，无数士卒站在那些箭塔上，手持无数强弓硬弩朝着城墙虎视眈眈。
　　伴随着震耳的梆子声，西面、东面、北面三方城墙上，无数箭矢犹如暴雨一样倾泻而下。
　　城墙上的大晋将领纷纷撑起了各色防御仙兵，漫天祥光瑞气汇成一片厚厚的浓云，将城墙守得水泄不通。无数箭矢呼啸而下，一波波的倾泻在这一片浓云上。
　　更有无数光炮呼啸而来，重重的击打在防御仙兵放出的祥光瑞气上。
　　城墙上的大晋将领们身体微微的颤抖着，每一弹指间，他们要承受数以百万计的箭矢冲击，要承受数以万计的光炮轰击，更要承受数以十万计的神通、法术的攻击。
　　大魏、大武无数有能力远程攻击的将士，无不将自己的各色神兵秘宝祭出，化为漫天流光整整齐齐的向城墙上打下来。
　　整个战堡都被两国联军放出的攻击光华覆盖，漫天的流光溢彩闪烁不断，大地在颤抖，虚空不断爆开一团团夺目的火光，恐怖的气浪化为钢板一样的飓风向着四周轰击，再也听不到任何人的话语声、喘息声，漫天都是恐怖的爆炸巨响，震得人头昏目眩。
　　战堡是一块钢锭……
　　而两国联军就是熔炉，就是重锤，他们要硬生生将这块钢锭炼化了，锤碎了，将战堡内的所有大晋守军彻底的碾成灰烬，化为青烟……
　　南方城门口处大片刺目的亮光喷溅，两国联军汇聚在南方的高阶修士们动手了。
　　一动手，就是数千仙兵连环攻击，打得城门空附近的虚空都隐隐颤抖着，各种天地法则剧烈的冲击对撞，以至于城门口附近幻象无数，甚至有各种地水火风开天辟地的异象不断浮现。
　　过了一刻钟的功夫，十几个缺胳膊少腿的将领被扛到了祭坛下，整齐的码放在祭坛下面，巫铁手下的士卒被呼喝着赶了过去，给这些受伤将领灌下了保命的灵丹。
　　巫铁看得分明，从城门口被救过来的将领只有十几个，有其他数十个将领直接在敌人的攻击下烟消云散了，连一缕残魂都没能逃出来。
　　这场血旗争夺战，到了这个时候，才算是真正的进入了白热化状态。
　　胎藏境如何？
　　手持仙兵又能如何？
　　出身高贵，是将门甚至是皇族出身又怎样？
　　在这里，一不小心就会烟消云散……甚至是你再小心，再谨慎，你也随时可能烟消云散。
　　祭坛下，传送阵内一阵光芒闪烁，又是近千名全副武装的高阶修士涌了出来。这一次涌出来的援兵当中，出现了近百名没有穿戴甲胄，而是长袍广袖、头戴高冠，看上去文质彬彬的强大修士。
　　这些修士一进入战堡，就立刻三五成群的向四周分散开。
　　他们迅速从随身的储物法宝中取出大量的阵盘、阵器等物，开始在战堡中布置各种各样的攻击、防御阵法。
　　他们带来的阵盘、阵器无不是顶尖的货色，每一件都光霞萦绕，释放出强大的威压波动。
　　好些阵盘、阵器，甚至是六炼以上的仙兵级的重宝。
　　用这样的阵盘、阵器布置成的大阵，可想而知能够拥有多强的杀伤力或者防御力。
　　大战在继续，战堡内的阵法正在不断的成型，一道道奇异的光芒在战堡中冲天而起，化为风虎云龙诸般异象在空中扭曲翻腾。
　　又过了半个时辰，传送阵中又是一阵强光喷出。
　　这一次从传送阵中走出来的，清一色都是身披长袍，气度雍容的修士。巫铁看得真切，这些家伙身上没有军中将士那种凌厉的煞气杀意，而是一个个都犹如饱学夫子一般雍容儒雅。
　　这些家伙，应该是大晋神国的高阶文官，他们的肉体孱弱，但是他们的法力神通非同小可，他们掌握的知识、奥义，也不是这些军中的杀伐汉子所能相比的。
　　巫铁就看到，战堡中地位最高的第一军、司马阎、司马儁、司马峀四人，都走向了这一波出现的文臣中领队的一名白须老人，恭恭敬敬的向他抱拳行了一礼。
　　‘左相大人’，这是第一军四人对这白须老人的称呼。
　　白须老人老态龙钟，步伐蹒跚，给人感觉随时可能一头栽倒在地摔死当场。
　　但是他的一对儿眼睛贼亮，贼清澈，贼深邃，就好像他的眼里有两眼深海蓝洞一样，有一种摄人心魄、吞没一切的绝大恐怖敢。
　　他说话的时候有气无力的，十根手指都还有点控制不住的哆嗦痉挛。
　　可是巫铁能感受到这位‘左相大人’体内犹如太古火山一般恐怖的力量，左相大人并没有刻意的隐藏这股气息，他的每一个动作，都能让他身体三丈范围内的虚空摇晃、扭曲、甚至有肉眼可见的涟漪出现。
　　而且巫铁能感受到他体内传来的，清晰而强大的大道脉搏。
　　先天后天五行大道，这位左相大人是掌握完全的。
　　除此之外，还有先天后天五行大道衍化出的各种玄冰、苍雷、飓风、毒气等等，如此衍生出的大小天道法则有数百门，也都清晰异常，显然他也将这些衍生大道推演到了极致。
　　另外，巫铁还能感受到，这左相大人体内有清晰的生命、死亡、轮回、幽冥等等大道气息。
　　这些大道气息没有五行大道那般清楚，但是他分明也对这些关乎于生死的大道进行过极其深刻的研究和参悟。
　　简单说来，这位左相大人领悟、掌握的大道奥义，大概有五六百门。
　　虽然距离巫铁感悟的诸般大道而言，左相大人掌握的这些大道的数量并不多，只是极少数的一部分……但是从掌握、参悟的深度上来说，左相大人可比巫铁强出太多了。
　　这五六百门大道，左相大人几乎都已经‘感悟透彻’。
　　而巫铁除了先天后天五行大道外，其他的大道他只是有所感悟，还在苦苦钻研的道路上。
　　巫铁修炼《元始经》，所以他深深的明白，这位左相大人体内有这么多清晰的道韵，他的实力究竟达到了何等程度……这是一个看似风烛残年，好似一条猫儿都能撞倒他的老人。
　　但是实际上，他或许一指头，就能戳死站在他面前的，高大魁梧、战力超群的第一军！
　　巫铁毫不怀疑，这位左相大人能够一指头戳死第一军。
　　“有左相大人坐镇，此次争夺，是无忧了。”第一军笑容满面的扶住了左相大人颤巍巍的手臂。
　　司马阎急忙扶住了左相大人的另外一只手：“可不是么，早知道左相大人您会亲自降临，我们也就不用担忧这么多天了。嚇，这等事情，何必您亲自出手？”
　　左相大人笑呵呵的摇了摇头，他淡淡地说道：“老夫，已经压制不住体内法力……哪怕日夜将法力注入几件镇国重宝中，法力自生的速度，也比老夫损耗的速度快了三成……”
　　“已经到了极致，再也压制不住了。若是不能踏破胎藏境，老夫必死无疑。”左相大人轻声道：“可是突破胎藏境……”
　　老脸上闪过一抹极度的恐惧，左相大人喃喃道：“此次血旗争夺战，关乎老夫能否突破胎藏境，晋升神明境……哪怕有点以大欺小，也顾不得这么多了。都快要死的人，嘿嘿。”
　　第一军、司马阎急忙轻言细语的宽解左相大人。
　　巫铁则是脸皮一抽。
　　这血旗争夺战，关系着左相大人能否做出突破？
　　仔细感受一下，没错，左相大人体内的法力气息恐怖异常，他一人的法力修为，比第一军等四位殿主加起来还要强大千百倍，可是他的法力气息的本质，依旧是胎藏境。
　　胎藏境之上，是神明境！
　　所谓神明境，就是一旦突破，就是真正的‘神灵’，就是脱胎换骨，就再也不是凡人。
　　胎藏境也有寿数的约束，按照修为、功法的不同，寿命从数千到数万甚至数十万年都有。
　　可是无论寿命多长，胎藏境的寿命都是有极限的，到了极限时，神魂会自然承受不住大道之力，神魂会逐渐的消散，逐渐的和天地大道重新融合，也就是重返天地间。
　　但是一旦突破神明境，若是不遭横祸，自然寿命就近乎无穷无尽矣。
　　听左相大人的这话，这血旗争夺战，是他突破神明境的关键？
　　正在思索左相大人的话，突然间，虚空中有一股绝强的力量延伸了过来，这股巨大的力量迅速向祭坛下的传送阵延伸了过去，就听一阵‘嗤嗤’声响，传送阵上方出现了一道道清晰的空间涟漪，随后这些空间涟漪化为朦胧的枷锁，将传送阵上方的虚空彻底封印。
　　‘咔嚓’几声响，传送阵的阵基统统粉碎。
　　左相大人看了一眼被损毁的传送阵，缓缓点了点头：“老夫来得果然及时，按照老夫的推算，他们最快，也就是这个时候，能够算准这座传送阵的空间坐标，用手段将其封印了。”
　　“后面，就没有援兵了。”
　　左相大人笑呵呵的点了点头：“嗯，再建传送阵，也是不可能的了，这一方虚空，都被这空间封印彻底封死了，再建，那就是用儿郎们的性命开玩笑了。”
　　“所以，孩儿们，破釜沉舟，背水一战吧……此次功成，老夫为尔等请功。”
　　左相大人笑着，慢悠悠的迈着小碎步，向战况最激烈的南方城门口走了过去。


第0383章 左相手段
　　巫铁站起身来，好奇的跟在了左相等人身后。
　　这是巫铁见过的，除了巫狱和羲不白之外最强大的修士，巫铁很好奇，这位左相，会用什么手段解决眼下的大战。
　　城门口，大晋的将领们站成一排，驱动仙兵，和城外的敌人相互轰杀着。
　　一件件仙兵在空中对撞，爆发出的光焰、气浪、雷霆、霞气翻滚，虚空扭动，根本看不清三步外是什么景象。
　　左相站在了距离城门数十丈的地方，他向身后的祭坛一招手，那口巨大的金龙钟就冉冉变小，最终化为高有一丈二尺的大钟悬浮在左相的面前。
　　左相伸出手，轻描淡写的按在了大钟上。
　　随后，金龙钟上缠绕的金龙，从尾部开始，一片片龙鳞迅速亮起，呼吸间就金龙全身龙鳞尽数亮起，‘嗡’的一声巨响，金龙钟轰然震鸣，一圈圈金红色的云霞迅速向四周扩散开去。
　　巫铁几个起落，就蹦上了城门上的城墙，向四周望了过去。
　　一如金龙钟第一次敲响时一般，战堡四周无数大魏、大武的士卒被震得魂飞魄散，一个个软塌塌的倒在了地上。过了一会儿，地面上血色火焰升腾而起，这些被震杀的士卒纷纷化为青烟。
　　左相一人敲响金龙钟，比之前数十名胎藏境将领联手爆发出的威力更强。
　　以战堡为中心，方圆五十里内所有士卒瞬间被一扫而空，数千条大小楼船纷纷崩解，连同楼船内的所有士卒都被打得烟消云散。
　　“此宝，不错，在大晋所有的镇国重宝中，其威力可进入前五之列。”左相轻轻抚摸着金龙钟，由衷的赞叹起来。
　　激发了一次金龙钟，左相体内犹如太古火山的恐怖气息骤然弱了一大截。
　　但是一句话的功夫，他的气息就迅速恢复到了极致……很显然，他所说的，他消耗法力的速度根本比不上法力自生的速度，并不是虚言。
　　他体内的法力正在不断的增长，不断的变强，而他的身躯容量有限，不断高涨的法力，对他的身体和神魂都是一个极大的压力。
　　若是不能突破，他迟早会自爆身亡……那时候，他固然是魂飞魄散，但是他也注定对他身边的环境和人物造成巨大的伤害。
　　一声金龙钟响，城外的大魏、大武的军队骤然停滞了一下。
　　随后低沉的战鼓声、沉闷的钟鸣声再次响起，大魏、大武的高层高呼着各种封赏军令，驱动大军继续浩浩荡荡的向战堡涌了过来。
　　人挤人，人挨人，一条楼船和一条楼船紧紧的靠在一起……
　　密密麻麻的大军再次犹如洪水一样涌了上来。
　　城墙上的大晋将领已经停止了反击，他们都用一种怪异的怜悯目光看着城外浩浩荡荡涌来的敌人。
　　漫天的攻击落了下来。
　　之前一波援兵布下的防御阵法开始启动，大片光罩升腾而起，挡住了城外的疯狂攻击。
　　等到大魏、大武的士卒、楼船冲到了距离城墙不到百丈的位置，左相这次将两只手按在了金龙钟上。金龙体表龙鳞亮起的速度比之前快了十倍有余，又是惊天动地一声钟鸣响起。
　　这一次，钟鸣的威力比之前一声强了一倍有余。
　　方圆七十里内，所有大魏、大武的士卒被横扫一空，除了那些胎藏境的将领勉强拖着重伤的身体逃窜了回去，其他胎藏境以下的官兵瞬间爆体而亡。
　　左相微笑着抬起头来，向高空的那面显出了九龙逐日图的血旗看了一眼。
　　九龙逐日图上，有三条巨龙已经通体变成了血色，正散发出夺目的红光。
　　“不错，不错……再来，再来……第一军，你去挑战，呵呵，话语越难听越好……”左相轻轻地说道：“大武的统军主帅，是他们的皇太子武独尊吧？”
　　“武独尊的生母出身有问题，据怀疑并非他外祖父的亲生女，而是他的外祖母私养的面首所生……虽然这事情被大武神皇掩盖了下去，可是这消息，老夫恰恰知道了……”
　　“你可以，直接用‘野种’一词去挑衅他，想来他很乐意和你拼命。”
　　左相笑得很灿烂，他悠然道：“看看，这次能否让九龙逐日图整个亮起来。嘿嘿。”
　　第一军大笑着窜上了城墙，然后从城墙上直接蹦了下去，他连蹦带跳的窜向了大武中军的方向，扯着嗓子的大吼了起来：“野种武独尊，你妈可好？”
　　大武中军旗舰上，身穿九龙袍，气度雍容华贵的武独尊正坐在一张黄金大案后面，慢条斯理的翻阅公文，审视前方传回来的士卒损失的统计。
　　对于那些低阶士卒的死伤，武独尊并没有放在心上。
　　民如韭割复生，大武神国有子民亿万，区区低阶士卒损失再多，不过是一份征兵军令就能补齐的事情。
　　死伤再多的低阶士卒，又如何？
　　根本伤不到他武独尊一根毛发。
　　但是如果攻下战堡，那功劳就大了……武独尊微笑着看着站在身边的几个长袍高冠的老人，也就是大武太子，才能如此轻松的将皇族供奉院中的这些老怪物请出来。
　　有了他们封印了战堡中的大晋传送阵，大晋的防军是死一个少一个，只要舍得用士卒的命去填，这座战堡，迟早是他武独尊的。
　　现在的武独尊，急需一份惊天动地的功劳。
　　而夺下这座战堡，赢得血旗争夺战的最终胜利，这份功劳足够醒目……而且，皇族中的好几个已经压制不住修为的老不死，定然会承他的人情。
　　武独尊微笑着，合上了面前的公文。
　　“继续进攻，不要忌惮伤亡。父皇既然将这次的任务交给了孤，那么，就一定要赢。”
　　武独尊的眸子里闪过一抹阴郁之气——他的母后，怎么就不暴毙身亡呢？真正是，丢尽了他的脸面。堂堂大武太子啊，自家的母后居然是……
　　若是她暴病而亡，那就真正太好了。
　　武独尊的脸色阴沉，偌大的议事大厅内顿时一片死寂，几个修为高深莫测的皇族供奉也都小心翼翼的低下了头。
　　就在这个时候，第一军的吼叫声远远传来。
　　‘野种’二字，迅速让武独尊面皮变成了紫红色，他猛地一下站起来，身上喷出了大片形如莲花的黑色火焰。他全身哆嗦着，歇斯底里的尖叫起来：“那是第一军？给孤，去杀了他，杀了他！”
　　面前的黄金大案瞬间化为青烟，武独尊歇斯底里的尖叫着：“不惜代价，不管死伤多少人，攻上去，杀了他！让孤的禁卫亲自去督战，无论品阶高低，有进无退，谁敢后退一步，孤灭他三族！”
　　武独尊发飙了。
　　而左相又轻飘飘的，一掌按在了金龙钟上。
　　一声钟鸣，虚空中光焰万朵，隐隐可见万龙奔腾，无数流光从战堡上空向四周奔涌而去，绵延数万里，气相惊人之极。
　　左相看着司马阎，朝他又叮嘱了几声。
　　司马阎的脸剧烈的抽了抽，然后他点点头，带着几个下属冲出城门，冲向了大魏神国中军的方向。
　　“大魏龙骧军主夏侯魔，你可记得——水光山色，满池青莲，红颜白发，两泪涟涟？”
　　司马阎扯着嗓子大吼了起来。
　　大魏龙骧军的地位，堪比大晋神威军，同样是大魏致力开拓领土，向外扩张的主力军团。
　　大魏龙骧军主帅夏侯魔，不仅仅是大魏皇族，更是当今大魏神皇一母同胞的亲兄弟，在大魏内部素有‘贤王’的好名气。
　　只是，司马阎这四句十六个字没头没脑的话出口后，生得相貌堂堂的夏侯魔就好像疯狗一样嘶吼着冲出了中军大营，丢下所有的护卫、下属，咬牙切齿的红着眼冲向了司马阎。
　　距离司马阎还有十几里地，夏侯魔身上就喷出了十几条烟气，十几件九炼仙兵带着毁天灭地般气息，呼啸着砸向了司马阎。
　　司马阎眯着眼，急速的向夏侯魔传音：“重伤，让我将你打得重伤濒死，然后你下令猛攻复仇，那十六个字的事情，就不会泄露……否则……”
　　夏侯魔呆了呆，他低沉的嘶吼了一声，大踏步冲向了司马阎。
　　司马阎手中一柄光芒耀目犹如彩虹的仙剑腾空而起，当头一剑劈向了夏侯魔。
　　在大魏神国无数将领的惊呼声中，夏侯魔居然被司马阎一剑命中，长剑从他左肩刺了进去，从他右侧软肋下洞穿而出。
　　夏侯魔猛地吐了一口血，踉跄着向后就逃。
　　司马阎低声赞叹了起来：“左相大人，真个犹如神人也。”
　　他飞扑而起，一个闪烁到了夏侯魔身后，然后一掌按在了夏侯魔的后心上。
　　夏侯魔身上的仙兵甲胄没有起到任何作用，被司马阎一巴掌拍得粉碎，一掌结结实实的拍在了他后心上。
　　夏侯魔猛地张开嘴，他好似榨汁机下的果子一样，一道血水呼啸着从他嘴里喷出数十丈远，隔着十几里距离，那些飞掠而来的龙骧军将领都听到了夏侯魔体内骨头崩碎的‘咔咔咔咔咔咔’声。
　　只是一掌，夏侯魔被打得眼珠都差点从眼眶里喷了出来。
　　嘶吼着化为一道血光向后飞扑了几里地，一头撞进了自己心腹将领的怀里，夏侯魔歇斯底里的嘶吼着：“攻城……为本王……报仇雪恨……”
　　司马阎下手绝无留情，夏侯魔自己干脆放弃了所有防御。
　　连续两次重击，夏侯魔真个到了濒死的边缘，他的心腹将领们手忙脚乱的帮他灌了一肚皮救命的良药，夏侯魔依旧是奄奄一息，上半身的毛孔内不断有淤血流淌出来。
　　龙骧军的将领们抱着夏侯魔回归中军，随后整个龙骧军的军阵就好像沸腾的稀粥一样乱了起来。
　　龙骧军的所有将士犹如疯狗一样朝着战堡冲来，同时他们比疯狗还要凶残的，挥动着兵器，驱赶着凤翔军、奔狼骑的士卒攻向了战堡。
　　夏侯魔是神国亲王，更是神皇胞弟，他在战场上莫名的被打成重伤……
　　好吧，不管夏侯魔被打伤的过程有多玄幻，在场的大魏神国的将士们若是不能为他复仇，那么，他们也就不用回去了，全都在这里抹脖子吧！
　　数千仙兵带着恐怖的轰鸣声砸向了司马阎。
　　堂堂神武军大帅司马阎转身就跑，他跑得太仓皇，左腿绊了自己右腿一下，居然当众摔了个狗啃地……
　　不管多狼狈，司马阎带着几个心腹将领一溜烟的窜回了战堡，一脸是笑的凑到了左相面前：“左相大人，那话，到底是什么意思？”
　　左相‘嘿嘿’笑了一声，慢条斯理道：“当今……罢了，你已经答允他不说出去，你知道了又有什么意义？”
　　站在城墙上，和身边的神武军将士们一样，耳朵都竖起来，准备听八卦的巫铁差点没一头摔下城墙。
　　这老家伙……
　　他可真会吊胃口！
　　不过，想想武独尊是怎么上当的？
　　可见，刚刚司马阎对夏侯魔念叨的那十六个字，肯定藏着见不得人的阴私勾当。
　　巫铁不由得开动脑筋，这里头，能有多少见不得人的事情呢？
　　大魏神国、大武神国，两国的最高统帅都被刺激得发狂了，完全失去了正常指挥军队的能力……
　　两国大军浩浩荡荡，犹如潮水一样不断冲击战堡。
　　左相站在战堡中，好整以暇的将法力不断注入金龙钟，每当一波军队涌到城墙附近，他就激荡金龙钟发出一声惊天动地的轰鸣。
　　于是方圆百里内，所有士卒都被瞬间震毙。
　　而两国高层全都疯狂了，他们根本不顾普通士卒的伤损，只顾着将他们赶去战堡旁送死。
　　一声声金龙钟轰鸣，无数战士陨落。
　　一天一夜，两天两夜，三天三夜……
　　不眠不休，悍不畏死，疯狂冲杀。
　　巫铁抬头看着天空，高空中那面方圆数十里的九龙逐日血旗上，九龙逐日图已经有九条龙影放出夺目的血光，唯有正中一轮大日光影黯淡。
　　更多的士卒被驱动着冲向了战堡。
　　这几天几夜中的惨厉景象，巫铁固然是呕吐了好几次，姜平、蒋括、蒋天星等人也都面色惨白，一个个蜷缩在城墙上，完全失去了杀戮的力气。
　　左相面不改色的激发金龙钟，他一人击杀的敌军士兵，比满城将士加起来还要多了好几倍！
　　这一日，九龙逐日图中，正中那一轮大日彻底成型，不断放出夺目的血炎，犹如一颗小太阳一样照得方圆千里范围内一片猩红。
　　一个低沉的声音从远处传来：“令狐青青，老不死的，你还要不要脸？这几日，是你不顾脸面，在屠戮我大魏儿郎？”
　　“除了你这老不要脸的，我真想不出，还有谁，能够让我大魏损兵折将至此。”
　　左相令狐青青‘咯咯’笑了起来：“孙不破，你来了？呵呵，你和老夫情况相似，要说不要脸，你我相当啊……你七天前就到了，为何今日才开口？”
　　令狐青青摇了摇头：“你，不也是在等着，等九龙逐日图彻底完成么？这么多大魏好男儿，可都是因为你的私心而死的。”
　　“聒噪！”大武神国的军阵方向，一声冷酷的呵斥声远远传来：“废话一堆，有什么用？想要血旗，各凭手段吧！”


第0384章 落幕
　　大魏神国方向，一卷青色玉质卷轴跨空而来，快要到战堡上空时，卷轴冉冉张开，无数淡金色的文字在卷轴上络绎浮现。
　　巫铁眼尖，看到那赫然是一部颇为精妙的兵书。
　　每一个金色文字从卷轴上浮现，凌空一旋，就化为一柄金色兵器呼啸而出，当头朝着左相令狐青青劈下。
　　战堡中，那些长袍高冠的修士布下的防御阵法面对这些文字所化的淡金色兵器，就好似豆腐皮一样被轻松撕碎，一柄柄淡金色兵器无声无息的就到了令狐青青头顶。
　　令狐青青头上高冠突然喷出五彩神光，犹如一只硕大的孔雀突然张开了尾羽。
　　华美的五彩光芒左右飞旋，轻轻一卷，就将这些淡金色的兵器打成漫天金星。
　　“孙不破，力道不够呵。”令狐青青轻笑着。
　　随后大武神国方向，一名身高十丈，身穿黑色锁子甲，手持一柄蟠龙戟的魁梧老人凌空大踏步冲了过来。
　　这老人气势雄浑惊人，一团狂热的光影在他身后若隐若现，在那光影中可见日升月落，有万条巨龙在那光影中扭动咆哮。
　　巫铁只是朝那老人望了一眼，就双眼剧痛，忍不住流下了眼泪。
　　姜平同样流着热泪，嘶声尖叫起来：“大武……镇国武王，武三羊，这老鬼，不是传说他已经走火入魔，瘫痪多年了么？果然，禁魔殿那边漏出来的消息，就没几句靠谱的！”
　　身躯魁梧如斯的武三羊‘咔咔’怪笑着，一步步向战堡不断逼近。
　　距离战堡还有数十里，武三羊身上散发出的气息已经震得城内无数大晋将士心头乱跳，一口逆血直冲嗓子眼，好些人皮肤上冒出了星星点点的血斑，武三羊散发出的恐怖气息，已经压得这些修为不够的将士毛细血管崩开。
　　冲到战堡外十里左右，武三羊突然深深的吸了一口气。
　　令狐青青好似知道武三羊要做什么，武三羊刚刚一吸气，他就连续三次震响了金龙钟。
　　‘轰轰轰’三声钟鸣冲天而起，一圈圈祥光瑞气向着四周猛地散开。
　　武三羊突然张开嘴，发出一嗓子极其怪异的，‘咩咩咩’的羊叫声。
　　巫铁差点没笑出来，如此魁梧，气息如此惊人的武三羊，他的叫声，居然和他的名字一样，和一头老绵羊一模一样？
　　可是下一瞬间，巫铁就眼前一黑，五脏六腑剧烈的震荡着，他张开嘴，将胃里所有的东西吐了出来。
　　一只无形的大手抓住了他的胃狠狠一捏，巫铁瞬间吐干了胃里的所有东西，然后他嘴里喷出了黄绿色的苦胆汁，紧接着就是大口大口的血喷了出来。
　　不仅是巫铁，城内的所有人，除了令狐青青，其他人都是一般模样。
　　包括第一军和司马阎，也都流着眼泪，张口大口大口的呕吐着，只不过，他们的脸色比起巫铁等人好看了许多，他们甚至一边吐，还有力气大声的问候武三羊的祖先。
　　金龙钟发出的巨响轰鸣在城外和武三羊的叫声撞在一起。
　　天崩地裂般一声巨响，地面上冲出了大股烟尘直冲高空，一根根黑气冲起来数万丈高，然后在高空中冉冉扩散开来。一道道羊角飓风急速冲起，尖锐的飓风剧烈的旋转着，不断发出‘嗖嗖’的尖啸声。
　　武三羊过来的方向，无数大武神国的士卒没有城墙防护，没有血色旗帜放出的血光庇护，没有强大阵法师布置的阵法禁制保护，他们直接暴露在金龙钟和武三羊叫声的冲击余波中。
　　天知道有多少士卒一瞬间爆体，大武神国的军阵中一片血色，大片大片的军阵瞬间荡然无存。
　　“令狐青青，老子也等不了多久了。”武三羊嘶声尖叫着：“这一次，这血旗，当是老子的！”
　　一条身材枯瘦、高挑，形如竹竿的清癯老人一步三摇晃的从大魏神国的方向朝着战堡这边走来：“令狐青青，老夫也等不得了，这一次，不是你就是我，总有一个人要栽在这里。”
　　令狐青青抿着嘴笑了起来，他举着金龙钟，身体一晃就到了城门正上方的城墙上。
　　他看看武三羊，再看看大魏方向走来的孙不破，轻声笑道：“老夫也是一般，都到了极致了，压制不得了，而且神魂开始有重归天地的征兆，不突破，则必死无疑。”
　　“不突破，终究是凡人，一旦突破，就是长生久视、神明之尊。”令狐青青轻叹道：“我令狐家，树大招风，这些年，子孙们也不争气，也没几个成材的冒出来……不成器，却偏偏喜欢搅和皇族的事情……老夫若是死了，令狐家有被满门抄斩的风险。”
　　“所以，还请两位老朋友高抬贵手，让老夫得了这次的机缘吧。”
　　孙不破站在了那卷青色玉质卷轴下，他一脸愁苦的看着令狐青青：“家家有本难念的经，都难哪……高抬贵手，说起来简单，做起来，难哪……你令狐家在大晋神国树大招风，我孙家在大魏，也是群狼环伺，个个都等着我重归天地后瓜分我孙家的基业呢……”
　　孙不破摇头：“所以，老夫也死不得。”
　　武三羊则是站在离城三里的地方，大声笑道：“老子没你们这两个酸货这些矫情的屁话……老子不想死，老子还想活无数年，老子要喝酒，吃肉，玩女人，老子要手掌重权，一声令下，无数人头落地……”
　　“老子还没痛快够，怎么舍得死？”武三羊嘶声吼道：“老子不想死，所以，只能请你们两位去死了！”
　　孙不破轻轻的咳嗽了一声：“老羊啊，现在是令狐青青在城里，我们得先联手把他给做了，然后我们再分一个高下，决定这血旗的归属。”
　　武三羊眯着眼，低声咕哝道：“这话虽然有点道理，但是老子……不信你们的话！”
　　举起手中蟠龙戟，武三羊喃喃道：“你们太会算计，老子不会算计……还是把你们都砍死，这样来得痛快一些。”
　　‘嘿嘿’一笑，武三羊狠狠的跺了跺脚：“老兄弟们，这可不是老子一人的事情，都出来，亮亮相！”
　　大武神国方向，一声声沉重的脚步声缓缓传来。
　　一名身躯粗壮的大汉背负着一座大山，突兀的从千里之外出现。
　　大汉双手举起一座万丈大山，就好像一只蚂蚁举起了一栋小房子，慢吞吞的，一步一步的朝着这边走来。让人骇然的是，这座大山的山顶上，孤零零的生长了一株高有数千丈的古木。
　　这株古木形如柳树，无数枝条凌空乱舞，荡起了漫天飓风浓云，远远的就能听到枝条破空发出的‘呼呼’巨响，可想而知这条柳树有多大的力道，他给这大汉带来了多大的压力和负担。
　　另外一名身高百丈的大汉，则是气喘如牛的，慢悠悠拖拽着一条长有三千丈的巨型金属楼船缓步行来。
　　金属楼船并没有离地飞行，而是被这大汉用一根极粗的锁链，硬生生拖拽着在地上滑行。
　　长有三千丈的金属楼船自身有多重且不提，这条楼船的甲板上，赫然摆放着五座用秘术凝炼、体积压缩到极致的大山。
　　五座高有百丈的小山分别呈五行属性，在甲板上也是按照五行方位摆放。
　　这五座小山组成的五行阵法玄妙异常，庞大的元磁之力在小山之间呼啸奔涌，化为肉眼可见的七彩长龙在空中若隐若现。楼船被巨大的元磁之力牵引着，重量变得不可思议的巨大。
　　大汉拉得锁链‘锵锵’巨响，巨大的楼船行过地面，就在地上压出了深深的沟渠。
　　第三位大汉身上没有任何负担。
　　他同样突兀的从千里之外出现，他浑身上下干干净净的，一条最细小的轻纱都没有。
　　他袒露着身躯，浑身肌肉虬结，皮肤下的血管扭曲如龙，千丈高下的巨型身躯上，每一处要穴上都扎着一根细细的中空长针。
　　大片血雾从数百根长针中不断喷出，血雾喷出数千丈远，高速喷出的血雾在空中发出了尖锐的哨子声。
　　这大汉就这么一路喷洒着血雾，慢悠悠的，小心翼翼的从千里外缓步走来。
　　巫铁骇然。
　　这大汉显然是体内气血过于雄浑，以至于他的身体无法承受，他只能用这种怪异的方式不断的泄去体内多余的血气压力。
　　寻常人这样放血，早就血液流尽而死。
　　但是这大汉的身体机能强悍到了非人的程度，天地元能不断被他身体吞噬，他的身体不断将天地元能转化为庞然血气，所以他体内血气源源不绝，他必须不断的将多余的血气释放出来。
　　“这家伙……”巫铁莫名的生出了极其古怪的念头：“若是他开个饭店，绝对不缺毛血旺的材料了。”
　　虽然是说笑，但是巫铁都无法想象，这厮的肉体力量强悍到了何等程度，以至于他要用这样的方式宣泄多余的血气。
　　姜平低声的哼哼了起来：“大武神国天武三王，这是多少年不露面的老怪物了？”
　　孙不破轻叹了一声：“老羊，你们看样子是势在必得？还好，老夫也有些许准备……老友们，真真拼命的时候到了。不要藏着掖着了，都出来，打个招呼吧。”
　　一团极其刺目的电流。
　　一团极其狂躁的岩浆。
　　一座冰冷刺骨的冰山。
　　一团呼啸翻滚的阴风。
　　四道异象同时在孙不破身边出现，每一道异象中都有一条若隐若现的人影。
　　“来了，来了……”冰山中那条扭曲的人影低沉的嘶吼道：“等了这么多天，小崽子们，总算是将这血旗喂饱了……这一次，能有几多名额？不过，想来够我们五人使用了。”
　　阴风中同样传来了飘忽的声音：“足够了，足够了……诸神在上，只要能突破神明境，让我做什么都可以……哪怕是，屠净尔等又如何？令狐青青，武三羊，你们为何要拦住我们的生路？”
　　武三羊咧嘴狂笑。
　　令狐青青轻声道：“你们的生路？可是，这也是我们的生路啊……这路，就这么一条，给你们走了，我们就无路可行……所以，是你们想要抢我们的生路。”
　　令狐青青厉声喝道：“废话少说，各凭手段罢！”
　　战堡南方，千里之外，几条气息莫测的人影凭空出现。
　　他们刚刚出现，战堡南方聚集的大魏、大武的精锐将士就突然身体一僵，然后不知道多少将士就这么无声无息的倒在了地上。
　　浑身飘着血雾的千丈大汉冷哼了一声，他一步迈出，虚空震动了一下，他凭空出现在那几条人影面前，然后一拳打了出去。
　　那一方虚空顿时变成了黑色，彻底的、没有任何光亮反射的黑色，黑漆漆的宛如黑洞一般。
　　令狐青青深吸了一口气，他敲了一声金龙钟，然后抖手打出了一支造型精美绝伦的飞凤簪。
　　美轮美奂的飞凤簪凌空一划，就是一条万里长短的银河凭空出现，漫天星光从阴河中飞旋落下，伴随着刺耳的破空声向孙不破、武三羊等人打了下去。
　　孙不破长啸一声，他手一指头顶的青色卷轴，玉质卷轴一片片的散开，随后化为一柄柄青色长剑，化为一道道青色长虹无声无息的向头顶的银河冲了过去。
　　血色的光柱发出沉闷的巨响，高空中的血色旗帜慢悠悠的，一点点的向地面飘落。
　　血色光柱也就一段段的崩溃碎裂，整个战堡都被血色光芒淹没。
　　巫铁等人只觉身体四周一阵阵的巨大压力袭来，随后一阵的天旋地转，恐怖的力道震荡全身，他们哼都没哼一声，就全部昏厥了过去。
　　整个战堡被言语无法形容的光和热包裹，方圆万里的战场彻底被强光覆盖。
　　虚空扭曲，震荡，不断有可怕至极的声响从战堡的方向传来。
　　谁也不知道战堡的方向究竟发生了什么。
　　只知道，大晋、大魏、大武在战堡外的军队，都犹如受惊的蜂群一样，狼狈的向自家老巢方向逃窜。
　　光和热覆盖的范围越来越广袤。
　　等巫铁睁开眼醒过来的时候，他发现自己正躺在一个很干净的房间内，两名娇俏的少女正守候在他的床榻旁。


第0385章 摘桃子
　　巫铁活动了一下手腕、脚腕，动了动脖子、腰身，全身重要关节都流畅自如，没有丝毫的酸痛滞涩感。
　　命池完好，法力修为完好，神魂同样完好。
　　身体内没有暗伤，没有中毒后留下的痕迹。
　　一切，都很安好。
　　就好像三国战场中的那一场鏖战，那一场血淋淋的杀戮从未存在过一般。
　　巫铁吐了一口气，朝着两个明眸善睐、巧笑嫣然的少女看了一眼，两名少女原本坐在床榻旁的软凳上，巫铁刚刚睁开眼睛，她们就站起身来，双手自然垂落放在身前，微微欠身、微笑着看着巫铁。
　　“大人，您醒了？”
　　两女声音犹如银铃一般清甜悦耳，一女自然而然的双手扶住了巫铁的肩膀，另外一女则是从身后的方桌上放着的一个玉瓶中取出一颗拇指大小金色丹丸，双手托着递到了巫铁面前。
　　“还请大人用一颗‘补天丹’，伤势当能大好，再无任何后患残留了。”
　　托着药丸的少女微笑看着巫铁。
　　“嗯。”巫铁点了点头，也没让少女动弹，而是微微一吸气，就将这颗散发出馥郁香气的药丸吸入嘴里，随口吞了下去。
　　巫铁倒是不怕这药丸有什么问题。
　　这房间的陈设并不华丽、奢靡，但是一桌一椅、所有的器具无不用料极佳，所有家具的做工也都是大师手笔，每一条厚重、朴实的线条都透着一股名之为‘底蕴’的特有气质，给人一种安宁、祥和、庄重、威严的感觉。
　　两女姿色颇佳，但是气质素雅、娴静，犹如空谷幽兰，通体上下没有任何浮华的气味。
　　她们明显是正道出身，给巫铁的感观极好，并无任何威胁感。
　　而且，如果她们要对巫铁做什么不好的事情，巫铁昏迷期间，她们有足够的时间去做。
　　所以这颗补天丹，巫铁服下时并无任何心理压力。
　　感觉到体内一股祥和的纯阳之气冉冉而生，缓缓融入全身四肢百骸，一股庞然的生机悄然充盈全身，巫铁沉声道：“这里是哪里？血旗争夺战，如何了？”
　　两女同时抿嘴一笑，轻声道：“这里是神国军部白梨院，三国战场，此次血旗争夺战，是我大晋胜了。”
　　一女轻柔道：“左相大人和一众老大人联手，又有皇室供奉倾巢而出，大魏、大武两国没料到我大晋动用了如此力量，这一场，是他们输了，而且左相大人颇有斩获。”
　　巫铁耷拉着眼皮，倾听着两女的讲话。
　　血旗争夺战，毕竟是大晋神国赢了，因为谁也没想到，大晋神国不仅仅是左相亲自出手，就连平日里和左相关系不好，在朝堂上颇为不对付的右相居然也动手了。
　　不仅如此，大晋神国皇族，还有大晋神国排名前十的顶级大门阀，都有老祖级别的人出手。
　　而且大晋皇家供奉院内的那些供奉，此次据说是倾力出击，甚至连镇国重宝都动用了三件，连同金龙钟，那就是四件天道神器同时大发神威。
　　大魏神国、大武神国都没想到，大晋神国此次下了如此决心，动用了如此人手。
　　他们输得狼狈，而且输得很惨。
　　大魏孙不破被左相以金龙钟震碎了肉身，神魂也被打得灰飞烟灭。
　　大武武三羊，强横的肉身硬生生被大晋皇族供奉中声名最为赫赫的‘天南三老’用天道神器硬生生打碎，神魂也被重伤，好容易才逃出了一缕神魂。
　　所以，血旗最终还是落入大晋神国手中。
　　两女声音清甜柔美，口齿颇为伶俐，三言两语中，就将血旗争夺战最后的结果说了个清清楚楚、明明白白。
　　在那一战中，巫铁等人都是因为修为不够，被左相令狐青青等人的战斗余波震晕了过去，不过，早有准备的大晋皇家供奉们用一件秘宝护住了巫铁等人，在巫铁等人被震晕后，他们被直接传送出了三国战场，直接从三国战场返回了大晋神国的皇都。
　　这里是大晋皇都安阳城。
　　这里是安阳城外颇有名气的风景名胜之地‘八千里梨花涧’，更是八千里梨花涧中风景最好的白梨滩上，归属帝国军部所有，专门用来供帝国大将修心养性、闭关养伤的白梨院。
　　其他一并被震晕的第一军、司马阎等人，他们的修为极强，只是昏厥了小半会儿功夫就苏醒过来，他们伤势也不重，早就离开白梨院，赶回自家军中整编军备去了。
　　其他如姜平、蒋括、蒋天星等人，他们的家族就居住在安阳城中，他们刚刚被送到白梨院，就被自家人接走了，留在白梨院中的，都是‘霍雄’这种被震得五劳七伤，许久没有苏醒，同时在安阳城又没根没底的人。
　　被送来白梨院，已经七天过去了。
　　换句话说，巫铁已经昏睡了七天。
　　“七天啊。”巫铁点了点头，此刻他全身上下精力充沛，更无半点伤势，他一跃而起，从两个少女身边穿过，大踏步走到了房门口。
　　也不知道时令合适不合适。
　　反正，巫铁所在的这个独栋的小院里，十几颗水缸粗细的老梨树开满了洁白如雪的梨花，一股淡淡的幽香若有若无的飘荡在鼻头，几只蜜蜂正在花朵之间穿行，两只硕大的画眉鸟张开美丽的翅膀，站在一颗大梨树的树梢头轻轻拍打着翅膀。
　　小院并无院墙，只有低矮的竹篱笆。
　　一眼望去，四面八方尽是大大小小的老梨树，每一株大树上都开满了洁白的梨花。
　　巫铁的这座院子在一个小土包上，所以视线极佳，越过一片白皑皑的梨花海，数里外有一弯极清澈的碧水蜿蜒而过，宽有数里的碧水上满是白色的花瓣，有金鳞在花瓣下往来穿梭，偶尔跃起，荡起一圈弧光水色。
　　绝对的好景色，给人一种心旷神怡、心境安宁的感觉。
　　而且这里的地脉肯定经过阵法宗师的梳理，巫铁站在房门口，都能感受到一道道精纯异常的天地元能从地下不断的涌出，化为肉眼可见的氤氲灵雾四处游荡。
　　这里的天地元能充沛至极，而且蕴藏了各种正面积极的生机生气，绝无半点阴邪阴寒之气、更无半点凶煞血腥之气。
　　这里，不愧是大晋神国军部圈占的疗养所，专门供高级将领修心养性、闭关养伤的好地方。
　　“不过，我怎么昏睡了七天？”巫铁活动了一下身体。
　　他，怎么会昏睡了七天？
　　不应该，很不应该……巫铁的身体情况，他自己知道。
　　令狐青青等人爆发最后的冲突的时候，巫铁心中生出了极大恐怖，所以他将自己全部的肉体力量唤醒，甚至动用了一小部分往生塔的力量，从内部护住了身体各处要害。
　　那一刻，巫铁甚至将心脏中的五行精血的力量都抽取了一丝，用来护住自身。
　　那时候，巫铁虽然被战斗余波震晕，可是他真正的状态应该是‘半晕不晕’、‘随时惊醒’的状态。他的身体虽然受了伤，那伤势都是巫铁自己设计，自己造成的。
　　比如说数十处骨折，几处内脏挫伤等等。
　　这些伤势看似严重，实则属于心念一动、瞬间恢复的状态。
　　这两个小丫头说巫铁昏睡了七天……而巫铁自我感观中，这七天时间，他居然对外界完全失去了知觉，这不对，这非常的……不对。
　　“是神武殿主司马阎大人亲自吩咐，说您立了极大的功劳，所以，让您好生休息。”一名少女轻声笑道：“所以，给您服下了一颗极品的疗伤仙丹‘大龙虎金丹’，然后让我们给您用了一炉‘黑甜香’帮您入睡。”
　　另外一名少女笑着解释道：“白梨院备的黑甜香，是皇室秘制的贡品，哪怕是胎藏境极致的大能，也能迅速入睡，进入极深层的睡眠状态，最是能舒缓神魂，滋养神魂……不是立下大功的大人，也是没资格享用的。”
　　巫铁抽了抽嘴角。
　　那颗‘大龙虎金丹’也就罢了，这所谓的黑甜香，显然有问题。
　　“是司马阎大人，亲自下的命令么？”巫铁一脸惊愕的看着两个少女：“我只是肉身受伤，神魂并无受创……”
　　一名少女笑道：“是司马阎大人的命令。”
　　两名少女微笑看着巫铁，笑容素雅、娴静，淡淡的，没有任何恶意，却也没有任何旁的意思。
　　她们是白梨院精心训练的侍女，她们其实也属于帝国军部的精锐士卒之列，她们的所作所为，都是奉命行事，她们对巫铁的笑容很标准，很热情，但是绝对不亲近。
　　“两位姑娘，那，司马阎大人，可有任何命令留下？还有，我的那帮兄弟？”巫铁眯着眼问两位少女。
　　两女笑着，轻轻柔柔的回答了巫铁的问题。
　　巫铁昏睡的七天时间中，姜平、蒋括等人固然是被自家人接回去养伤了，和巫铁同时被送来白梨院的，那三千多名在战堡中突破了命池境，得到血旗洗炼后资质变得超凡脱俗，同时得传了六转元功的巫铁下属，他们早在三天前，就已经络绎苏醒。
　　在白梨院休养了两天后，就是两天前，巫铁的这些下属就在军部命令下，已经离开了白梨院。
　　至于说他们去了哪里，两女只是奉命照顾巫铁，每天给他服下一颗疗伤丹药，每天给他点一炉黑甜香让他睡得和死猪一样……军法严明，她们并没有打听和她们无关的事情。
　　在军中，乱打听显然不是什么好习惯。
　　“所以，你们也不知道，我的那些兄弟去了哪里？”巫铁直勾勾的盯着两女。
　　“是的哩。”两女依旧是很淡雅、很娴静的笑着。
　　笑容很美，一如那白梨花，可是丝毫都不亲近，一点儿都不亲近。
　　巫铁的脸抽了抽：“那么，我……”
　　‘叮’的一声，屋子里，床榻前的方桌上，一枚小小的玉磬发出一声清脆的震鸣。两女同时笑了起来：“是军部的军令来了。”
　　两女走到桌边，伸手按了一下桌子上的玉磬，一缕幽光升起，幽光左右扩散开，一片细密的文字浮现在幽光中。
　　“大人立下功劳，军部考功司请大人速速去考功司觐见。”两女同时笑着：“大人，这里有刚刚为您量体裁衣做的五品都尉官服，还请大人迅速更衣，万万不要误了军令。”
　　两女很麻利的伺候着巫铁脱去了身上睡衣，换上了一整套五品都尉官服。
　　白梨院内有专门设置的传送阵，通过传送阵，巫铁很快就来到了大晋神国军部所在——安阳城内，皇城西边的一栋占地近万亩的大院落里。
　　大晋军部紧贴着大晋皇城，东侧就是皇城高高的内城墙，北面、西面、南面，也都是高墙，只是这三面城墙比皇城的内城墙矮了九丈、窄了三丈而已。
　　和流光溢彩极度奢华的皇城建筑不同，大晋军部所有建筑都是用的黑色石材制成，打磨得平平整整的石材通体漆黑，不反射丝毫光彩，行走在这黑漆漆的建筑群中，莫名的就感受到了一股极其沉重的压力。
　　巫铁从传送阵中走出，就有两名大晋军部考功司的小吏等在外面，他们呼喝了一声‘霍雄’的名字，就带着巫铁顺着一条甬道走了一阵子，来到了军部考功司中。
　　灯火通明的军部考功司大堂内，一名身穿黑色长袍，气度雍容的中年男子坐在一张大案后面，身后赫然是一座巨大的画屏，上面是一幅极大的巨龙腾空而起、张口吞噬红日的图卷。
　　巫铁刚刚走进大堂，坐在大案后的中年男子就开口了：“霍雄都尉？你这些年，所建的功劳，很多，也很好……所以，军部给你一个极好的去处。”
　　一卷文书直接从中年男子面前的大案上飞起，‘唰’的一下到了巫铁的面前。
　　“喏，晋三品将军，去大晋西南新开辟的大泽州独领一营，负责镇压大泽州境……恭喜霍雄将军，从今日起，你也是独镇一方的大将哩，大泽州内，所有将士任你生杀予夺，恭喜，恭喜！”
　　中年男子笑得很灿烂：“还不速速领了军令，然后……赶紧去上任罢？”
　　巫铁愕然抬起头来，看着这中年男子。
　　他突然明白过来，他这是被人摘桃子了。


第0386章 加入
　　“仅仅如此？”巫铁愕然看着大案后的中年男子。
　　大晋神国军部考功司司主，这厮在大晋军部的地位极高，几乎能和司马德这样的副殿主相提并论。能够坐在这个位置上，他的背景、修为、人脉，显然都是非同寻常。
　　明知道这一声反问是对考功司主的极大不敬，巫铁还是问出了这个问题。
　　在三国战场，冲进血旗争夺战的那座战堡后，巫铁得到的各种许诺，可不是这样的。
　　不提军衔方面的提升，现在巫铁不也被提拔到了三品将军么？
　　重要的是贵爵，是爵位！
　　这是得到了明确承诺的。
　　巫铁，或者说‘霍雄’，应该得到爵位封赏。
　　巫铁不去拿悬浮在面前的军令卷轴，而是死死的盯着考功司主。
　　“还想如何？”考功司主缓缓站起身来，双手按在了长案上，犹如一头捕食前的老秃鹫一样，眼神极其凶狠的盯着巫铁。
　　“区区军户出身，从军年限短短二十多年，从一普通三品军士，破格提拔为三品将军，甚至执掌一州军权……混蛋东西，那是整整一个州治的军权！”
　　考功司主‘嘭’的一巴掌拍在了长案上，口水飞溅的指着巫铁大声咆哮：“还不够么？还不够么？人，要知足……尤其，这是军部考功司对你的功劳作出的最公平的评定，你……”
　　考功司主一巴掌拍在长案上，巨大的声响立刻惊动了考功司大殿外的一众护卫。
　　数十名身穿重甲，面带兽面面甲，手持长戈的雄壮武士悄无声息的从大门鱼贯而入，手中丈八长戈对准了巫铁，三尺长的戈头放出明晃晃的幽光，照得巫铁通体明亮。
　　“你，对军部不满？你，质疑军部军令？你……违抗军令，想要造反不成？”
　　一连串的罪名迅速的扣在了巫铁的头上，考功司主的面皮上，露出了一丝扭曲的狰狞之色。
　　巫铁死死的盯着考功司主，在那巨龙吞日大画屏后面，有几道极其阴冷、极其强横的气息散发出来，肆无忌惮的聚集在巫铁的身上。
　　这几道气息毫不掩饰他们对巫铁的恶意，巫铁若是敢乱动，他们肯定会毫不犹豫的出手。在巫铁的感知中，这几个家伙，仅仅比神武军前军右营大统领姜虎略弱一等。
　　五六人联手，除非巫铁动用水火葫芦或者水火神枪，又或者动用往生塔……除此之外，哪怕他释放全部的肉体力量和修为，他也难以抵挡这些人的联手围攻。
　　“我，第一个闯入……”巫铁想要阐述自己的功绩。
　　“三国战场，三国血旗争夺战，第一个闯入血旗战堡，拿下城守令牌的，是‘烆（heng）王’第九子司马侑。”考功司主迅速打断了巫铁的话。
　　“司马侑大人身为神武军前军右营丙字营行军参军，不畏强敌，统辖亲兵，第一个占据血旗战堡，为我大晋在这次血旗争夺战中建立首功。”
　　考功司主双手抱拳，向一侧轻轻的拱手一礼，赞叹道：“不愧是我大晋皇族血脉，真个是神武非凡，此番功绩，着实惊人。司马侑大人三日前，已经受封一等厷江伯，得封地厷江流域三万里，实在是可喜可贺。”
　　巫铁呆呆的看着考功司主。
　　大晋贵爵，除开‘王’爵，有公三等、候六等、伯九等。
　　一等伯，封地三万里，可辖私兵三十万，那是伯爵中最高的封爵。
　　三万里封地内，所有产出尽归领主所有，三十万私兵，也完全由他掌控，领地内所有的子民，生死荣辱，尽凭他一言而断。
　　在自家封地中，贵爵就是至高无上的‘主宰’，只要不起兵造反，他们甚至可以自行的颁发法令，无论是多么离谱的法令，大晋神国朝廷都不会有任何意见。
　　哪怕你颁发极其不靠谱的法令，命令所有领地中的子民只能光着身体出门，那也由得你开心、由得你高兴。
　　更重要的是，贵爵的爵位，是世袭的，是实打实的金饭碗，只要不谋逆造反，这一块领地，是可以供子子孙孙世世代代享用的。
　　这厷江伯，原本应该是属于‘霍雄’的。
　　但是现在，莫名的就成了所谓的‘烆王’第九子司马侑的封爵。
　　被摘桃子了啊。
　　巫铁再次在心中感叹。
　　他想起了战堡中，自己麾下幸存的那四千不到点的官兵。
　　他们都在战堡中得到血旗淬炼，资质变得超乎常人，而且他们已经得到了六转元功的传授，未来发展前景可期，他们起码都拥有成为四品都尉甚至是三品将领的潜力。
　　这些官兵，足以成为一支大规模军团的核心骨架。
　　巫铁沉声道：“我麾下那些兄弟……”
　　考功司主笑了笑，摇了摇头：“霍雄，你或许昏睡得太久了，你莫非忘了？你麾下官兵，全员战死在血旗战堡……你，还有脸问你的麾下兄弟？”
　　巫铁怒视考功司主。
　　很好，连他直属的，本归由他统辖的那些潜力极强的官兵，也都被剥夺了么？
　　可想而知，他们现在或许都成了司马侑的直系下属？
　　不等巫铁开口，考功司主淡然道：“你要感谢神武军主司马阎大人……若非他老人家开口，就凭你在血旗争夺战中的恶劣表现，就凭你损兵折将几乎全军覆没的表现……呵呵，没把你拿入军部大牢，算你小子命好。”
　　“我能成为大泽州军主，是司马阎大人授意？”巫铁抓住了考功司主话语中的重点。
　　考功司主眯着眼看着巫铁，缓缓说道：“司马阎老大人说，你多少，也有一些功劳。尤其是，你得了九转玄功修炼资格，未来也算是可堪重用的人才。”
　　“所以，司马阎老大人说，多多少少，给你一点好处……你拿了，就继续忠心耿耿为我大晋神国卖命……”
　　考功司主的语气变得温和了一些：“大泽州，是我大晋神威军十年前新开辟的州治，虽然偏远了些……但是大好天地，大有可为，你好生过去建功立业，只要有功劳，未来受到重用，也是大有可能的。”
　　巫铁看着考功司主，冷笑了起来：“建立功劳，然后这功劳……”
　　话没说完，考功司主就怒叱了起来：“放肆，你想要说什么？简直是……丧心了……来人，将这狂徒乱棍打出去，十日内，他若是不去大泽州认知，就扒了他的皮，去了他的职，打入大牢，重重惩罚！”
　　数十名重装武士纷纷倒持长戈，挥动着长戈，重重的击打巫铁。
　　数十根碗口粗细的长戈柄重重的打在巫铁身上。
　　巫铁体表有灵光涌动，九转玄功的超强防御力表露无遗，长戈杆劈打在他身上，只是发出‘嘭嘭’声响，他的身体丝毫没有动摇。
　　这些军部的护卫，个个都是命池境巅峰的修为，而且修炼的都是一水儿的九转元功。
　　放在大晋任何一支主力军团，这些护卫都算得上顶尖精锐。
　　但是和修炼九转玄功达到了半步胎藏境的巫铁相比，这些护卫还是太弱了一些，他们手中的九炼灵兵级的长戈也是太差了一些，根本对巫铁造成不了任何伤害。
　　被数十根长戈劈头盖脸的乱打了数百棍，巫铁终于深深的吸了一口气，伸出手，接过了面前飘浮着的军令卷轴。
　　好吧，被人摘了桃子……呵呵。
　　不过，也好，大泽州一州军主，也算是独镇一方的军方‘巨头’了。
　　起码在大泽州那一州之中，巫铁就是最大的军头，只要治地中不出乱子，他几乎可以为所欲为。
　　打一棒子，给个甜枣。
　　被抢走了最大的一块肥肉，但是给了一块猪脚叉叉做安慰，倒也……
　　巫铁双手抓住军令卷轴，摇了摇头。
　　罢了，他又不是真正的‘霍雄’，这大泽州军主的位置，对他担负的使命来说，却也合适。
　　当然，没有厷江伯那样拥有自己的领地那般惬意，却也不错了。
　　双手碰到军令卷轴后，拼命劈打巫铁的护卫们就停下手来，考功司主也露出了一丝微笑，他淡然道：“很好，我喜欢识时务的人……好生去大泽州，好生整顿军务，好生建立功劳，大晋神国，不会亏待为国出力的将士。”
　　军令卷轴上光芒一闪。
　　巫铁身上五品都尉的官服‘啪’的一下炸成粉碎，一道流光从卷轴中飞出，瞬间化为一套三品将领的标准制服穿戴在了巫铁身上，他身后更是披上了一件通体猩红的大披风，配上腰间佩剑，看上去颇为威武。
　　一块印玺、九块令牌也蹦跳着从卷轴中飞出。
　　印玺自行悬挂在了巫铁的腰带上，九块令牌则是主动没入了他手腕上的手镯中。
　　军令卷轴光影摇晃，一份调拨公文从卷轴中飞出。
　　“凭这份调拨公文，你去军部车马司、粮秣司，自行领取十万兵丁所需的一应后勤辎重……去了大泽州，你就好自为之吧，大泽州若是有事，你这一州主将，可是要砍头的。”
　　考功司主挥了挥手，然后很严厉的呵斥了一声：“好了，出去罢，不要耽搁军部日常运行，在你身上，浪费的时间够多的了。”
　　巫铁向考功司主行了一礼，然后转身就走。
　　带着调拨公文，巫铁在两个小吏的带领下，去往军部车马司、粮秣司等后勤部门，领取了足够装备十万兵丁的一应后勤辎重。
　　这也是大晋神国军部的标准规定，一州主将新上任的时候，不管是否需要，这十万兵丁的辎重补给，都是要支付的，算得上这主将的‘调动费’了。
　　除开一应兵器、甲胄、弓弩、箭矢、楼船飞舟、床弩光炮等物，巫铁还领取了十万将士一年额度的军饷，一箱箱锻造精美的金币，如今正整齐的堆放在他领取的大堆空间宝物中。
　　巫铁离开军部大院的时候，他腰间缠着一个不小的兽皮锦囊，身后跟着一架重装马车。
　　锦囊里面装了一百零八枚空间指环，马车里堆放了一千零八十枚空间手镯。
　　这些空间指环、空间手镯容量都颇为巨大，里面装满了足够十万士卒使用一年的军械辎重。到了大泽州后，如果州军的军械有损坏，这些军械辎重就会进行调换。
　　如果没有损坏，那么这些军械辎重就会作为州军的军资储备，归属巫铁一人统辖掌握，至于是报损还是贩卖……这算是大晋军部给一州主将的一些潜规则上的福利了。
　　除开这些军械辎重，巫铁身边连一个护卫亲兵都没有。
　　属于他的所有亲兵护卫，包括刚刚跟了他不久的林火、牛氓、牛山等人，他们的组织关系全都转到了司马侑的名下。不是最近才转过去的，而是按照军部出示的公文，他们在十年前，就已经是司马侑的属下，是司马侑的亲兵护卫。
　　这么一支潜力极大的精兵悍将，就这么成了司马侑的人，和巫铁一点关系都没有了。
　　所以现在，巫铁是一个彻头彻尾的光头司令。
　　站在军部门口，巫铁茫然的朝着面前宽达三百丈的大道张望着。
　　“变态，三百丈宽的大街，这地皮有多么？”巫铁一时间脑子里一片空白，不知道自己是应该第一时间赶去大泽州，或者是去寻亲访友，又或者去做什么。
　　寻亲访友……找谁？姜平？蒋括？蒋天星？
　　这些家伙都没出现……可见，那个司马侑的背景，超出了巫铁的想象。
　　直接赶去大泽州？
　　巫铁心有不甘，这么灰溜溜的跑过去……
　　可是去做点别的？
　　干什么？
　　去找司马侑报复一下？一枪把他戳死？
　　算了吧，真当大晋神国是吃素的？巫铁还没到那种横行无忌的地步。
　　军部门口，站在大门两侧的数百名悍卒目光炯炯的盯着巫铁，脸上带着一丝莫测的怪异。
　　军部内部，消息传得飞快。
　　某个倒霉的家伙，原本属于他的封爵被人顶了还不算，自己还被打发去了新开辟的蛮荒州治的事情，这几天早就传遍了整个军部。
　　门口的这些护卫看着站在大门前有点茫然、有点呆滞的巫铁，表情颇为微妙。
　　一架黑漆四轮马车慢悠悠的行了过来。
　　马车在巫铁面前停下，车厢里传来了巫铁很有点耳熟的声音。
　　“霍将军，上来吧，或许，我们可以聊聊。”
　　巫铁呆了呆，随手将身后重装马车拉车骏马的缰绳系在了黑漆四轮马车的车架后面，然后跳上了马车，坐进了马车里。
　　光线暗淡的车厢里，禁魔殿中恒国分殿司殿司马幽，正笑呵呵的看着巫铁。
　　“入我禁魔殿，有兴趣么？”司马幽开门见山的问巫铁：“不妨碍你在州军的任职，你只是多在我禁魔殿领一笔俸禄……我觉得，你可以考虑考虑。”
　　“好啊！”巫铁向司马幽伸出了手：“任职公文，还有身份令牌，全部拿来。”
　　“唔，我加入禁魔殿，就有了监察和随机独断之权……若是我发现厷江伯阴谋叛乱，我能一刀砍了他么？”
　　司马幽正端着茶盏喝水，听了巫铁的话，他顿时剧烈的咳嗽起来，鼻孔里都喷出了茶水沫儿。


第0387章 李先生，还有启程
　　四轮马车后面拉着一架重装马车，一路‘哒哒哒哒’的向前行进。
　　不需要从车窗探出头去眺望，巫铁都能感受到有人跟在后面，而且饱含着恶意。
　　“一些，小喽啰，不需要多搭理。”司马幽笑着向巫铁摇了摇头：“他们，以后不会再出现，不会再蹦出来找你麻烦……但是，司马侑，是不行的。”
　　毕竟是修为精深的高手，司马幽一口茶水喷了自己一身，用法力一卷，全身又干干净净。
　　巫铁就叹了一口气，端起司马幽面前小茶几上明显为他准备的一杯茶，大口的连水带茶叶的灌进了肚皮。
　　后面的大街上有轻微的喧哗声传来。
　　几个贼头贼脑跟着马车的人，突然被一群身穿黑色战袍，上半身衬着龙鳞软甲的精悍汉子围堵在了街角。这些精悍汉子手持绳索、短棒，一通乱棒打下，几个贼头贼脑的青年被打得鼻青脸肿昏厥当场，被绳索捆了，犹如死猪一样扛着就走。
　　马车拐进了一条略窄的大道，行进了十几里，又拐进了一条略窄的大道……
　　安阳城面积极大，一条条最宽三百丈、最窄十丈的马路纵横交错，密密麻麻的整齐街坊犹如棋盘格子一样，不熟悉路的人，到了这里肯定迷路。
　　绕了不知道多少个弯，马车终于拐进了一条绿荫浓浓的小巷子。
　　说是小巷子，路面也有三丈宽，两侧的高墙大院内，一株株参天古木探出头来，树冠在小巷子上空交错，浓密的树荫将巷子遮挡得密不透风。
　　就算是在大白天，这巷子里的光线也很昏暗，路边的墙根下，一字儿排开，站着数十名身穿黑色长衫，双手自然垂落身边，微微低头的壮汉。
　　这些汉子个个气息强横，巫铁扫了他们一眼，就知道他们修炼了一种不比神武军九转元功差的功法，而且修为起码都到了命池境高阶，其中领头的两个，悍然是胎藏境的修为。
　　小巷长有三里，马车在巷子底部的一扇红漆小门前停了下来。
　　小门悄然开启，司马幽带着巫铁下了马车，进了小门，门后一如巫铁所料，是一座面积极广的花园。他们进门后就穿过一条假山环绕的小道，弯弯绕绕的走了百来丈，前方豁然开朗，一座小湖边林木葱茏，湖心有一座小亭，一架九曲木桥从岸边直通亭子。
　　司马幽带着巫铁顺着木桥走了过去，一名生得清隽儒雅，颇有书卷气的青衫中年笑着站在亭子入口处，向司马幽和巫铁拱手致意：“司马幽大人，霍将军。”
　　“李先生。”司马幽笑着向青衫中年回了一礼，然后向巫铁一指：“这就是霍雄将军……原本，他当为厷江伯，在神武军中的军职，起码当晋升为二品将军，其他的各种封赏更不用提。奈何，烆王九世子……呵呵。”
　　小小的凉亭不大，有茶几，有小凳，青衫李先生、司马幽和巫铁分别落座后，几头高有一尺多的白色灵猴就捧着茶盘、果盘，顺着小湖水面上的睡莲叶连蹦带跳的窜了过来，将茶盘、果盘放在了小几上。
　　“闲话不说，霍将军，你愿意跟着司马幽来此，你是愿意加入禁魔殿？”李先生双手放在膝盖上，也不端茶，而是直勾勾的盯着巫铁。
　　“是。”巫铁同样直勾勾的看着李先生。
　　“嗯，很好，我不管你为了什么目的答应的，好好干，亏待不了你。”李先生很满意的点了点头：“你这样的人才，正是我家主人求贤若渴之人。”
　　巫铁看了看李先生，再看了看司马幽。
　　很好，难怪司马幽又眼巴巴的找上门来，感情司马幽身后有人。
　　这李先生身后的主人，同样是司马幽效力的对象吧？
　　“敢问……”
　　巫铁想要询问李先生，他所谓的主人是谁。
　　“莫问。”李先生笑着摆了摆手：“你现在，资格不够，不够知道我家主人名号。总之，你只要明白，以后司马幽和你单线联系，你是大泽州的州军主将，同样你也是禁魔殿在大泽州的分殿司殿，你认真办事，亏待不了你。”
　　巫铁点了点头，看样子，这李先生和司马幽身后的人，还很有点想法。
　　“那司马侑，就这么占了我的功劳。”巫铁迅速转变了话题。
　　“这种事情，他们这些年，没少干过。”李先生很严肃的看着巫铁：“如果不是因为你是神武军的人，如果不是司马阎多少为了维护神武军的体面，专门为你开口了……呵呵，你以为，你现在会怎样？”
　　巫铁张了张嘴，愕然看着李先生。
　　“如果不是，你这次立下大功，给神武军挣了面子，司马阎必须为你开口……你现在，怕是已经……”
　　李先生摇了摇头，他沉声道：“烆王，是当今神皇第二十四子，司马侑，是烆王侧妃所出，是庶子，不可能继承烆王的王爵。若是不得功勋，不封贵爵，司马侑未来堪忧，等到烆王世子继承了王爵，司马侑怕是会被赶出烆王府，就此变成一介平民。”
　　“烆王侧妃，是左相令狐青青族女，同样是庶出。因为是庶女，所以只能做烆王侧妃。”李先生点破了其中的关节：“如果仅仅是烆王庶子，也就罢了，烆王平日里行事颇为低调……只是，左相的族女，她所生的王世子，令狐氏不可能让他是一介白身。”
　　“所以……是左相？”巫铁看着李先生。
　　“哪里需要左相？”李先生笑得很含蓄：“左相何等人物？他手握大晋七成军权，大晋将门，几乎唯他马首是瞻，大晋诸多臣公，左相大人可是一等一的人物，能够和他对抗的朝中重臣寥寥无几。”
　　李先生看着巫铁，轻声道：“你在三国战场，恶了司马衅？那就对了。司马衅一伙纨绔，和司马侑交好，他们还没回安阳，就传讯回来开始操作。”
　　“烆王府和令狐家同时运作，司马阎也挡不住……虽然有姜氏、蒋氏的几个小字辈帮你开口，可是他们……算得什么？”李先生摇了摇头：“这种事情，嘿。”
　　巫铁低下头，端起茶盏，喝了一大口。
　　“不过，不用在意。”李先生从袖子里掏出了三枚精光四射，隐隐有烟云缠绕，显然品级极高的仙兵级的空间指环，慢悠悠的放在了巫铁面前。
　　“你这等被人抢了功劳，受到不平待遇的军中干才，正是我家主人看重的。”
　　“这里面，有我家主人给你准备的一些，军部不可能给你的好东西，还有一部分军资军费，大概可供百万将士使用十年之久。”李先生淡然道：“这些，你只管拿去花费，大泽州，是一片大有作为之地，你在那里，为我家主人养一只强军，你可能做到？”
　　巫铁愕然挑了挑眉头，惊愕的看着李先生。
　　这话说得……私自蓄养军马，这是要造反？
　　看司马幽和李先生的这等做派，天知道他们过往已经安排了多少人？
　　“或许……”巫铁皱起了眉头：“养强军，单有辎重、军械、军资，可不够。”
　　李先生就笑了，他向司马幽笑道：“霍将军，果然一如幽大人所言，是个可用之人。”
　　点点头，李先生从袖子里掏出了十块巴掌大小，流光溢彩的玉版。
　　“这里是十部不弱于九转元功，甚至某些方面，犹有超出的神功秘术。你去大泽州，可挑选精壮，将这些功法传授下去，加上我家主人这里不断送去的修炼资源，如此，可得强军否？”李先生笑得格外灿烂。
　　巫铁的心重重的抽了抽。
　　好家伙。
　　巫铁对李先生身后的主人更感兴趣了。
　　大晋神国对各种修炼功法的监管极其森严，民间流传的功法粗陋至极，军中传承的功法监管森严，任何人敢于泄露军中功法，都是抄家灭族的罪名。
　　神武军，堂堂大晋神国主力军团之一，最高也不过一本从九转玄功衍化来的阉割版九转元功罢了。
　　而这李先生，出手就是十部比九转元功更强的功法！
　　肆无忌惮，丧心病狂……这种事情若是被禁魔殿发现……
　　巫铁突然拍了一下额头，他看着李先生和司马幽笑了起来：“我突然想起来，现在，我才是大泽州的禁魔殿分殿的司殿……而司马幽大人，您是……中恒国的分殿司殿？”
　　李先生笑着摇了摇头：“不，不，不，幽大人前番立了大功，彻底铲除了中恒国的大魏巡天秘卫潜伏组织，所以现在，幽大人已经是禁魔殿总殿的三十六大殿监之一，大晋西南地带的禁魔殿分殿，一应事务，尽归他掌握。”
　　司马幽笑看着巫铁：“所以，尽可放心，尽可放心。”
　　巫铁‘骇然’看着司马幽。
　　禁魔殿总殿的三十六殿监之一，这是从禁魔殿的地方基层，直入禁魔殿中枢了。
　　司马幽和李先生身后的那位，真个算得上是手腕通天的人物。
　　“如此，末将也就，放心了。”巫铁将三枚戒指纳入袖中，然后将十块玉版整整齐齐的码放起来，小心翼翼的收入自己的手镯中。
　　“嗯，很好。”李先生又笑着推出了一枚空间戒指。
　　“这里，是我家主人专门给霍将军准备的。”李先生笑道：“霍将军这次受委屈了，军部也不会给霍将军什么好东西。这里有一些装备，算是我家主人对霍将军的一番慰劳。”
　　巫铁呆了呆，然后他接过戒指。
　　里面是一大堆的金玉珠宝，一箱一箱的金币，比起军部给出的十万士卒一年的军饷要多出不知道多少。
　　除了这些浮财，最吸引巫铁的，是一整套仙兵甲胄，一杆仙兵长枪，一柄仙兵长剑，以及一张仙兵长弓，还有一根流光溢彩的仙兵绳索。
　　一水儿，六炼仙兵，那条仙兵绳索，悍然是一件九炼仙兵。
　　巫铁的嘴角剧烈的抽搐了起来，这李先生身后的主人，好大的手笔！
　　巫铁‘唰’的一下站起来，肃然一拳重重的砸在了自己的胸口：“霍雄，愿为……愿为……那位大人效死！”
　　李先生和司马幽满意的点了点头，他们要的就是这样的效果。
　　“很好，非常好。”李先生笑着连连点头：“你的这片忠心赤胆，我会向我家主人奏明！唔，在大泽州，好好干，我家主人最是知人善用，最是重视人才，只要建立足够的功劳，区区一个厷江伯的贵爵，也不算什么。”
　　李先生眯着眼睛，轻声说道：“霍将军只要记得，你的功劳，是如何被人夺走的。”
　　巫铁深深的看了李先生一眼：“先生放心，从今日起，令狐氏，还有司马衅他们，就是我的生死仇敌。”
　　李先生笑了，司马幽也笑了。
　　区区‘霍雄’，哪里有资格充当令狐氏的生死仇敌？
　　但是巫铁的这种表态，是他们需要的，正是他们急需的。一个‘霍雄’不足成为令狐氏的敌人，那么一百个，一千个，一万个……十万百万个‘霍雄’加在一起，这股力量就很可怕了。
　　李先生似乎是身上的事情很多，他也没有多留巫铁说话。
　　话，带到了就够了。
　　东西，交到巫铁手上也就够了。
　　巫铁是否能成为他们真正的心腹班底，就要看巫铁未来的表现，看他在大泽州作出的成绩。
　　反正现在，巫铁算是李先生身后的那位主人的人了，未来巫铁能有多大成绩，还是要看他的本领。
　　其他的废话，多说无益。
　　一刻钟后，巫铁坐在那架装了一堆空间手镯的重装马车上，两个青衣小帽的小厮赶着马车，一路‘哒哒哒哒’的从一条小巷子里拐了出来，朝着安阳城西南角的军部军城行去。
　　大晋军部在安阳城的外沿，分别设了八座军城。
　　这八座军城，也可以视为军用的大型驿馆，每天都有无数楼船飞舟在此起降，专门为各方军中将官提供最为快捷的交通服务。
　　巫铁想要去西南地带的大泽州，就要从西南方的这座军城搭乘超远程的楼船飞舟前往。
　　为了安阳城的安全，整个安阳城除了皇城内有一座专供皇族高层使用的传送阵，其他任何机构、任何部门、任何家族严禁设立传送阵，违者以谋反罪抄家灭族。
　　在军城中出示了自己的调拨公文，等候了大概一刻钟后，巫铁登上了一条小型楼船。
　　楼船冲天飞起，向着西南方化为一道流光急速飞去。
　　等巫铁带着随行辎重离开了两个时辰后，一队车马气急败坏的闯入了西南军城，领头的正是司马衅。
　　“混蛋东西，有没有一个叫做霍雄的家伙来此？”
　　“混蛋，混蛋，他把本少爷的家仆弄去哪里了？”
　　“他，他敢对本少爷的仆人下手……”
　　“霍雄，本少爷不会放过你的……你在大泽州，等着瞧！”


第0388章 大泽
　　青色的高空，缕缕薄云被风力拉得极长。
　　微光闪烁，一座直径千丈的空门冉冉开启，一条长有百丈左右的小型楼船拉着长长的白色尾迹，从空门中飞驰而出。
　　空门闪烁的微光黯淡，组成空门的晶柱向内收缩，楼船开始减低速度，向下俯冲，高空中传来轻微但是尖锐的啸声。
　　下方是白茫茫一片大水，淡淡水汽在水面上随风摇晃。
　　水面上，一座大岛中部，一座高有千丈的大山之巅，一条体长十丈、通体漆黑、唯有腕足赤红的大蜈蚣飞快的从厚厚的草丛中钻了出来。
　　大蜈蚣半截身体探了出来，他额头上幽光闪烁，半截人体从他额头中缓缓钻了出来。
　　这是一个面容阴鸷、一看就不是什么善良之辈的老人，三角眼，眸子里闪烁着惨绿色的幽光，薄薄的嘴唇微微拉扯，露出嘴里尖锐的獠牙。
　　“狗日的大晋狗腿子，又来了……”老人低沉的咒骂着，他冷哼一声，半截身体犹如高温烧烤的蜡烛一样融化，迅速没入了大蜈蚣体内。
　　大蜈蚣甩动赤红色的长足，快速的从山崖上窜了下去。
　　他狂奔越过百里大小的小岛，然后一头扎入了白茫茫的大水中，在水面上拉出了一条长长的水痕，蜿蜒着向远处快速游去。
　　这里是大泽州，十年前，神威军宣布他们已经剿灭了这里的主要反抗势力，于是大晋神国下令，于此建立州治，归属大晋神国朝堂直辖。
　　大泽州的核心区域，是白茫茫大水之间一块不大的陆地，大致呈椭圆形的陆块东西最长九万里，南北最宽三万里，大致算起来，大概相当于司马侑受封的厷江伯三万里封地的四五个大小而已。
　　但是大泽州的领地，可不仅仅是这数万里大小的一块陆块。
　　大泽州包括了这一片白茫茫的，方圆数千万里的一片大水，包括了这一片大水上大大小小的数千座岛屿，也含括了大水边缘的几座大小不一的半岛和周边的大片山区。
　　高空中，正在缓速下降的飞舟船头，巫铁双手握着护栏，俯瞰着下方这一片白茫茫的‘弱泽’。
　　弱，是弱水的弱。
　　所谓弱水，是一种性质极其古怪的灵水，其质地犹如牛乳、水银，白花花的很是黏稠，用铁器搅动，‘哗啦啦’有金属撞击声。
　　这种看似致密、沉重的灵水，偏偏有一种‘入水就沉’的特性。
　　不要说活人，就算是一片鹅毛，一片柳絮落上去，也会立刻沉底。
　　这方圆千万里的大水，尽是弱水。
　　对于寻常修士而言，没有命池境的修为，敢于下水就是必死无疑。
　　偏偏这一片弱水中孕养了无数的水族，各种大鱼、大虾、巨龟、老鳖、鳝鱼、水蛇等说不清有多少，还有各种稀奇古怪的剧毒水母、剧毒水蛇、剧毒虫豸等等。
　　这一片弱水，是这些水族繁衍生息的洞天福地，水面上随时可见各种巨大的水族若隐若现，喷云吐雾的嬉戏追逐。
　　这些巨大的水族都是修炼了不知道多少年的强横存在，他们身上的每一根刺、每一片鳞、每一根骨，都是极好的材料。他们的血肉，更是蕴藏了庞然精气，对修士，尤其是大晋神国军队中这些体修为主的将士，有着极大的滋补作用。
　　所以，虽然这一片弱水很是凶险，但是它蕴藏的财富无比庞大。
　　又经过神威军那些精锐斥候的探索，在这方圆数千万里的弱水底部，有极其复杂的地貌，有峡谷、有高峰、有密道、有沟渠，下面生了无数年份古老的水系灵药，同时孕育了无数的奇珍异宝。
　　神威军的斥候，甚至在下面发现了一条规模较小，但是可列入天才地宝级的‘水源玉髓’矿，那是锻造水属性天道神兵的主材料之一，由此可推算它的价值如何。
　　神威军虽然忙着扫荡大泽州境内的不安分因素，但是他们依旧第一时间派出人手，将这一条水源玉髓矿采得干干净净。
　　抛开这片弱水中的特产，在大泽周边的山岭中，有丰富的矿藏，有无数生长了不知道多少年的贵重林木，更有很多藏风纳气的灵穴宝地，里面也生长了无数的灵药灵材。
　　由此可知道，大泽州的潜在发展前途极其广阔，只要舍得投入，未来大泽州会是一块富饶乐土。
　　而现在，巫铁是大泽州的州军主将。
　　虽然暂时是一个光头司令，但是巫铁从军部带来了足够武装十万人的辎重，更从李先生那里得来了比军部调拨的辎重军械更多、更珍贵的资源。
　　巫铁看着下方白茫茫的大水，有点迫切的想要看到大泽州如今是什么样子。
　　他算是被人粗暴的赶出了安阳城，似乎是夺走了他的功劳的司马侑等人，也不愿意让他在安阳城碍手碍脚的。
　　而李先生和司马幽，他们也‘忘记了’给巫铁说明大泽州的情况。
　　巫铁也两眼一抹黑，不知道大泽州究竟是个什么状况——有多少子民，城池规模如何，有多少士卒，如今发展成了什么样子，每年能够提供多少粮草、多少税收等等……
　　“不过，毕竟已经开辟州治十年了，再差，也差不到哪里去吧？”巫铁暗自思忖着。
　　飞舟向前飞驰，距离下方水面只有千丈高下。
　　下方白茫茫的弱水中，一条极大的黑影突然出现，伴随着低沉的咆哮声，一头硕大的、形如鲸鱼、额头生了一对儿尖角的大鱼猛地窜出了水面。
　　这条体长只有十几丈的大鱼凭借自身力量猛地窜起来数百丈高，然后他肥硕的肚皮猛地膨胀开来，然后猛地塌缩了下去。
　　大鱼嘴里喷出一道水缸粗细的水柱，犹如一条白色的匹练，呼啸着窜上了千丈高空，精准的命中了楼船的船底。
　　百丈长的楼船剧烈的颤抖起来，船体上一片片禁制光芒亮起，一层厚厚的禁制光罩护住了船体。
　　负责掌控这条船的一名九品校尉气急败坏的咒骂着，他大声的呼喝着，两侧船舷的甲板猛地翻动，十二架床弩猛地冒了出来。
　　‘嘭嘭嘭’！
　　十二根一丈二尺丈，手腕粗细的金属弩矢呼啸而出，狠狠的命中了这条大鱼。
　　大鱼身上冒出了十二团火星，数十片巴掌厚的鱼鳞被金属弩矢打得粉碎，大鱼怪叫一声，从高空一头扎入了水中，连带着十二根弩矢消失的无影无踪。
　　白花花的水面上，有一丝丝血水冒了出来，然后很快一翻就不见了半点儿痕迹。
　　“混账东西。”满脸大胡子的九品校尉朝着水面咒骂了几句，悻悻然的走到了巫铁身后，向巫铁抱拳行了一礼：“将军，这大泽州的弱泽中，这些大家伙最是可恶不过，就连神威军都拿他们没多大法子。”
　　“哦，这样么？”巫铁看了看下方有隐隐波纹晃动的水面，笑了：“看样子，他们还不死心，有……十二……不，十八条大家伙藏着，他们还一路跟着呢。”
　　笑了笑，巫铁取出了万刃车，然后用力催动。
　　‘哗啦啦’……百万飞刀呼啸而出，重重的劈向了水面。
　　方圆数里的水面骤然激荡起来，一片片薄薄的飞刀快速的钻进水面，溅起了一个个丈许高的小浪头。
　　巫铁催动百万飞刀，将下方的水面反复的扫了一遍又一遍，足足肆虐了十个呼吸的时间这才收回了万刃车。
　　凑到万刃车前嗅了嗅，巫铁皱起了眉头。
　　万刃车上干干净净，没有半点儿血腥味。
　　也就是说，这么声势浩大的一番攻击，居然连一头大鱼都没伤到？
　　巫铁骇然看着九品校尉：“这弱水……”
　　九品校尉苦笑看着巫铁：“将军，这弱泽的弱水，极其古怪，那些土生土长的水族，他们在水中瞬息百丈，那都是轻而易举的事情。但是我们的兵器，若是普通元兵，如水即毁；六炼灵兵之下，入水不能超过九尺；九炼灵兵，也就是能轰下去五六丈的深度。”
　　“大人手中仙兵，三炼仙兵，大概也就能入水二三十丈，就力道全无。”
　　“可是二三十丈深，对这些水族而言，闪避起来实在是太轻松了……所以这些大家伙，除非他们主动跳出水面挑衅，否则想要击伤他们都很是困难。”
　　巫铁恍然大悟的点了点头，他颔首道：“这弱水，倒是他们的天然屏障，难怪嚣张如斯。”
　　九品校尉摇头苦笑：“将军，单单这些水族也就罢了，这大泽州，对将军您威胁更大的，还是陆地上的那些玩意儿……嗯，嗯，这十年……”
　　巫铁看着这九品校尉，随手塞了一袋金币过去：“还请校尉多多指点？”
　　九品校尉顺手收起了金币——巫铁又不是他的直属上司，被打发到大泽州这种穷乡僻壤任职的，可见是没什么后天靠山的，收了巫铁的好处，这九品校尉到也不怕巫铁事后找他麻烦。
　　“大人，这大泽州开辟不过十年，这州主么……已经换了五任……其中四位，都是被刺杀暴毙，只有一人，是被毒虫咬伤，不治而亡啊！”九品校尉看着巫铁，轻声道：“至于说这州军的主将么……您到了，就知道了，万事当心，当心啊！”
　　九品校尉有点怜悯的看着巫铁：“尤其，您连一个亲兵、心腹都没带来，这，这……您也太儿戏了一些。”
　　巫铁的嘴角抽动了一下。
　　他倒是想要带几个亲兵心腹，可是他的亲兵心腹全都被司马侑夺走了，在军部的档案上，他的亲兵心腹早就全部阵亡了……
　　“看来，这大泽州，不太平啊！”巫铁深有感触的叹了一口气。
　　“太不太平了！”九品校尉连连摇头：“把您送到了，咱们连夜赶路回去，过了这一道空门，我们去那边的楓州过夜，咱们是绝对不会在这边整修的了。”
　　巫铁干笑不语，大泽州，真的就乱成了这个样子？
　　他又向下方看了看，水面上又出现了大量的波纹，有更多的大型水族聚集了起来，也不知道他们想要干什么。
　　不过，前方已经出现了一片陆地，这些水族这时候聚过来，也有点晚了。
　　飞舟快速飞入了陆地上空，向着陆地深处飞行了数百里，前方可见一片浓密的丛林中，人工开辟出了一片方圆近百里的平地，上面稀稀拉拉的有着一些人工建筑，稀稀拉拉的一些人影有气无力的晃来晃去。
　　“这里就是大泽州了。”九品校尉飞快地说道：“将军大人，您，可以准备下船了。”
　　‘咚’！
　　巫铁扛着重装马车从楼船上跳了下来，九品校尉亲自动手，帮巫铁将拉车的两头重驼角马给扛下了船，然后他向巫铁打了声招呼，真的是连落地都不落地的，就这么原路跑了回去。
　　两头壮硕的角马一左一右的站在巫铁身边，有点不安的打着响鼻。
　　巫铁呆呆的看着面前的……按照那九品校尉的说法，这一片方圆百里的地盘，就是如今大泽州。
　　没错，这方圆百里的林间空地，四周只是用圆木垒砌了一个三丈高的木围栏，总人口大概二十万上下的土围子，就是如今的大泽州了。
　　“我……”
　　巫铁只觉眼前微微发黑。
　　“草……”
　　巫铁看着脚下一尺深的淤泥，看着头顶盘旋着的大群蚊蝇，再看看附近犹如行尸走肉的几个男女，他终于忍不住骂出了声。
　　哪怕他对‘霍雄’的功劳被抢之事，其实并无多大怀恨，可是这一刻，巫铁将司马衅、司马侑，连带着司马侑身后的烆王和令狐氏，全都恨到了骨子里。
　　足够册封一品伯的功劳，他们就给了巫铁这么点‘补偿’，就把他给打发了？
　　这是一个州治？
　　‘霍雄’出身的花虫城已经是中恒国九山州平湖郡最偏僻的小城了，花虫城也有百万人口啊！
　　这大泽州，这一片土围子，就是大泽州？
　　城池呢？官衙呢？军营呢？还有，这里的军方驿馆呢？负责迎接的驿丞和一众官吏呢？
　　“来个活人，带喘气的！”巫铁身体微微腾空，站在了淤泥上，气急败坏的咆哮了起来。


第0389章 税丞
　　安阳城，令狐堡。
　　声名赫赫的令狐氏，凭借着在大晋军方的绝大影响力，隐隐有大晋第一门阀之称。
　　作为令狐氏宗脉族人的居所，令狐堡自然是规模宏大、气象万千。
　　一圈青金色，比皇城只矮了一丈，窄了六尺的城墙圈住了令狐堡，四四方方的令狐堡在安阳城内的占地面积，几乎和大晋神皇的皇城相当。
　　但是和位于安阳城正中的皇城不同，令狐堡位于安阳城东北角，这里有一条活水通过一个水门直入城中。这条活水贯穿了整个令狐堡，同时将令狐堡和安阳城外东北方向一片极大的林苑连为一体。
　　那个林苑的面积，足足有皇城的七八个大小，其中有山峰丘陵，有树林草原，有湖泊溪流，四时有不谢之花，常年有青绿佳木，内有无数宫殿楼阁，蓄养了无数的珍禽异兽。
　　这条活水，连同活水入城的水门，都尽在令狐氏的掌握中。
　　令狐氏的大人物们来了兴致，只要登上一叶扁舟，就能逆流而上，通过那道小小的、常年敞开的水门，就直接从威严大气的令狐堡，直入那座精美奢华的林苑。
　　实际上，严格来说，真正的令狐堡，是城内的这四四方方的城堡和城外的林苑的综合体。
　　所以，大家心知肚明，令狐氏宗脉的住所令狐堡，实际规模，是皇城的八九倍之大。
　　这是僭越。
　　毫无疑问，这是僭越。
　　但是大晋神皇都对此不置一词，其他人又如何敢开口？
　　令狐堡正北，一座通体青黑色的大殿中，一张极长的，左右足以容纳数百人入座的长桌端端正正的摆放在大殿正中。
　　大殿顶部，一枚巴掌大小的明珠镶嵌在藻井正中，明珠放出一道柔和的光芒，恰恰照在长桌的正中位置，隐约可见一粒粒灰尘在珠光中飘舞，珠光也照亮了长桌两侧的一张张大椅。
　　令狐青青就端坐在长桌尽头，眯着眼，带着笑，欣赏着身前六尺处，摆放在长桌上的九块血色令牌。四四方方、材质好似美玉的令牌上，浑然天成般生出了极细腻的、宛如活物的九龙逐日图。
　　这九块令牌，就是三国在血旗争夺战中最后的战利品。
　　那面巨大无比的九龙逐日血旗，被令狐青青最终得手后，就化为了这九块血色令牌。
　　这九块令牌，就是九个机会，九条性命！
　　每一块令牌，可以确保一名如同令狐青青一样，已经在胎藏境滞留了无数年，身体和神胎都已经无法承受每日飙升的法力、精血，随时可能自行消散天地之间的胎藏境至强者，一步登天，跨入神明境。
　　从胎藏境到神明境，有大恐怖。
　　凡人想要鲤鱼跳龙门一般，从一介凡人变成神明，天地不容。
　　故而，天地有无数灾劫降临，诸般灾劫中，最直观，最可怕，最难当的，就是那绵绵不绝、每一击都能洞穿天地的恐怖雷劫。
　　依靠自身修为，哪怕有天道神兵随身，哪怕有先天灵宝护持，也绝对挡不住那恐怖的灾劫，绝对不可能成功的脱去凡体，化为神明。
　　唯有这‘天神’赐下的令牌，唯有这‘天神令’，每一块‘天神令’，都能确保一个令狐青青这样的至强者四平八稳、水波不兴的成为神明。
　　神明……寿命无极。
　　仅此一条，就足够了……那些在血旗争夺战中死掉的三国将士，也算是死得其所了。用他们的死，换来九位尊贵的神明……用蝼蚁的性命换取天龙，这是多合算的事情？
　　再多死百倍的将士，那又如何？
　　三国领土如此广袤，子民数量数以万亿计，呵呵，些许死伤，不值一提。
　　“多好的宝贝，你们，还忍得住么？”令狐青青微笑着，手指轻轻的在大椅扶手上敲击着。
　　“我令狐青青，没给令狐氏的先祖丢脸……上一次的天神令，也是我令狐氏得了……上上一次的天神令，也是我令狐氏得了……这一次，我令狐青青，终于是亲手抢下了天神令。”
　　“如此，还能保我令狐氏万年荣华，实在是可喜可贺。”
　　令狐青青笑得极其灿烂。
　　身穿青黑色长袍，腰间系着青玉腰带，头戴青木高冠，一脸红光的令狐氏当代家主悄然走了进来。隔着长桌，令狐家主一脸是笑的向令狐青青行了一礼。
　　“老祖！客人，都来了。”
　　令狐青青缓缓点了点头，笑着看了一眼令狐家主。
　　这小子，是他令狐青青的第几代孙儿？嗯，这不重要，活得足够长了，儿孙太多，这辈分什么的，计较起来太麻烦……反正，除了几个潜修不出的同辈兄弟，如今令狐氏的所有族人，都是令狐青青的晚辈。
　　至于这小子叫什么名字……不重要。
　　令狐氏有一个令狐青青，这个名字就代表了令狐氏。
　　令狐家主，只是令狐青青和一众长老随意挑选出来的，在外抛头露面，为令狐氏的利益发声的代言人罢了，说到底，就是一个超级大管家。
　　这小子想要混到令狐青青如今的地位，还有得熬呢。
　　“请进来吧！呵呵，都是老朋友啊，好得很，好得很。”令狐青青笑着，轻轻的一挥手。
　　令狐家主笑着深深鞠躬，然后一步步的退出了大殿。
　　不一会儿，二十几条人影走进了大殿，他们径直走到了距离令狐青青最近的长桌边，在两侧的大椅上络绎入座。
　　“天神令，只有九块……老夫自用一块，为潜修的兄弟预备一块……剩下七块，诸位老友，可以开价了。”令狐青青笑得很灿烂，他看着这二十几条人影，就好像看着砧板上一字儿排开的二十几头肥猪。
　　一名身材魁梧的老人低沉的开口了：“老青，你家，已经欠了我一份人情……烆王第九子，其母是你令狐氏的庶女，老夫已经帮他安排妥当，让他领了厷江伯的封爵。”
　　魁梧老人手指轻弹桌面，淡然道：“一个厷江伯不算什么，但是有了封爵，他就有资格争夺烆王王世子之位，等他继承烆王王位，一个王爵，就值钱了……这份人情，你得记在心上。”
　　令狐青青笑看了魁梧老人一眼：“老夫记得了，嗯，这的确是一块小小的筹码，但是，不够……”
　　一名面容清癯的老人轻轻开口：“老令狐，不要忘了，是老夫调动皇族供奉，倾巢而出赶去增援，否则，你想要夺下九块天神令，难！所以，当有一块是老夫的。”
　　令狐青青看着清癯老人，他眯起了眼睛：“右相大人……你我多年的‘交情’，一块天神令，妥妥当当，是有一块要归属你的。但是，不能白给！这天神令，是老夫亲手夺下，诸神就只认老夫拥有的权柄。所以，你要付出代价。”
　　清癯老人同样眯起了眼睛，他目光如刀，和令狐青青同样锋利、冷寂的目光狠狠对撞了一下。
　　他手指用力的敲打着长桌，过了许久，许久，清癯老人沉声道：“西北，神威军新开辟的二十二个州治，州主、郡主，尽归你令狐氏。”
　　令狐青青笑了笑，点了点头：“不大不小，中等筹码……还不值当一块天神令。不过，不着急，诸位老友，我们有得是时间慢慢磋商。唔，来人啊，上好茶，上好酒，呵呵，今天，老夫开心，所有茶水、酒水，老夫包圆了。”
　　安阳城内，令狐氏高朋满座，为了几块天神令，滔天般的恐怖利益被当做小小的砝码，轻轻的放在了令狐青青心中的天平上。
　　大泽州，巫铁虚站在厚厚的淤泥上，气急败坏的咆哮着。
　　一群不知道死活的虫豸飞舞着，‘嗡嗡’叫着向巫铁的七窍扑了上来，想要钻进他七窍中快意的吸血吃肉。
　　巫铁身上突然喷出了三色火光。
　　这是九转玄功自带的神通三昧真火，这等至高神炎瞬间让他身边百丈范围内温度飙升，小小一群虫豸顷刻间化为青烟。
　　巫铁脚下的淤泥直接被三昧真火融化成了半透明的琉璃态，等巫铁收起了三昧真火，这些融化的淤泥迅速冷却，巫铁身边百丈范围内的淤泥，就被煅烧成了一块平滑如境的淡黑色大玻璃。
　　远远的，一群行尸走肉般的男女看向了这边，小心翼翼的朝着这边指指点点。
　　过了好一会儿，远处一座粗陋的茅草棚内，一个袒露着胸膛，胸口挂着一大片黑色胸毛，腰间扎着一条粗麻布片的精瘦汉子摇摇摆摆的走了出来。
　　“谁在这里，大吼小叫的，这里……”
　　精瘦汉子突然激灵灵打了个哆嗦，他瞪大眼睛，仔细看了看巫铁身上那套大晋高级将领特有的华美战袍，猥琐同时带着几分奸恶的精瘦脸蛋上骤然堆满了笑容。
　　“大人，大人，唉哟，大人一路辛苦，大人您这是……哎唷，居然每个人招待……可是，不能怪咱们啊……”
　　精瘦汉子扑到了巫铁脚下，小心翼翼的磕了三个响头。
　　“这驿馆的驿丞，还有其他的诸位大人，半个多月前，都死啦……哎，这半个月来，这驿馆，您还是来的第一波活人呢……怎的，就大人您一位哪？”
　　精瘦汉子一脸茫然的向四周望了望。
　　巫铁身上穿着的，的确是大晋将军级的高级战袍，可是按照大晋军制，哪怕就是一个地位最低的三品将军，出行时也是前呼后拥，起码有一两万亲兵护卫跟着，没有一条五六百丈长短的旗舰随行，没有十几条中小型楼船护卫，你都不好意思和人家打招呼。
　　这位爷，就这么孤家寡人的……哦，不，还有一架马车，两头马，就这么过来了？
　　“您，真的一位哪？”
　　巫铁低头看着精瘦汉子，冷声道：“驿丞他们，都死了？你是什么东西？”
　　精瘦汉子干笑了一声，小心翼翼的跪在地上说道：“小的，小的是这驿馆的辅丁……小的……”
　　巫铁踹了精瘦汉子一脚，将他一脚踹出去了七八丈远。
　　索性地面都被巫铁三昧真火炼成了玻璃镜，这汉子‘哧溜’一声滑出去老远，倒也没伤到一丝皮。
　　“我看你不是个好东西……你怎么来大泽州的？”
　　看到这大泽州的凄惨落魄模样，巫铁大致也明白了大泽州是什么状况。
　　良民百姓，这里怕是不会有的。
　　这一脸猥琐、奸恶的汉子，肯定不是什么好东西。
　　“小人，小人……”精瘦汉子眼珠一旋，突然哭喊了起来：“小人冤枉啊……小人只是路过某家后院，见到院子里有一个钱袋，不小心捡起钱袋，谁知道里面有几颗价值百万的明珠呢？”
　　巫铁拔出腰间六炼仙兵长剑，长剑‘唰’的一下飞出，剑尖顶在了精瘦汉子的喉结上。
　　“说实话，你犯了什么事过来的？”巫铁冷眼看着精瘦汉子：“老子心情不好得很，现在很想杀他七八百个活人泄泄火！”
　　精瘦汉子浑身汗如雨下，他哆哆嗦嗦地说道：“入室抢劫，奸了苦主三个女儿，把他两个儿子采摘了，贩去做童乞……判了斩立决，但是大泽州需要人充边，判案大人问我想死想活，小人想活，就来了这里……”
　　巫铁看着精瘦汉子。
　　“如此，你算是极品人渣……你还活着干什么？”巫铁眉头一挑，悬浮在空中的仙兵长剑就往前轻轻一刺，精瘦汉子的脖子上，一缕极细的血水就流淌了出来。
　　“小人罪该万死，但是小人在大泽州已经活了七年，是如今大泽州活得最久的人……小人，对大泽州上上下下一应状况都无比了解……”
　　精瘦汉子裤裆下一道黄色水迹漫了出来，顺着玻璃地面淌了好大一片。
　　“那，你说说，我在大泽州，最要小心什么？”巫铁冷眼看着精瘦汉子。
　　“您，最要小心的，不是那些不安分的土著，不是那些毒虫猛兽，是，是，是……”
　　精瘦汉子眼珠乱转，他一会儿看看顶在喉结上的仙兵，一会儿看看巫铁，一脸的纠结和狼狈。
　　突然间，远处传来一声呐喊：“税丞老爷回城哪！”
　　“税丞？”巫铁瞪大了眼睛。
　　“税丞！”精瘦汉子哆哆嗦嗦的，终于吐出了这两个字。


第0390章 四大皆空
　　大泽州……其实，在巫铁心里，他更乐意称这里为大泽县、大泽乡什么的。
　　在林间开辟出百里大小的空地，用圆木桩圈起了长宽二十里的栅栏，在栅栏外是一道三四丈深、五六丈宽的壕沟，里面蓄满了浑浊的污水。
　　这就是大泽州。
　　壕沟外，是开辟出来的农田，一块块田地倒是蛮整齐，里面种满了各种作物，葱葱郁郁的，最高的玉米杆都快有两个人高了。
　　一块块农田之间有宽窄不一的田埂供人行走。
　　巫铁带着自称李二耗子的精瘦汉子赶到栅栏边，栅栏西侧的原木包铁皮的大门已经开启，一道吊桥放了下去，架在了壕沟上。
　　西门外是一条颇为宽阔的泥土路，一尺多深的淤泥里无数的虫子翻滚着、扭动着。
　　数百条号人簇拥着一队兽力车慢吞吞的行了过来，在他们头顶，离地三丈多高的地方，有两条二十丈长的小型楼船随着队伍慢吞吞的飞行，摆出了一副随行护卫的架势。
　　巫铁眯着眼，那边的队伍还有十几里远，隔着薄薄的水雾，巫铁看清了那些体积庞大的兽力车。
　　拉车的是体型壮硕，足足有三丈长、两丈多高，形如青牛的巨兽。
　　这些大家伙三头一组，一条条手腕粗细的铁链扣在它们身上，铁链绷得笔挺，不断发出‘锵锵’震鸣声。
　　巨兽身后的兽力车宽有五丈上下，长有十几丈，厚重的车身尽是用精铁铸成，每一架兽力车都有八个宽大的金属车轮，上面堆满了小山一般的货物。
　　只是这些货物都用厚厚的兽皮覆盖着，也不知道到底装了些什么东西。
　　只是看那些一尺宽的金属车轮深深没入泥土中的模样，就知道这些兽力车的负重不轻。
　　这样的大车足足有两百多架，每一架大车都有一名车夫，车两旁分别跟着两三位护卫。
　　在车队前方，十几名身披软甲的汉子骑着形如灰狼，但是体积比灰狼大了数倍的坐骑缓缓朝着西门这边行了过来。
　　巫铁眼尖，隔着老远就看清了领头那人的模样。
　　李二耗子小心翼翼的指点着那人，告诉巫铁那人就是大泽州的税丞钱三。
　　钱三生得魁梧，精瘦，漆黑的皮肤下一根根筋肉犹如铁条、钢筋，给人一种极其硬朗的感觉。
　　身上的衣衫、软甲都有些破损，但是穿在这人身上，硬是给人一种将军百战破金甲的感觉，不觉得简陋寒酸，只有一股凛冽的豪气、战意扑面而来。
　　“税丞……是文官吧。”巫铁摸着下巴喃喃自语：“他是州主府主薄下属的税监里的税丞？怎么看上去，像是个厮杀汉子？”
　　李二耗子干笑着：“钱三大人，他不是州主府的官……州主府，几任州主都死得快，哪里还有人呢？钱三大人他，他是……他是神威军所辖黑凤军派驻大泽州的税丞。”
　　巫铁扭头看着李二耗子，用力的眨巴着眼睛。
　　“神威军……黑凤军……黑凤军派驻的税丞？”
　　巫铁用力的拍了拍脑袋，这些消息，可是‘霍雄’的记忆中都没有的东西。‘霍雄’毕竟只是神武军一个小小校尉，他知道的，多是神武军中的事情，对于神威军，他所知极少。
　　李二耗子压低了声音，急忙向巫铁解释这钱三的来历。
　　神威军，这是大晋神国的主力野战军团，是拓荒军团，专门为大晋神国开疆拓土，向四周开辟更多的生存空间，抢占更多的生存资源。
　　神威军之下，按照天干、地支、一百零八星辰等等，编制了大大小小无数的营头，这些有着正式编制的营头，才是神威军的主干。
　　但是神威军中，除了直属大晋军部的正规营头，还有其他的辅佐力量。
　　比如说，某个豪门贵族的某位庶出世子，深受长辈喜爱，但是碍于嫡长子继承制，他是不可能继承家业的。
　　这样的庶出世子，没出息的呢，未来就从接掌家业的兄长指头缝里漏点好处过日子，一辈子混吃等死，也就这样过去了。
　　但是有些有雄心壮志的庶出世子，趁着自己还受长辈溺爱，趁着长辈手握家族大权的时候，利用家族资源，组建一支私军加入神威军，加入神威军的开疆拓土大业中，这也是极好的出路。
　　开疆拓土，也是有极大军功的，积攒的军功多了，或者开辟出的地盘足够大了，这些庶出世子就能获取一块小小的地盘作为自己的领地。
　　自己建城、开府，算是为本家开枝散叶，建立一脉分支，对于家族也好、对于自己也好，都是很好的事情。
　　甚至有些顶尖的豪门，他们不在乎组建私军的那点开销，他们大肆的派遣族中精英组建军队加入神威军，不断的为家族圈占新的领地，这也是增加家族实力、增强家族底蕴的一种做法。
　　这种自行加入神威军的私军，他们的军名就千奇百怪，并不计入神威军的正式编制中，神威军对他们有约束权、管理权，但是并无太强制性的命令权。
　　说白了，这些私军，算是大晋神国的官方雇佣军？
　　黑凤军，就是这么一支私军队伍。
　　大泽州有将近一半的地盘，是黑凤军打下来的，包括巫铁如今立足的这块大泽中的最大陆块，更是黑凤军攻略下来的。
　　黑凤军在附近山岭中开辟了好几处矿场，钱三正是负责这些矿场经营的总管。
　　之所以叫钱三‘税丞’，是因为大泽州和黑凤军约定，未来若干年内，大泽州每年的税收，有五成收入要缴纳给黑凤军充当军费，钱三也兼管了这一部分税收职权。
　　一句话，钱三就是黑凤军在大泽州的代言人，专门负责从大泽州收钱的。
　　巫铁和李二耗子距离西门还有一段距离，他们在这里窃窃私语，而西门旁的一排木楼中，已经走出了数百名精悍的汉子，在几个军官的呼喝声中，他们在城门后排成了还算整齐的队伍。
　　这些汉子，大部分是重楼境，小部分是感玄境，只有那几个不断发号施令的军官，才是刚刚踏入命池境的修为。
　　“他们是黑凤军？”巫铁指了指那些身穿破烂软甲的汉子。
　　“嗯，嗯！”李二耗子拼命点头。
　　“州军呢？”巫铁眉头剧烈的抽动着。
　　“呵呵……”李二耗子看着巫铁干笑：“州军……几任州主都死了，几任州军主将都死了……诶，这个，驿馆的驿丞和驿卒都死了……”
　　巫铁不吭声了。
　　李二耗子指着那些黑凤军士卒居住的木楼轻声道：“原本，那地方是用来驻扎州军的，后来嘛……一把火，干干净净，不多的州军也死光了，这些木楼，还是黑凤军重新修的。”
　　“是谁干的？”巫铁皱起了眉头，狠狠的盯了李二耗子一眼。
　　“这个……谁知道呢？反正，不是小的我。”李二耗子干笑着：“您看，我这就是重楼境一重天的修为，欺负一下老百姓还可以……和军爷们作对，咱没这个种啊！”
　　大泽州的天气，实在是说不好。
　　巫铁和李二耗子在这里刚刚嘀咕了几句话，不知道从哪里飘来了一大片乌云，‘哗啦啦’的，拇指大小的雨滴就劈头盖脸的砸了下来。
　　栅栏圈起来的城区里，还没干结的淤泥立刻变成了泥浆，随后变成了色泽可疑的泥水，栅栏外的壕沟水满了出来，迅速和城区里的泥水混在了一起。
　　‘哗啦啦’，地面上溅起了无数大大小小的水花。
　　西门外，钱三带领的兽力车队慢悠悠的行了过来，城内的黑凤军士卒迎到了吊桥前，帮助着车夫驱赶那些巨兽拉着兽力车进了城。
　　钱三铿锵有力的声音透过雨幕传了过来：“赶紧把所有的货都送进库房……那些矿石暂时露天堆放着没关系，那些药草、兽肉、兽皮、兽筋、兽骨，还有挖掘来的那些粮食，赶紧送进库房，可不敢让雨水糟蹋了。”
　　咒骂了一句该死的天气，钱三朝着城内那些三三两两站在茅草屋的屋檐下避雨的人大吼起来：“来人啊，有喘气的么？赶紧的，帮忙搬运货物，每个人三个地瓜，男人，女人，都可以……”
　　再次问候了一声这该死的天气，钱三大吼起来：“钱爷老子我今天发善心了，糟老头，老太婆，还有那些能挪动的娃儿，来帮忙，每人两个地瓜啊！”
　　西门附近，零零乱乱堆在一块儿茅草屋、木屋里顿时奔出了足足有上万人，他们冒着雨，在黑凤军士卒的指挥下围上了一架架大车，迅速从上面卸下了一包包的货物。
　　巫铁闻到了药草味，闻到了血腥味，一如钱三所言，这些货物当中有很多是药草和狩猎得来的肉食。
　　巫铁站在雨幕中，静静的看着大群大群的男女老幼冒着雨搬运货物。
　　钱三坐在坐骑上，冷厉的目光向着四周扫视着。
　　他突然看到了百丈外站着的巫铁，他用力的搓了一下面孔，甩开了眼睫毛上挂着的雨水，眯着眼，很努力的看了又看，然后含糊其辞的咒骂了一声。
　　钱三的灰狼坐骑向前冲了几步，钱三终于看清了水雾、雨幕遮挡下的巫铁模样。
　　灰狼低沉的咆哮着，驮着钱三来到了巫铁面前。
　　硕大的灰狼站在巫铁面前，比巫铁还要高了一个头。钱三坐在灰狼背上，就比巫铁高了不少，他居高临下的俯瞰着巫铁，目光冰冷，充满了一种莫名的意味。
　　“税丞，钱三？”巫铁也直勾勾的盯了钱三许久，最终主动开口了。
　　“黑凤军，钱粮参军，钱三。”钱三眯着眼，认真看了看巫铁身上的战袍，又看了看他挂在腰间的印玺和令牌：“三品将军？”
　　“霍雄，原是神武军都尉，立了些微末之功，被上司看重，提拔来大泽州为州军主将。”巫铁很客气的说出了自己的来历。
　　“也是个倒霉催的，我看你在这里也活不了几天。”钱三的话可就很不好听了。
　　他指着巫铁冷笑道：“三品将军，放在神武军，你麾下起码有数十万精兵悍将，身边怎么也要有上万亲兵护卫才对……你的亲兵呢？你的护卫呢？你的兵马呢？你的……座舰呢？”
　　钱三摇了摇头，喃喃道：“尤其是，从神武军……被‘提拔’到州军做主将？干，好好的神武军，变州军？你肯定是得罪人了。”
　　“一般你这样的人，活不了多长时间了。”钱三摇着头，拍了拍坐骑的脑袋，灰狼咆哮一声，驮着钱三转身就走。
　　“所以，老子也懒得搭理你，和死人套交情，真他娘的浪费感情。”
　　丢下一句脏话，钱三就这么干脆利落的走了。
　　巫铁呆了半晌，干笑着看向了李二耗子：“这位钱大人，很有个性。”
　　李二耗子干笑了几声，可怜巴巴的看着巫铁：“大人，您，还有什么吩咐么？您要是没事……要不，让小的我去帮忙搬运货物？嘿，小人没胆量出城狩猎，这三个地瓜，也能顶一阵子了。”
　　巫铁的脸抽了抽。
　　重楼境啊……哪怕只是重楼境一重天的修为……
　　就算是在地下世界，在那等贫瘠的岩石世界中，重楼境一重天的修为，也可以活得很滋润了。
　　这李二耗子……
　　巫铁下意识的摸了摸佩剑的剑柄，李二耗子脸色骤变，‘咚’的一下跪在了地上拼命的磕头：“大人，大人，我对您恭恭敬敬，小人就算犯了错，可是上官判我充边，我是充边的罪囚，我的死罪，已经用充边顶过了啊……”
　　李二耗子的脑袋重重的磕在地上，地上满是泥水，很快他就变得一塌糊涂。
　　“带我去……州主府……不，州主驻地。”巫铁放开剑柄，恼火的看着李二耗子。
　　州军在西门边的驻地已经被黑凤军占据，巫铁现在只想赶紧安置下来，找个地方住下了，再来思索在大泽州的动作。
　　“州主驻地……”李二耗子可怜巴巴的看着巫铁：“本来，本来有一座州主府的，足足三层高的木楼哩……可惜那州主也被杀了，一把火，烧掉了……现在废墟上，用来养猪了。”
　　李二耗子眨巴着眼睛，小心的看着巫铁：“要不……前几天，赵老三兄弟几个出门狩猎，被大蟒吞了……您不嫌晦气的话，暂时在他们的屋子里休息一下？”
　　李二耗子很艰难的挤出了一丝笑容：“这个，赵老三兄弟几个的木屋子也算气派，要不是好几伙人都盯上了这屋子，都在争抢的话……这屋子已经住进人了……不过现在，还是空置的，您住进去了，谁也不敢和您抢不是？”
　　巫铁的脸直抽抽，半晌没吭声。
　　凄风冷雨打在身上，巫铁过了很久很久，才慢慢的吐了一口气。
　　“这是，四大皆空，空空空空啊！”巫铁仰面看天，无语的摇了摇头。


第0391章 招兵买马
　　大泽州……不，不，巫铁决定，还是用大泽城来称呼这个木围子吧。
　　大泽城只有南边和西边两个城门，西门边基本上成了黑凤军的活动范围，李二耗子所说的赵老三兄弟几个的气派的大木屋，正在南门边上。
　　大概有五六米高的一个小土包，免去了泥泞、积水之苦，方圆两三亩地的小土包上开辟了两块小小的田地，一块田种了一些常见的蔬菜瓜果，一块田种了一些常用的药草。
　　赵老三兄弟几个狩猎阵亡，没了主人，田里的蔬菜瓜果都被采摘一空，只有一些藤蔓有气无力的趴在木条制成的架子上。
　　药田里的药草也被采了个七零八落，凡是可以用上的，都被采摘走了，如今只有一些零星的，刚刚发出来的嫩芽生长在田地中。
　　至于李二耗子所说的气派大木屋，则是一列吊脚楼。
　　数十根粗大的木桩子撑起了一排十二间木屋子，木桩高有一丈左右，使得上面的木屋完美的隔绝了地上的潮气，避免了各种虫豸的骚扰。
　　巫铁注意到，在这长有二十几丈的一列木屋两侧，居然还修建了两座小小的木楼，看那样式，分明是晚上用来警哨的。
　　“赵老三他们兄弟几个，勾搭了好些骚娘们住在这里，平日里热闹得不行。”李二耗子擦了擦嘴角的口水：“不过，他们死了后，那些娘儿都跟着别的男人跑路了，就留下了这一溜儿木屋子。”
　　“啧，好几伙人都想要住进去，但是谁也不服谁，谁也不让谁，所以一时半会的，这里还没人住进来。”李二耗子喃喃道：“除开黑凤军各位大爷的军营，这一溜儿木屋，可是大泽州数一数二的豪宅了嘿。”
　　“豪宅？”巫铁瞪了李二耗子一眼。
　　“豪宅！”李二耗子用力的点了点头，他‘吸溜’一声抽了抽鼻涕，很认真地说道：“您也看到了，小人在驿馆旁边的那木屋……那是人住的地方么？那他娘的是牲口圈啊！”
　　巫铁抬起脚，一脚将李二耗子踹翻在雨水里。
　　“你不就是一牲口么？赵老三他们是什么罪名进来的？”巫铁狠狠的瞪了李二耗子一眼。
　　李二耗子麻利的从地上爬了起来，低声下气的勾着腰，小心翼翼地说道：“听说……是恶了他们当地的大户人家，啧，兄弟几个都是有本事的，纠集了一伙兄弟横行市井……说是，说是大户人家的公子哥看上了一卖酒的丫头，想玩强的……”
　　摊开手，李二耗子干巴巴地说道：“嚇，一群市井混混，还真把自己当好汉了……他们把那大户公子哥打了个半死，还把人家护卫当场做掉了两个……”
　　“那，他们还真是好汉子。”巫铁又是一脚将李二耗子踹倒在地：“看看人家，再想想你自己……你就是一牲口，住牲口圈子，不是理所当然的么？”
　　冷哼一声，巫铁看了看这一溜儿木屋，喃喃道：“这地，风水不咋的。”
　　李二耗子又麻溜的爬了起来，他勾着腰，小心翼翼的看着巫铁：“可不是么？要是风水好，赵老三兄弟几个，能死在外面？”
　　巫铁摇摇头，突然一掌拍出。
　　九转玄功包罗万象，除了最基础的肉体锻炼之法，其他各种神通秘术也极其强横，其中就有对于先天后天五行大道的运用技巧。
　　巫铁先天后天五行大道已然大成，以九转玄功的名义，他完全可以施展五行神通而不用担心有任何人怀疑。哪怕他施展出的五行神通伟力太大了一些，变化太巧妙了一些，这也只能说他天赋异禀、悟性超人。
　　一掌拍出，半空中就有一只黄光缠绕的戊土大手轻描淡写向下一压。
　　‘咔嚓’声中，整整一溜儿木楼被压得粉碎，大手左右一抹，就把这小小的土包压得平平整整。
　　“给我，起来！”巫铁用力的跺了跺脚。
　　四周地面重重的颤悠了一下，没有太大的声响，四周淤泥积水剧烈的翻滚起来，一块厚重的岩层冉冉的升出了地面。
　　这是巫铁用土行大道加强过的岩层，通体漆黑，坚硬无比，比寻常合金还要坚固数倍。岩块长一里，宽一里，高十丈，四四方方，犹如一块硕大的黑色印玺拍在了地上。
　　这里附近还有数百座大大小小的木屋、茅草屋，巫铁升起这块岩层的时候，直接动用了咫尺天涯的术法神通，双手向两侧一推，地面犹如水波一样蠕动着，轻轻松松就把那些木屋、茅草屋挪移开了老远距离。
　　军部发下来的‘调拨费’中，有大量的帐篷乃至现成的标准营房。
　　但是巫铁在李先生背后主人赠送的辎重中，找到了一件更好的宝贝。
　　手一挥，顿时有道道霞光喷出，一个拳头大小的物件翻滚着飞上天空，然后冉冉变大，慢悠悠的向巫铁升起的岩层上落了下来。
　　‘咚’的一声，这物件缓缓落在了岩层上，四平八稳的，恰好和长宽一里的岩层完美契合。
　　四面是墙，正中是几栋造型粗犷的石楼，足以容纳数千人起居，四角有高达数十丈的哨楼箭塔，正中有一座钟楼，各处都悬挂着旗帜，这是一座三炼仙兵级的洞府秘宝，一座可以随身携带的军营。
　　这座三炼洞府，最小的规模，就是眼下这座长宽一里的军营了。
　　若是将其催动到最大，他可以化身为一座长宽百里的巨型军营，足以容纳数十万士卒。
　　而以巫铁的军衔，三品将军正常情况下，他能统辖的士卒，最多也就是数十万的水平。
　　李二耗子目瞪口呆的看着巫铁升起岩块，布置了军营，他哆哆嗦嗦的，‘咚’的一下跪倒在地上。
　　这种洞府秘宝，就算是黑凤军也是没有的。
　　巫铁能拿出这样的宝贝，谁敢说他是没后台、没靠山的？
　　洞府秘宝最是难炼制不过，一件三炼仙兵级的洞府秘宝，其真正价值堪比好几件普通的九炼仙兵级的神兵利器。
　　李二耗子在大泽州能活过七年，他虽然没亲眼见过，但是他的见识可不低，他听说过这种洞府秘宝，这种玩意儿，就算是在大晋神国的几大主力军团中，也是很罕见的宝贝。
　　唯有那些靠山极硬的人，才会有这么一座随时可以拿出来扎营的宝贝，这实实在在是行军打仗的无上利器啊。在荒野中若是和敌人遭遇，你突然丢出来这么一座防御坚固的军营……啧啧，那滋味！
　　大泽城西门口，钱三坐在坐骑上，还在监督那些临时召集的人手搬运货物。
　　巫铁突然施展神通，硬生生拍平了赵老三兄弟几个的木屋，又从地下升起一块岩石平台的时候，钱三腾空而起，眺望向了南城门的方向。
　　西城门和南城门相隔只有十几里地，巫铁闹出的动静不小，钱三看清了巫铁的举动，不由得冷笑一声：“唷，这是，炫耀武力来着？不过，你一个光溜溜的州军主将，你能……”
　　下一瞬间，巫铁丢出了仙兵军营。
　　钱三的话戛然而止，他猛地闭上嘴，‘咔嚓’一下，他的牙齿重重的咬了一下自己的舌头，痛得他眼泪水都喷了出来，混着雨水在他脸上乱流。
　　“这……老子走眼了！”
　　“这是……仙兵……活动军营……这小子，这小子……”钱三含含糊糊的咕哝着，用力的拍打着自己的大腿：“大肥羊，大肥羊啊……这厮身后……”
　　大晋军部绝对不可能给一个新开辟的州治的州军主将，配发一座三炼仙兵级的活动军营。
　　所以，这座价值堪比好几件九炼仙兵的活动军营，一定是‘霍雄’身后的大人物送给他以壮行色的重器。
　　这玩意儿……这玩意儿……黑凤军也没有啊！
　　巫铁右手一挥，长宽一里的岩块正北面升起了一条石梁，坚硬的石头犹如烂泥一样蠕动着，迅速凝成了一条宽达十丈的石阶，正好通往军营的北门。
　　巫铁腾空而起，扫了一眼十几里外站在半空中的钱三，他的眼力比钱三强多了，连钱三脸上的一根根没刮干净的胡须渣子都看得清清楚楚。
　　巫铁落在了军营东北角的哨塔顶部，居高临下的俯瞰着站在岩块下方的李二耗子。
　　“李二耗子，按照老子的脾气，应该一剑劈了你……可是，你也说得没错，你虽然被判了死罪，可是你用充边来顶罪，老子也没道理杀了你。”
　　“老子手下缺人，你，愿不愿意进州军？不过丑话说在前面，你小子不是个东西，你别指望在老子手下有好日子过。”
　　李二耗子身体哆嗦了一下，他哆哆嗦嗦的抬起来，瞪大眼看着巫铁：“将军，加入州军？您是，玩真的？”
　　巫铁的脸抽了抽，他低头看着李二耗子怒道：“老子摆出了这么大的阵仗，老子和你玩虚的？”
　　巫铁手一挥，一条长有三百丈的旗舰级楼船无声无息的出现在头顶，他一掌按在了楼船的船底，一道强大的神魂波动瞬间传遍整条楼船。
　　在军部的时候，这些标准配发的楼船都已经让巫铁打入了掌控魂印，此刻巫铁神念一动，整条楼船就亮起了无数条细密的禁制符文。
　　庞大的能量波动向四周扩散开，方圆数里内的雨点瞬间汽化，再没有一点雨滴落下。
　　楼船的船艏甲板左右开启，一根长有数十丈的多棱锥形主炮管喷吐着细细的电光从船体中探出，炮管微微上下调整了一下，下一瞬间，一道数丈粗的强光呼啸着轰了出去。
　　光柱落在了十几里外的密林中。
　　一声巨响，一团强光冉冉扩散开，倾盆大雨中，依旧可见一根火柱冲天而起，在空中冉冉化为一团红色的蘑菇云。大片山林被高温引燃，数百亩大小的山林燃起了熊熊大火。
　　大雨倾盆，山林中的大火肆虐了一阵，就被大雨浇灭。
　　“老子，玩真的！”巫铁朝着李二耗子大吼：“去，连夜给老子招兵买马，修为要感玄境以上的，年龄要五十岁以下的，别整一群老弱病残过来。”
　　右手一挥，‘咚’的一声，一口金属箱子重重落在李二耗子面前，溅起的雨水泥浆喷了他一声都是。
　　箱盖打开，露出了里面满满的一箱子金币。
　　“去，给老子招兵买马，每个人，先来一百金的安家费。”巫铁很豪气的拍打着胸膛：“这金灿灿的玩意儿，老子这里有的是！”
　　军部给了巫铁十万士卒的军费军饷，而李先生身后的主人手笔更大，此刻的巫铁财大气粗到了一定的程度。
　　十几里外，钱三看着李二耗子脚下那一箱子金币，身体微微的哆嗦着。
　　“对了嘿，对了……大肥羊，大肥羊啊……哪怕是得罪了人，被发配来这里的倒霉蛋，军部按照规矩，也要给被他最少十万人的调拨费……十万人的辎重军饷，还有一应的轻重器械……十万人啊！”
　　钱三咬着牙，重重的落在了地上，犹如一阵风一样冲进了黑凤军的驻地。
　　巫铁朝着钱三刚才所在的位置看了一眼，喃喃道：“财货动人心，你这厮，不会朝着老子下手吧？不过，也好，兵来将挡水来土掩……这大泽州啊，乱一点好，越乱越好。”
　　李二耗子已经麻溜的从金属箱子里抓了一大捧金币揣在怀里，然后大踏步的冲进了雨幕。
　　这金属箱子都是军部特制，长宽六尺，高三尺上下，这一箱子金币重有数万斤，李二耗子一个重楼境一重天的渣渣，修炼的又是民间不入流的功法，他根本不可能扛起这口大箱子。
　　巫铁站在哨塔顶部，楼船悬浮在他头顶，帮他挡住了天空的雨水。
　　大泽城在骚动。
　　刚刚那一记主炮轰击，惊动了整个大泽城的人。
　　李二耗子带着金币在城内不知道做了些什么，渐渐地，城里有大声的喧哗声响起，好些原本黑漆漆一片的木屋、茅草屋里，也亮起了星星点点的火光。
　　巫铁的神魂波动笼罩了整个大泽城，他认真的计数了一下，整个大泽城只有二十几万，不到三十万人。
　　这里面，青壮居多，应该能拉起一支数量可观的队伍。


第0392章 歪瓜烂枣
　　巫铁像一头老秃鹫，蹲在哨塔上蹲了一晚上。
　　大雨，也下了一整夜。
　　天快亮的时候，南边的丛林里，一条水缸粗细的大蟒鬼鬼祟祟的游了过来，探头探脑的朝着大泽城内张望了许久。
　　大泽城的原木围栏上，一些防御禁制被大蟒触动，密集的电光顺着浑浊的积水‘噼里啪啦’的朝着大蟒蔓延了过去。
　　粗壮的大蟒浑身鳞片一片片的竖起，浑身冒着电火花，哆嗦着，坚定的，一点点的游向了大泽城的围栏。它在禁制的密集攻击下，艰难的抬起了半截身体，想要闯入大泽城中。
　　两个身穿简陋软甲的黑凤军士卒踏着围栏奔跑了过来，他们看了一眼巫铁制造出来的岩块，再看看岩块上的军营，抿抿嘴，拉开长弓就要对大蟒下手。
　　巫铁回过头来，一挥手。
　　‘嗤’的一声破空响处，一道白晃晃的庚金之力凝成的刀弧破空飞去，一击将大蟒硕大的头颅斩了下来。大蟒的身体剧烈的抽搐着，在围栏外疯狂的拍打着。
　　两个黑凤军士卒呆了呆，看看巫铁，又看看那条不断抽搐的大蟒尸身。
　　“拿去吧！”巫铁向两个黑凤军士卒挥了挥手。
　　两人相互看了一眼，右拳轻轻敲击胸口，向巫铁行了一礼，然后跳出了围栏，扛起了大蟒还在不断蠕动抽搐的身躯，拎着那颗硕大的龇牙咧嘴的大蟒头颅，一溜小跑朝着自家营地跑去。
　　巫铁昨天用神魂之力扫过了整个大泽城，他特意关注了一下黑凤军在大泽城的驻地。
　　不过一千出头的士卒，装备都不怎样，库房中的辎重也不算精良，尤其是他们的粮食储备并不多，多为在树林中采集的各种块茎如地瓜等。
　　这是一支很‘穷’的私军。
　　其实昨天他们从山岭中返回大泽城的时候，巫铁就能看出他们的拮据。
　　偌大一支运输队，看起来货物极多，实际上，如果有巫铁头上的这条旗舰级的楼船，一船就能装下那只运输队数十倍的货物。
　　而黑凤军呢，只有两条二十几丈长的‘微型’楼船随行保护。
　　黑凤军过得不容易，所以，巫铁很‘慷慨’的将这条大蟒交给了两个黑凤军士卒处理。
　　大蟒的血流了一地都是，血水在浑浊的积水中冉冉扩散开去，一丝腥气刺鼻的血腥味随着清凉的风飘出了老远。
　　大泽城开辟出的平地外，山林边缘处，几头嗅觉极其灵敏的野兽在山林中探头探脑的，朝着大泽城的方向张望。
　　只是这些野兽比那条呆头呆脑的大蟒聪明许多，它们张望了一阵子，又无声的退回了山林。
　　东边天空微微亮起，头顶的雨云终于散去，黑云消失了，一片片灰色的厚重云层沉甸甸的挂在头顶。
　　大雨刚刚消失，空气中的温度就开始快速上升。
　　很快城内城外的积水表面就出现了淡淡的雾气，带着一丝浑浊的腐烂味道的水汽冉冉的飘上来，就好像一块肥腻的大肥肉团团包裹住了所有人。
　　巫铁皱起了眉头，这水汽可不干净，普通人在这水汽中呆的久了，肯定生出瘟疫或者其他什么乱七八糟的毛病来。
　　至少也要筑基高阶的修为，加上服用一些药汤，才能抵挡这种水汽的侵蚀。
　　难怪，大泽城中极少见到老人和小孩，多为青壮，女人的比例都只占了三成左右，实在是这里的环境太恶劣，身体稍弱的一些的、修为稍差一些的，都难得活下来。
　　在大晋，除了军户，其实民间流传的法门极粗陋，而且扩散度并不高，很多被发配到大泽州的罪犯或者他们的家属亲眷，他们要么没有修为，要么修为极其薄弱，在这样的鬼地方，能活多久就是天知道了。
　　李二耗子能够在这里活过七年，就自诩是大泽城中活得最久的一个。
　　“这破地方。”巫铁看向了黑凤军的方向，看样子黑凤军也没心情治理大泽城……他们只是在这里摆了钱三这么一个税丞，在这里收钱而已。
　　不过黑凤军的做法也没错，从法理上来说，大泽城和他们关系真心不大。
　　东边山头上，一点红光喷了出来，天空中的浓云就逐渐淡了下去，气温变得越发热了起来，水汽升腾，城外的农田中，大片白雾甚至遮挡住了那些两人高的玉米杆子。
　　城内也有一片片水汽飘来飘去。
　　积水中，好些虫子变得极其活跃，巫铁眯着眼向四周眺望，他甚至看到了积水中好些虫子幼虫正在高温中快速孵化，没多久就变成了一只只成虫，‘嗡嗡’有声的组队飞上了天空。
　　大泽城内，几头牲口摇头摆尾的走了过去，大群蚊虫扑了上去，将锋利的口器刺穿了这些牲口的皮毛，酣畅淋漓的享用生平的第一顿热血。
　　巫铁冷哼了一声，整个大泽城上空就有一丝厚重的波动骤然一抖。
　　无数蚊虫瞬间粉身碎骨，化为极细的碎片落下。
　　但是只过了一盏茶时间，无数的虫子从积水中生了出来，更远的山林中，大片虫子‘嗡嗡’的飞了过来，巫铁刚刚的一声冷哼，完全没有对城内的生态环境造成任何改善。
　　“这，破地方。”巫铁用力的拍了拍脑袋。
　　在地下世界，可没这么多烦恼，地下的那些虫子，可没有这样的蛮荒野性。
　　城内传来了拖泥带水的脚步声，李二耗子的声音远远的传了过来：“兄弟们，跟着将军大人，吃香的，喝辣的，看看这些金币，嘿，金灿灿的，都是好玩意儿。”
　　“当兵，吃粮……做州军，吃饱饭……咱李二耗子这双眼珠子，会看人，这位将军大人，和之前的那几个死鬼不同，他是有大能耐的，跟着他，不吃亏。”
　　李二耗子折腾了一晚上，终于拉来了人。
　　巫铁也没动用神通，而是很期待的站起身来，让头顶漂浮着的楼船向天空飞起了百来丈高，眯着眼看着李二耗子等人的方向。
　　唔，不知道这小子折腾了一晚上，究竟拉来了多少……英雄好汉！
　　下一瞬间，巫铁的脸整个僵硬了。
　　腰间缠着一条粗麻布的李二耗子雄赳赳、气昂昂的走在最前面，一双赤脚用力的踩在积水中，每一步都溅起了大团的泥浆。
　　他身后，‘浩浩荡荡’的跟着七八百号‘英雄好汉’。
　　高的高，矮的矮，胖的胖，瘦的瘦，一个个龇牙咧嘴、满脸横肉，而且多为三角眼、高颧骨、塌鼻梁、短人中、翘下巴……一个个看上去，都是短命、没福的人。
　　这些家伙行走之时，就和李二耗子一样，就没有一个像人样的。
　　甩大胯，甩胳膊，两条腿当中好似夹了根大柱子一样，硬是要岔开两条腿，摇晃着腰身，带动着上半身向前‘甩’。
　　他们的脚，基本上不抬起超过一寸，两只脚拖泥带水的在泥浆积水中向前‘蹭’，原本稍微沉淀了一下，已经变得有点‘清澈’的积水，又被他们搅乱成了一路的烂泥塘子。
　　这些家伙走路的时候，浑身零部件都在哆嗦，都在甩动，都在晃。
　　尤其他们的脑袋，每走一步，他们都能左右摇晃两三下、三四下，一个个飘忽忽的眼神到处乱扫，乱撇，那感觉就好像一群黄鼠狼路过鸡窝，不断的打量那些小母鸡的屁股一样。
　　这群人给巫铁的感觉就是……
　　他下意识的摸了摸佩剑的剑柄，他真的很想一剑劈死这群家伙。
　　在地下世界，那等残酷的生存环境下，基本上是不会有这种精彩的‘英雄豪杰’出现的。大家都忙着生存，忙着争夺生存空间和生存资源，这么吊儿郎当的混账东西，在地下世界活不过三天。
　　唯有大晋这种广袤、富庶、内部环境大致太平的国度，才会滋生出这种名曰‘城狐社鼠’，又或者叫做‘地痞无赖’，稍微好听一些可以称之为‘市井豪杰’的宝贝。
　　巫铁活了这么多年，在地下世界没见过这么精彩的存在。
　　就算是‘霍雄’的记忆，也极少有这样的混账东西出现。
　　毕竟‘霍雄’从小在军户长大，稍微懂事一点就进了演武堂，然后加入了神武军进驻三国战场，他极少和市井中人接触。加上花虫城的民风彪悍，淳朴，倒也养不出这样精彩的人物。
　　李二耗子昂首挺胸的，带着这么一群精彩、奢遮的人物来到了军营下。
　　他收起了脸上的笑容，一脸谦卑的向站在哨塔顶部的巫铁欠身行了一礼：“将军，大人，我帮您把大泽城内的好汉子们都给招来了。嘿，其他人都怕死得很，没人敢加入州军……一群没眼力见的。”
　　李二耗子转过身，朝着身后的那群人指了指，大声介绍道：“这些兄弟就不同了，他们一个个都是敢打敢杀的好汉子，手上多少都有几条性命的，而且讲义气，够兄弟，绝对不会给将军您丢脸！”
　　巫铁站在哨塔上半晌没吭声。
　　他居高临下的俯瞰着这些家伙，突然间，一股庞大的神魂之力呼啸而出，迅速扫过这群家伙。
　　嗯，有二十几个重楼境，五六百号感玄境，剩下的都是筑基境巅峰的水准。
　　他们的水准倒是超出了巫铁的预期，也难怪，在这破地方，没有这点修为，他们也活不了几天。
　　巫铁的神魂波动一出，一众‘好兄弟’们就感觉好似有一座大山压在了自己心头，他们齐声怪叫了一声，一个个‘咚咚咚’的跪在了地上，浑身汗如雨下，只觉巫铁犹如神魔一样站在云巅俯瞰自己，根本不敢抬头和巫铁对视。
　　西门口，正带了一支运输队准备出城的钱三猛地回头，骇然向巫铁这边望了过来。
　　巫铁的神魂波动如此强横，如此精纯，让胎藏境的钱三都感到了绝大的压力。
　　“这厮……分明是命池境，可是他的神魂气息……这厮，修炼的是什么功法？”钱三身体哆嗦了一下，他越发确定，巫铁身后有大后台，大靠山。
　　不然的话，普通命池境，没有好的极品功法，怎可能给他钱三带来这么大的压力？
　　巫铁冷眼看着李二耗子一群人，他冷声道：“你就给老子，带了这么群东西回来？”
　　李二耗子哆嗦了一下，他抬起头来，苦笑道：“大人，大人，实在是大泽城内的人，他们早就被吓破胆了……连着几个州主、几个州军主将都死了……原本有一支数百人的州军，那都是正儿八经的士卒，也都死了个干净……”
　　“没人敢，没人愿再加入州军了。”
　　李二耗子低声说道：“他们宁可混吃等死，靠帮黑凤军搬运货物换几个地瓜熬日子，也不愿意拼命了……”
　　“只有这些兄弟，他们都想吃香的喝辣的，都想快快活活的过日子……黑凤军看不上这群兄弟，小人带了金币过去，这才让兄弟们来投奔将军您……”
　　巫铁舔了舔嘴角，仰面看天，半晌没吭声。
　　老铁的声音在他脑海中幽幽响起：“有什么办法呢？碰到这么一堆货色……饿极了，就算是一堆臭狗屎，你也得吃啊！”
　　巫铁龇牙咧嘴的，被老铁的话恶心得不行。
　　他恼火的喘了一口气，然后用力的一挥手：“好吧，老子也不问你们这群东西之前是干什么的，也不管你们的人品、德性，不管你们在这里都做过什么，祸害过谁……”
　　“你们敢来投奔老子，老子就让你们吃饱喝足，吃香的喝辣的，让你们都能整一个漂漂亮亮的娘儿！”
　　咬咬牙，只觉牙根酸痛的巫铁怒道：“把你们身上的那些乱七八糟的玩意儿都给老子脱了，上来，进营，所有人沐浴更衣刮光头，整饬得干干净净的。”
　　一群跪在泥水中的汉子呆了呆，李二耗子第一个反应了过来。
　　他欢呼一声，一把将腰间缠着的破麻布片扯了下来，光溜溜的顺着石阶就往军营里跑。
　　其他的汉子们也猛地醒悟，他们齐声欢呼一声，一个个将身上挂着的兽皮、麻布、稀烂的衣服扯了下来，一个个光溜溜的‘嗷嗷’叫着，眼珠发红的冲向了岩块上的军营。
　　三品仙兵级的活动军营，里面各种设施齐备。
　　数百条汉子相互帮忙刮干净了毛发，用滚烫的开水将身上的皮都快冲掉了一层，一个个冲刷得干干净净，然后巫铁丢出了数百套士卒制服和标配的佩刀、长枪等等，等这些家伙穿上了军服，配上了兵器，居然也有一点点像模像样了。
　　军部调拨的辎重足够十万人使用一年，巫铁也不吝啬，他丢出了一桶桶的好酒，丢出了一块块冰冻的猪、羊、牛等洗扒干净的牲口，一群汉子欢呼着点起了篝火，将大块大块的冻肉架在了篝火上。
　　很快的，酒肉的香气就从巫铁的军营中飘了出来，顺着晨风飘出了十几里地，几乎传遍了整个大泽城。
　　巫铁悬浮在半空中，一口口金属箱子悬浮在他身边，他大声的，用整个大泽城都能听到的声音大吼着。
　　“跟着老子，吃肉，喝酒，有金子！”
　　“来，先一人一百金的安家费……来，看看这金灿灿的宝贝儿。”
　　巫铁手一挥，大把大把的金币就洒了下去。
　　军营内欢呼雷动，无数‘好汉’眼珠乱旋，一个个嘶吼着‘愿为军主效死’！


第0393章 恩威兼施
　　好酒，好肉，好吃喝。
　　吃着喝着，就有人眼泪水忍不住的流了下来。
　　被发配到大泽州后，已经有多长时间没有这么一顿好吃喝了？
　　一个连州主、州军主将都隔三岔五被干掉的地方，一个连地面平整都没完成的鬼地方，一个大部分食物只能靠种植，根本没几个人敢去山林狩猎的破烂地方。
　　可想而知，这里的生活水准如何。
　　一个身高两米开外，体型壮硕如野猪的汉子举起一个酒坛子，朝着巫铁大吼了一嗓子：“敬军主，为军主效死！”
　　一群吃肉喝酒，弄得面红耳赤的‘好汉子’纷纷举起酒坛子，扯着喉咙大吼起来：“敬军主，为军主效死！”
　　不管这些家伙本性如何，起码在吃饱喝足，怀里还揣着大把金币的这一刻，他们对巫铁充满了感激之心，如果巫铁现在蛊惑他们去干钱三，他们会毫不犹豫的拔刀就上。
　　这是军营的校场，校场西边有一个检阅台，上面放着一张雕刻了猛虎下山图样的高背交椅，还铺了一张白花花雪花银一样色泽的白虎皮。
　　巫铁坐在交椅上，俯瞰着这些大吃大喝的汉子们，迅速打消了脑子里刚刚冒出来的念头。
　　让这群家伙去和黑凤军交手？
　　呵呵……
　　除了‘呵呵’，巫铁想不出任何别的话。
　　一通大吃大喝，酒喝饱了，肉吃饱了，好汉们一个个打着饱嗝，惬意的用小木条剔着牙。李二耗子坐在篝火旁，得意洋洋的向身边的几个好汉头目吹嘘自己的英明伟大。
　　如果不是他拉着兄弟们入伙，能有这么好的一顿好吃食？
　　看看李二耗子自己，都饿得皮包骨了！
　　怎么也是重楼境一重天的修为啊，都饿成这糟心模样了！
　　好汉头目们也都不断的点着头，可不是么，就他们这群能打能杀的好汉子，在大泽州都混得凄惨落魄。这一顿，真的是他们来这里之后，最好的一顿酒肉了。
　　巫铁静坐在交椅上，等这群吃饱喝足的家伙歇息了一刻钟的功夫，他才缓缓开口了。
　　“诸位呵，既然入了我州军，就要按照老子的意图行事。”
　　李二耗子等人同时安静了下来，一些人站了起来看着巫铁，有些人还依旧懒散的坐在篝火旁。
　　本来就不是什么好货色，又没见识过巫铁的厉害，平日里他们和自家‘帮会的头目’相处的时候，也是嘻嘻哈哈、嬉皮笑脸，没有一个正经。
　　所以，你也别指望他们能对巫铁表现得有多正经。
　　懒散，无序，油滑，阴狠，这是刻进了他们骨子里的特性，几乎都融入了他们的血脉中。
　　巫铁笑了笑，他点了点头，然后举起右手，向前一挥。空气中突然冒出了数百个青光流转的海碗大小的拳头，飓风凝成的拳头‘呼’的一声向前猛冲。
　　除了那些站起身来看着巫铁的，其他坐在篝火旁的好汉们有一个算一个，全都被一拳打飞。
　　骨折声犹如爆豆子一样响起，数百汉子被重拳轰飞老远，一个个撞在了巫铁对面的军营城墙上，这才猛地停了下来。
　　数百人齐齐吐血，然后整齐划一的顺着城墙溜了下来，一个个瘫在地上大口小口的呕着血，身体抽搐着，没有一个人能站起身来。
　　“先教你们一点规矩。”
　　“我，霍雄，大晋神国三品将军，出身神武军，侥幸立了些功劳，被调拨来大泽州担任州军主将。”
　　“不管你们对我心中有什么揣测，不管你们心里对我有什么看法，或者你们还对我有什么图谋吧。”
　　“反正，教你们的第一条规矩就是，对老子要客客气气的。”
　　“老子让你们站着，你们就不许坐；老子让你们跪着，你们就不许站；老子让你们干什么，你们就要干什么；哪怕老子让你们去吃屎，你们也得跪着去大口大口的吃！”
　　“看看李二耗子就知道，你们都不是什么好东西，所以，折腾你们，我没有任何心理压力。”
　　“听我话的，好吃，好喝，以后还有娘儿，什么都好说。”
　　“不听我话的，呵呵……李二耗子，这里面，你最看不顺眼谁啊？”
　　巫铁看向了李二耗子。
　　李二耗子哆哆嗦嗦的站在那里，巫铁目光如刀扫过他的身体，他猛地一个激灵，‘唰’的一下站得笔挺，下意识的指向了十几丈外另外一堆篝火旁的一条魁梧大汉。
　　“朱老五，他……”
　　李二耗子还没说出他为什么最看不顺眼朱老五，巫铁一挥手，空中一只戊土之力凝成的大手凭空出现，‘呼’的一下重重的拍了下来。
　　‘啪’的一声，重楼境三重天修为，在这一伙人中算是修为最高，而且生得最为魁梧雄壮的朱老五被大手一压，整个身体就爆了开来。
　　连同他身上的衣甲，兵器，全都被巫铁这沉重至极的一掌拍得粉碎。
　　巫铁张口一道三昧真火喷出，火光熊熊，瞬间将那一摊狼藉烧得干干净净，连一点痕迹都没剩下。
　　满场死寂，那些趴在城墙根下哭天喊地的好汉们也都死死闭上了嘴，没有一个人敢发出半点声音。
　　“怎么说也是个饱死鬼，老子也算是对得起这家伙了。”
　　巫铁笑看着在场的众人：“看，杀个人，很简单……在老子面前，你们就是一只只小鸡仔儿，嘿嘿。”
　　“所以，明白了么？以后，我让你们干什么，你们就干什么，都明白了么？”
　　李二耗子第一个跪在了地上，向巫铁重重的磕头：“小人，完全遵从军主命令，军主让小人活，小人活，军主让小人死，小人死……小人不敢，有任何违逆之处。”
　　巫铁笑着鼓掌：“好，李二耗子，你是个聪明人，喏，这些人，你就是他们的队长了……所有人，随便你打，随便你骂，只要有正经的借口，随便你杀也行！”
　　手指一勾，巫铁将李二耗子吸到了检阅台上。
　　他取出了李先生赠送的十部神功典籍中的一部《天剑秘卷》，略微阅读一二后，就将其中的重楼境及之下的功法以灌顶之术，强行塞进了李二耗子脑海中。
　　取出一颗军部炼制的辅助修为的九炼灵丹，巫铁将丹丸塞进李二耗子的嘴里，冷声道：“按照刚才传授你的神功，从筑基境，重新修炼起。”
　　巫铁一掌按在了李二耗子的脑门上，一股庞大而精纯的法力呼啸着轰入了李二耗子体内。
　　巫铁命池直径十八万里，虽然有混沌真种不断的吞噬他修炼出的法力，可是巫铁的底蕴和寻常人相比实在是雄厚得犹如怪物一样。
　　就算有混沌真种不断吞噬修炼出的法力，巫铁命池中积攒的法力，也相当于寻常好几个胎藏境高手的全部修为，甚至是他一次呼吸间修炼出的法力，就比得上普通命池境几个月的苦修。
　　如此强大的底蕴，用来帮李二耗子修炼，就好像一片大洋的水想要注满一个小水坑……太轻松愉快了。
　　军营中，所有人都惊恐的看着李二耗子的身体突然肿了起来，犹如充气的猪尿脬一样肿了起来。他的皮肤下，一根根青筋膨胀起来，甚至可以透过他半透明的皮肉，看到他体内散发出森森强光的经络。
　　李二耗子之前不知道修炼的是什么破烂功法，总之水平差得一塌糊涂。
　　巫铁一掌就将他之前所有的修炼底子拍得粉碎，九炼灵丹庞大的药力在李二耗子体内肆虐，李二耗子嘶声哀嚎着，歇斯底里的惨叫着，同时他骨子里的一股拼命玩狠的劲儿被激发了。
　　李二耗子知道，这是他这辈子最大的一个机缘。
　　有可能，这是他这辈子唯一改变命运的机会。所以他一边哀嚎咒骂，一边亡命的，按照《天剑秘卷》中的功法，调动体内庞大到不可思议的力量。
　　三个呼吸，《天剑秘卷》筑基境成。
　　一盏茶后，《天剑秘卷》感玄境成。
　　一刻钟后，李二耗子身后冒出了两条双螺旋缠绕的粗壮光流，一条条极细的、散发出凌厉剑意的光丝不断的崩解，他一步踏入了重楼境。
　　重楼境一重天，二重天，三重天……
　　李二耗子每个毛孔内都有凌厉森寒的剑气喷薄而出，十几丈长的剑气撕裂虚空，搅得检阅台上空气不断的震荡，发出刺耳的‘嘶嘶’声响。
　　巫铁又给李二耗子灌进去了几颗辅助修炼的九炼灵丹。
　　一个时辰后，当着军营里数百人的面，巫铁硬生生将李二耗子提升到了重楼境二十重天的水准。
　　李二耗子浑身汗出如雨，体表蒙上了一层厚厚的污垢，巫铁一掌拍出，一道水柱冲干净了李二耗子身上的污垢，然后一道狂风将水柱连同污垢卷出了军营。
　　李二耗子哆哆嗦嗦的站起身来，他硬生生比一个多时辰前长高了一尺有余，虽然还是瘦，但是皮肤下已经多了一层勉强看得过去的筋肉。
　　更让他惊喜若狂的是，他体内充斥着的，那种锋利无比、霸道凌厉的无上剑意。
　　李先生送给巫铁的十部神功，都堪比神武军九转元功，甚至犹有超出……李二耗子修炼《天剑秘卷》到了重楼境二十重天，他也足以和神武军中普通命池境的军官较量一二了。
　　李二耗子狂笑一声，他猛地窜起来有百来丈高，然后十指凌空一点，就有一道道极亮的剑气纵横数里，在空中发出刺耳的撕裂声。
　　连续激射了上千道剑气，李二耗子这才耗尽了体内奔涌暴躁的法力，他重重落回了检阅台，一头磕在了巫铁脚下，声嘶力竭的，用最大的力气大声尖叫：“军主……”
　　李二耗子已经说不出话来了。
　　他知道，他的命运，彻底改变了。重楼境二十重天的修为，而且显然是修炼了一部高深莫名的神功，他脑子里还有直接修炼到重楼境三十三重天巅峰的所有功法，他的命运，彻底改变了。
　　巫铁额头上也有了一层汗水。
　　他还是第一次用如此狂暴的方法帮人提升功力，提升修为，为了不让庞大的法力撑爆李二耗子，巫铁必须将自身的法力细致入微的掌控到极致。
　　不过，这种感觉不坏。
　　帮助李二耗子提升修为的过程中，巫铁暴力破开了李二耗子体内的重楼枷锁，巫铁对重楼枷锁中的诸般天地奥义的理解，又加深了很多、很多。
　　低头看着跪在地上的李二耗子，巫铁淡然道：“起来吧……这就算是，未来你为我效死的一点点预付的报酬……可是你要明白，我能造就你，也就能毁了你……以后用心办事，有你的好处。”
　　一脚将李二耗子从检阅台上踢了下去，巫铁皱着眉厌恶的呵斥道：“在我心里，你是死人……你犯下的那些罪，你该死……不过，暂时没人用，就暂时用着你。”
　　“以后，好生为我卖命，你若是再敢犯任何罪过，我将你凌迟碎剐，将你的神魂一点点磨碎了，让你永世不得超生。”巫铁冷笑着，一指头点出了一点火光。
　　‘嗤’的一声。
　　惨绿色的火光没入了李二耗子的眉心，在他眉心留下了一道深刻入骨的火焰印痕。
　　这是巫铁从往生塔中学来的狠毒手段，一道幽冥死寂之火潜伏在了李二耗子的神魂核心处，只要巫铁念头一动，李二耗子就会立刻魂飞魄散，死得要多惨就有多惨。
　　李二耗子哆哆嗦嗦跪在地上，不断的磕头：“小人知道，小人明白，小人一定为军主效死！”
　　巫铁点了点头，淡然道：“虽然我造就了你，但是这种拔苗助长的事情……你的根基极其不稳，对于神通秘术的掌握……啧，你现在就是一头空有尖牙利爪的狗，想咬人都没那本事。给你几个月时间，好生熟悉如今的修为。”
　　“尤其是，不要再贪图进度胡乱修炼……以你的资质，直接提升到重楼境二十重天……啧，已经是极致了。你现在根基不稳，如果还敢修炼，走火入魔那是妥妥当当的事情。死了，可不要怪我！”
　　李二耗子急忙磕头，牢牢记住了巫铁的话。
　　军营中，这么多人亲眼目睹了李二耗子从一个重楼境一重天的‘高手’，突然变成了重楼境二十重天的‘大能’！
　　而且他修炼的功法如此的气象非凡，完全不是民间那些破烂功法所能比的。
　　数百汉子，包括被巫铁一拳打得重伤的汉子同时跪倒在地，一个个歇斯底里的吼叫起来：“愿为军主效死啊！”
　　巫铁缓缓点头。
　　好酒，好肉，金币，还有一顿毒打，再加上李二耗子这典型放在面前，这群汉子，勉强可供驱遣了。
　　“暂时不用你们效死。”
　　巫铁皱着眉头，缓缓道：“我想问问，是哪个王八蛋选定的城址？这大雨一下，这城里还能住人么？”
　　厌恶的哼了一声，巫铁冷声道：“得了，废话少说，咱们，先把大泽城正儿八经的修起来。”
　　“李二耗子，带人去城里招工……他们不愿当兵吃粮，做苦力总可以吧？”
　　“给他们说，老子要重建一座大泽城，让他们都给老子来卖命……大米白面，各种精粮，干得好了，还有猪肉、羊肉、牛肉，鸡鸭鹅更不要说。”
　　“给黑凤军打工？嘿，三个地瓜？他钱三真拿得出手！”


第0394章 幕僚
　　大泽城，距离西城门一里多地的地方，不高的一个土包上，建了一座小小的，犹如四合院的木屋子。
　　四列木屋围住了一个亩许大的平地，在东面开了一扇大门，门是用一尺厚的原木板制成，就和木屋子的墙壁一样，很厚重、很坚固。
　　除了被烧掉的，不知道原本模样的州主‘府邸’，这座木屋算得上讲究。
　　城内其他的木屋都是直接搭建在泥土地上，一下雨，屋里屋外都是烂泥塘子。而这一座小小的‘四合院’不仅建在了地势较高的土包上，免去了积水之苦，而且院子里居然还铺了一层厚厚的碎石，就算暴雨后，也显得比较清爽。
　　院子西边一间屋子里，黄玉裹着一块破麻布，面无表情的躺在木床上。
　　饿得浑身发软的黄玉，皮肤上密布着蚊虫叮咬后的疤痕，皮肤也被湿气侵蚀得犹如浮尸一样惨白，如果不是胸口还在微微起伏着，他简直就是一具尸体。
　　刚刚灌了一肚皮凉水，黄玉的肚皮里，不断传来古怪的‘咕噜’、‘咕咕’的声音。
　　正南边的那屋子里，突然传来了一个有气无力的哼哼声：“玉儿啊……这么干熬着，咱爷孙两，总不至于就这么饿死在这里？要不，你去外面找找，看看能找到点吃的么？”
　　黄玉翻着白眼，没吭声。
　　找吃的？
　　呵，说得轻松啊。
　　正南边那屋子里，住着的是黄玉的祖父黄瑯，曾经的一郡之主，风光无限的大人物。
　　黄家，也算是不大不小的一个豪门显贵，黄玉自幼娇生惯养，锦衣玉食，天资聪颖的他更是精通诗书，擅长丹青，吟诗作赋也都是一把好手，素有‘小神童’美名，也博得了很多千金佳人的芳心。
　　可是，好景不长，天降横祸。
　　天知道黄瑯得罪了谁，‘勾结敌国、谋逆造反’的大黑锅‘乓’的一下砸了下来，砸得整个黄家几乎窒息。先是抄家，然后就是明晃晃屠刀举起，准备要灭族了。
　　幸好黄家还有几分人脉，通过紧张的运作，总算有贵人开口，黄家硬生生从诛灭九族，变成了充边大泽州。
　　原本以为大泽州是一线生机，实在是没想到，到了这里，才是真正绝了生路，活生生闯入了噩梦中。从小养尊处优的黄玉，终于明白了什么叫做‘人生艰难’。
　　如今这院子里就剩下了黄瑯和黄玉祖孙两，而家里已经断粮五天了。
　　黄瑯被流放的时候，已经被对头废掉了全部修为，如今想要活动一下都艰难。
　　黄玉则是没有任何的生存经验，尚未成年的他，虽然有重楼境二重天的修为，可是他从未有过任何搏杀，从未和人交手过。
　　甚至他精通各种游戏玩耍的术法，可是真正能够用来厮杀、搏杀的神通秘术，他一个都不会。
　　原本还有两个忠心耿耿的老仆人伺候祖孙两，可是五天前，两个老仆人出城去山林中，想要冒险狩猎一些野物回来果腹……
　　已经五天了，他们没回来。
　　三天前，大泽城中的一群无赖混账，已经在门口探头探脑的张望了。
　　两个老仆人还在的时候，仗着他们的修为，仗着黄家祖传功法的强大，他们还能震慑这些城中的混账。可是两个老仆人几天没回来，这些无赖儿就好像闻到了血腥味的苍蝇，自然而然的聚了过来。
　　黄家的这院子，在如今的大泽城，除了黑凤军的驻地，算是顶尖的‘豪宅’！
　　城内好几个帮派的大哥们，已经放出风声，他们对‘黄家大宅’颇有些兴趣！
　　两个老仆人再不回来，那么……这些无赖儿就要忍不住动手了。
　　不，在那些无赖儿动手之前，黄玉和黄瑯就要饿死了。
　　饿，饥饿……两行干巴巴的眼泪从黄玉的眼角流淌下来，他从不知道，饥饿是如此的难受。
　　哪怕是重楼境二重天的修为，还是要吃饭的。不仅如此，修士的身体需要补充的能量和营养远超普通人，不仅要吃饱，更是要吃好，寻常的五谷杂粮是满足不了修士的胃口的。
　　黄玉感觉到，他的肠胃已经开始消化自身。
　　饿，眩晕从肠胃中一圈圈的荡漾出来，黄玉浑身发软，眼前发黑，一缕灵魂儿好似都要从身体内飘出去了。
　　黄瑯有气无力的声音从南边屋子里传来：“玉儿啊……你多少也是重楼境二重天的修为，你是我黄家的儿郎……你父亲，你伯父、叔父，你那些兄弟姐妹，他们是死是活如今都难说……我黄家的希望，可都在你身上了。”
　　“你要振作啊……不然，我黄家就彻底完了。”
　　黄玉喉咙里冒出了一口酸水。
　　他深深的吸了一口气，哆哆嗦嗦的从床上爬了起来，双手撑着膝盖大口大口的喘着气。
　　虚汗不断冒了出来，体内的法力若有若无，几乎都干涸了。
　　黄玉突然感到后悔。
　　他当年，或许应该做一个他从来看不起的，‘卑贱’的体修，修炼那些军中的体修功法吧？
　　如果是体修，他现在的境况，肯定会好得多。
　　体修代表了强悍的肉体力量，强大的肉身防御力，代表他只要带着一把刀，一把剑，他能在丛林边缘小心一点，也能猎杀到一些猎物。
　　可是他是一个纯粹的法修，生得玉树临风、潇洒飘逸，可是这身子骨嘛，脆弱得很。
　　一头稍微凶猛点的凶兽，只要一爪子就能拍死他。
　　在这蛮荒之地，相同修为的时候，体修的生存能力，起码是法修的百倍以上……
　　“如果……”黄玉举起细细的，芦柴棒一样的手，低声的咕哝着。
　　“玉儿啊……”黄瑯又扯着嗓子，有气无力的叫唤起来：“想想法子啊，现在我们爷孙，只有你还有修为……祖父前几天传你的那几招法术，你学会了么？”
　　黄玉的嘴角抽动了一下，慢悠悠的站起身来，一步一步挪动着出了门，朝着东边的院门走了过去。
　　修炼法术？
　　呵呵，饿得都快断气了，怎么修炼法术？
　　消耗法力不要补充的么？都快饿死了，哪里有精神打坐运功？
　　一颗灵草都没有，一颗灵丹都没有，修炼？
　　黄玉哆哆嗦嗦的来到了院门口，斜靠在了门框上，呆呆的看着土包下那条泥泞的‘道路’。
　　两位忠心耿耿的老仆人啊，你们在哪里？
　　你们活着么？
　　你们狩猎成功了么？
　　你们一定要活着，你们一定，不要放弃你们的老爷和少爷啊！
　　黄玉肚子里又是‘咕噜’一声响，他张开嘴，终于呕出了一口酸水，呛得他喉咙一阵剧痛。
　　‘当，当当’！
　　几个前几天还在黄玉家门口晃悠，对他家这套宅子虎视眈眈的无赖儿扛着一面硕大的铜锣，一路敲打着，大声呼喊着从土包下走了过去。
　　“所有人，都听好了嘿……我家军主发善心，给你们这群腌臜货色吃饱的机会。”
　　“我家军主要建城，所有人去帮忙，大米白面，各种精粮管够嘿！”
　　“做得好，卖力干的，好酒好肉的伺候着。”
　　“听好了嘿，我们家军主要建城，你们这群该死的杂碎，一个个赶紧去做工，美不死你们！”
　　“还有哈，都听好了，有识字会记账的么？有精通政务，知道后勤管理的么？有懂得统筹施工，管理工匠的么？有的话，你小子发达了！”
　　“我们军主招幕僚，识字的，会写字的，会比比划划算账的，尤其是会各种公文往来的……赶紧去应聘，咱们军主招幕僚嘿。”
　　“一旦成为我家军主幕僚，吃香的，喝辣的，金币大把大把的，一下子就翻身了嘿。”
　　黄玉呆在那里，他呆呆的看着几个敲锣走过的无赖儿，突然发现，这些家伙身上穿着的，赫然是制式的军服。
　　黄玉激灵灵打了个寒战。
　　他眼前似乎看到了无数的火焰，无数的黑烟，无数的刀剑带着寒光从空中落下，箭矢在耳边急速掠过，他甚至能感受到箭头上那一丝森寒的杀气。
　　他看到，自己的父亲，自己的母亲，自己的这么多族人，就在烟火中消失了……
　　他看到，黄瑯被人一脚踹翻在地，然后重重的踏了几脚。
　　唯有他藏在木屋地基间的一个缝隙里，呆呆的，犹如被雷惊呆的蛤蟆一样，呆呆的看着这一切。
　　至于州军……
　　那一夜后，大泽城内再没有一个州军出现了……
　　黄玉哆嗦着向后退了两步。
　　他识字，会写字，也会数数记账，写写画画什么的，都不在话下。
　　可是成为州军军主的幕僚？
　　呵呵……
　　一道微风从黄玉身边掠过，修为被废，已经变得老态龙钟，同样饿了几天，已经饿得奄奄一息的黄瑯咬着牙，双眼凸起，眼珠冒着贼亮的亮光，双手向前笔直的伸出，踉跄着从黄玉身边抢了过去。
　　“几位兄弟……你家军主要招幕僚？老夫不才，倒也有几分本领，这些统筹安排的勾当，正是本分，年轻时也曾经主持过修建几座大城，正是熟门熟路的勾当！”
　　黄瑯嘶声叫道：“吃的，喝的，赶紧的……不然，老夫就要饿死，渴死，你们一个个，不怕你们军主找你们算账？人才，人才难得啊！”
　　黄瑯‘咔咔咔’的大笑着，笑得口水四溅，笑得猖狂无比。
　　“你们这群杀千刀的杀胚，你们一个个打打杀杀的可以，可是要说做事的本领，还是得用老夫这样的人才！”黄瑯挺直了腰身，枯瘦发黑的脸上突然露出了莫名的光彩。
　　在这一刻，他似乎又回到了他曾经主政的那一郡的郡主府中，又成了高高在上的郡主大人。
　　几个敲着锣走过的无赖儿听到黄瑯的喝骂声，他们转过身，指着黄瑯就要破口大骂……但是转瞬的功夫，几个人压下了心头的火气，堆起了一脸的笑容，忙不迭的向黄瑯鞠躬行礼。
　　“唉哟，您老人家……真懂这些？嘿，您可走好运了，这可是，一步登天了！”
　　“我们军主刻意说了，您这样的人……要重用……我们得对您，客客气气的！”
　　几个无赖儿恨不得抓起一块板砖拍死黄瑯……可是想到刚才巫铁交代的话，尤其是想到刚刚被巫铁一拳打伤的那些兄弟们的凄惨模样，他们硬是将一肚皮的凶狠，变成了一脸的灿烂。
　　黄玉哆嗦着一把抓住了黄瑯的胳膊：“祖父大人！”
　　黄瑯回过头来，看着黄玉用力的点了点头：“先活下去，再做其他打算……嘿，不投靠这位军主，难不成，你养活祖父我？”
　　苍老的脸上带着一丝狰狞的恶意，黄瑯轻轻的拍了拍黄玉的肩膀：“玉儿……活着，什么都有可能。死了，就什么都完了。”
　　“祖父我，还没活够……嘿嘿，怎么能活得够呢？”
　　半个时辰后，吃饱喝足，洗刷干净，换了一身干净衣服的黄瑯、黄玉祖孙两站在了巫铁面前。
　　虽然被废掉了修为，但是此刻黄瑯不卑不亢的站在那里，背着双手，自然而然的有一股子雍容大气的气度冒了出来。
　　巫铁坐在检阅台的交椅上，看着目光炯炯的黄瑯，站起身来，笑着向黄瑯拱了拱手。
　　“敢问老大人？什么来历，为何沦落在此？”
　　黄瑯深吸了一口气，他看了看巫铁身上代表了他三品将军的印玺、令牌，还有战袍上的各色徽章、纹印等，肃然向巫铁拱手行了一礼。
　　从大晋神国的文武臣子的编制上来说，三品将军可统领一州的州军，而黄瑯之前只是一郡的郡主。所以，三品将军在官衔上，要高出黄瑯。
　　“军主大人，老夫乃中行国黑山州琅河郡主……我黄家，也是琅河郡数一数二的世家豪门，琅河郡的郡主一职，归我黄家掌握，已有千年之久。”
　　黄瑯看着巫铁，肃然道：“此次，老夫得罪了小人，招了陷害，阖族被充边流放至大泽州……刚到不过三月，又遭横祸，族人流散，如今只有老夫和小孙黄玉两人矣。”
　　“一郡之主！”巫铁眼睛骤然亮了。
　　他抚掌大笑道：“老郡主，好，好，好得很！如此，我大泽州军一应公文往来、行政事务，全靠你了。”
　　沉吟片刻，巫铁笑道：“老郡主是被废了修为？还真是巧了，我这里有一部《虚空涅槃经》，或许对老郡主有用。”
　　黄瑯猛地抬起头来，他死死地盯着巫铁，声音沙哑地说道：“《虚空涅槃经》，皇家密藏功法，似老夫此等情况，若是转修《虚空涅槃经》，只需数月功夫，就能回到和之前相当的修为。”
　　“军主……”黄瑯目光闪烁看着巫铁。
　　“为我卖命就好！”巫铁笑看着黄瑯：“我不需要老郡主多么的忠心耿耿。只要老郡主在我还能扛得住的时候，为我一心一意的效力，就足够了。”
　　巫铁指了指军营中那些服了丹药，正在养伤的好汉们，很认真地说道：“老郡主和他们这些玩意儿，自然是不同的。”
　　黄瑯深吸了一口气，然后肃然向巫铁深深拜了下去。


第0395章 建城
　　捡到宝了。
　　站在军营西北角的哨塔顶部，巫铁看着忙碌中的黄瑯，笑得脸上的褶子都出来了。
　　黄瑯，担任琅河郡主多年，出任郡主前，在琅河郡多个文官职位上历练过，有着丰富的行政经验。以他的能力，就算真正执掌一个州治，那也是能够胜任的。
　　更不要说，现在的大泽州……
　　呵呵，区区一座二十几万人的大泽城，还真不够黄瑯玩的。
　　数千妇人被组织了起来，她们在军营下方搭起了炉灶，一口口大铁锅又是蒸饭，又是炒菜，又是熬汤，米饭香味，菜肴香味，引得城内这些饥一顿、饱一顿的人直流口水。
　　也不知道黄瑯用的什么手段，城内不多的百来个当过官、做过吏，有行政经验的人被组织了起来，给他们更换衣服，吃饱喝足后，巫铁的幕僚团就正式的运转起来。
　　一本本厚重的纸薄摊开在木桌上，数十名幕僚运笔疾书，登记着前来报名的民夫资料。
　　黄瑯则是带了几个精通金系法术的幕僚，从巫铁这里领了一堆铁料，直接用法术制造那些民夫的身份牌，更在里面加持了几个小小的禁制。
　　每登记一个民夫的资料，就发放一枚身份令牌，令牌内的禁制直接录取了他们的真人图影，记录了他们的一丝血气、神魂气息。
　　这些民夫每天做了多少活，干了多少事，是否有偷懒，这些数据都会一一详细记录在内，到了发放粮食、薪资的时候，按照令牌中的数据逐次发放，是绝无疏漏的。
　　黄瑯是个中老手，大晋神国有专门开发的，用来管理民夫的禁制术法，这些只修炼了一些粗浅民间功法的民夫，他们只能暴力破坏这些身份令牌，想要破解里面的玄奥禁制，那是不可能的。
　　登记了资料，领取了身份令牌，这些民夫就欢天喜地的跑到炉灶旁，每人领了两个大碗，一碗装米饭，一碗装菜肴，就能蹲在一旁美滋滋的大吃大喝。
　　饭菜不限量，直到吃饱为止。
　　吃饱后，还能打上一碗浓香四溢的肉汤美美的灌下去，这些饿得很了的民夫一个个吃得直打饱嗝，肚皮都很不正常的高高隆起。
　　巫铁看着这些拼了命一样大吃大喝的人，若有所思的看向了城外那浓密的庄稼地。
　　“这里的庄稼，产量如何？”巫铁指了指城外的那些田地。
　　“产量极高，这里温度高，湿气重，土地肥沃，各种庄稼产量都极高。”黄玉穿着一身小兵军服，规规矩矩的站在巫铁身边。
　　“只是，这些田地，没人敢乱碰。”黄玉吞了一口吐沫……虽然已经吃饱喝足，但是看着不远处田地里那些郁郁葱葱的庄稼，他依旧莫名的感到肚子饿。
　　实在是，饿得怕了。
　　“哦？为何？这些田地，莫非都是有主的？”巫铁诧然看着黄玉。
　　“黑凤军的田，黑凤军的地，这城外所有的田地，都是黑凤军的，谁敢动他们一粒米，他就砍你的脑袋，埋进田里沤肥。”黄玉的身体微微哆嗦着，瘦削的脸上露出一丝惊惧。
　　“黑凤军……为他们耕地干活，他们赏你仨瓜俩枣的，饿不死，但是也别想吃饱。”黄玉喃喃道：“而且田地有限，这城内二十几万人，不可能都给他们去种地不是？他们住在城内的，只有千多人，田地太多，他们也维护不过来。”
　　“所以，想要吃饱，就得去山林里找口吃的。采集野菜也好，狩猎也好……但是这里的山林凶险，不要说重楼境，命池境都有可能折在里面。”黄玉抬头看看天空，摇了摇头：“我家的那两位老仆人，现在也不知道是死是活。”
　　巫铁伸手摸着下巴。
　　一不小心，他的下巴上已经长出了细细的胡须，摸上去挺扎手的。
　　黑凤军，有趣，有趣。
　　巫铁还以为，这城外的田地是城内居民自行开辟的，没想到，居然全都属于黑凤军。这么说起来，这城内子民的生死，不都是黑凤军一念而定么？
　　“钱三带人出城，是干什么呢？他们在外面，有矿？”巫铁继续问黄玉。
　　“有矿，好几个矿，据说都是珍稀矿脉，但是具体有多少，在哪里，没人知道。”黄玉的脸抽了抽，喃喃道：“听说，城内……好些人不见了，都是被他们弄去挖矿了。”
　　“老人，孩童，没力气干活的不要，其他人……反正，这城里，隔三岔五就会少一批人。”黄玉小心的压低了声音。
　　“开工啦，开工啦！”黄瑯拎着一个小铜锣，一边用力的敲击着，一边大声的呼喊起来。
　　第一批近万名民夫已经吃饱喝足，好些人已经蹲在一旁休息了好一会儿了。
　　黄瑯大声的呼喝着，催促这些人赶紧开工。
　　“按照军主大人的想法，这城，就在原本这土围子的基础上开建。”黄瑯大声吼道：“五行法术，会土系法术的，站出来，全都站出来……咱们今天的第一件事情，就是先把整个城的地基给抬高。”
　　近万民夫中，稀稀拉拉的有百来号人站了出来。
　　其他人嘻嘻哈哈的，或者蹲、或者站在一旁看热闹。
　　充边发配到大泽州的，或许有一些被冤枉的，被栽赃陷害的，但是绝大部分，都不是什么好东西。
　　李二耗子带来的那些无赖儿，他们还有胆气加入州军拼一把……但是更多的人么，奸滑懒馋，从骨子里都是烂透了的人。
　　巫铁五感极强，刚刚下面登记的时候，他听得清清楚楚。
　　五行功法是最基本、最烂大街的功法，只要是修炼的民夫，基本上都是走的五行大道的路子，而且多少都会几手五行法术。
　　而土系功法，更是五行法术中最容易掌握，最最烂大街的功法。
　　下面近万民夫，起码有三千多人是修炼的土行功法，而土行法术中最基本的那几招，所有人都会的。
　　登记资料，跑来吃肉喝汤的时候，这些家伙很积极。
　　但是黄瑯招呼他们要干活了……三千多个修炼了土行功法的人，只有百来个站了出来。
　　“大泽州内，没好人啊！”巫铁笑着拍了拍手，他大声笑道：“李二耗子，老子刚才给你说什么来着？”
　　穿上了一套鱼鳞细甲，配上他那长相颇有点沐猴而冠感觉的李二耗子大笑了起来：“军主，爷，您给看好了嘿……这群爹不亲娘不要的玩意儿，小人最能拿捏他们！”
　　两三百号刚刚加入州军的无赖儿‘哈哈’笑着，拎着一条条混了钢丝的长鞭冲进了那群吃饱喝足的民夫群中，对着他们就是一通疯狂抽打。
　　管你修炼的是什么功法，管你会不会土行法术，管你高矮胖瘦，管你是否老幼，总之吃了巫铁的饭，喝了巫铁的汤，你还敢偷懒耍滑不干活……嘿嘿！
　　鞭子抽得‘啪啪’乱响，这些吃饱喝足的无赖儿有心在巫铁面前表现，将鞭子舞得和风车一般。
　　有胆子加入州军的无赖儿，也是大泽城中修为最强，最好勇斗狠的一群人，他们下足了力气，一鞭子抽下去，动辄就是一条深深的血印子。
　　几个呼吸的功夫，两三千号民夫被抽得满地打滚，一个个嘶吼痛骂。
　　更有几个自持武力的家伙大吼一声，从地上抓起石头就朝这些州军士卒砸过来。
　　巫铁在哨塔顶部冷笑，李二耗子怪笑一声，右手一点，凌空数十道剑芒呼啸而出，直接将那几个胆肥的家伙斩杀当场。
　　人头滚滚，染红了地上大片积水。
　　现场突然一片死寂。
　　黄瑯轻轻敲了一下小铜锣，笑吟吟的看着这些目瞪口呆的民夫：“嘿，好话不听，要吃苦头……咱家将军，是心慈手软的人么？”
　　“总而言之，你们这群贱骨头，好生干活，就吃饱喝足……不好生干……嘿嘿！”黄瑯笑得格外灿烂：“城外这么大片的田地，缺肥料得很哪。”
　　那些还没有登记资料的民夫中，好些人转身就走。
　　更有人一边退一边聒噪：“爷不伺候了，不伺候了……不就是一顿饱饭么？咱爷们，缺这口？”
　　巫铁轻轻一挥手，李二耗子腾空而起，凌空洒下数百道剑芒，直接将那百来个退走的民夫斩杀。
　　“走？走得了么？”巫铁冷厉地说道：“一句话，老子现在是大泽州军主，你们从，也要从；不从，也要从。现在老子宣布，大泽州进行军管，你们都得听老子的好好干活，不然……死！”
　　黄瑯笑呵呵的开口了：“你们这些娃娃，就是调皮。赶紧的，赶紧把出身资料都登记清楚，然后好生给军主卖命干活……有肉吃，有饭吃，能吃饱，你们还有什么不满足的？”
　　“啊？都乖乖的，赶紧登记，赶紧吃饱了，干活！”
　　巫铁做恶人，黄瑯做好人，一群挑选出来的幕僚在一旁敲边鼓，登记工作又继续有序的展开了。
　　那近万民夫中，所有修炼土行功法、会土行法术的人纷纷站了出来，血淋淋的现实告诉他们，眼前的这位州军主将，似乎和之前的那几位……不怎么一样啊！
　　人家都是自己带着班底过来的……这位光杆司令，怎么就不按道理出牌呢？
　　数千民夫排成了一排，他们从大泽城的东边开始，按照黄瑯的命令，同时施展法术。地面微微的蠕动着，四周地脉涌动，长有十几里，宽有数丈的一块地面就快速的隆起。
　　这些民夫修为不高，实力不强，施展的土系法术无法影响太大范围的土地。
　　但是他们的人数众多，在黄瑯的组织管理下，他们的工作效果倒也不错。
　　越来越多的民夫完成了登记，越来越多的民夫加入了工作。
　　抬升整个城池的地基，用法术挖掘预设的下水渠道，然后用法术加固地基，将松软的泥土变成坚硬的岩石。
　　土系法术一遍遍的叠加上去，泥土所化的岩石变得越来越结实、越来越坚固。
　　然后由修炼金系法术的民夫出手，拿着巫铁发放的工具，照葫芦画瓢的，在坚固的岩石地基上，铭刻一枚枚硕大的符文，挖掘一条条工整的阵基纹路。
　　黄瑯真的很有才干。
　　而巫铁掌握的武力，则是让他的才干得到了充分的发挥。
　　民夫如羊，李二耗子则好似一头恶狗，带着数百牧羊犬，每天强逼着这些民夫卖了命的拼命劳作。
　　巫铁也不吝啬，那些原本用来供养州兵的辎重，他很慷慨的拿了出来，每天大鱼大肉的让这些民夫吃了个肚皮溜圆。
　　都是修士，而且多为体修路子，身体机能极其强大。
　　有了足够的米面酒肉供养，短短三五天时间，这些民夫就一个个变得红光满面，身上也凸起了明显的肌肉疙瘩。
　　巫铁更是每天亲自监工，从那些表现卖力的民夫当中，他择优挑选了数百个长得顺眼的，罪名不是太过分的，给他们赐下了增加修为的丹药。
　　这些丹药很是珍贵，好些能够直接增长肉体修为，这原本是用来对州军中的立功将士奖励用的珍品。
　　这些民夫修为一个个都不高，好些人都是感玄境的修为。
　　得了这些原本用在重楼境高阶、甚至是命池境将士身上的灵丹，这些被巫铁挑选出来的幸运儿修为飙升，短短几天时间，就有人突破重楼境，甚至是连续破开了好几重重楼枷锁。
　　他们的功法品级太低，破关的难度极低，让他们提升修为，真的没什么难度。
　　在李二耗子等一群人的威逼下，在巫铁大手笔的奖励下，这些民夫一个个犹如打了鸡血一样，每天豁出去的努力劳作。他们爆发出的那些工作劲头，让那些留在城中的黑凤军士卒都感到了心惊。
　　更加重要的是，连续大雨，高温湿热，城外的田地中长出了大量杂草。
　　田地需要锄草了，而黑凤军的士卒们肯定不能干这些杂务。
　　他们需要召集民夫出去给田地锄草，而城外这么大面积的农田，没有数万人，显然难以在短时间内完工。
　　可是城内的精壮，那些能干活的人，已经自愿或者不自愿的，被巫铁弄进了建筑队里。
　　剩下的那些老弱病幼，他们倒是乐意去混口饭吃，可是黑凤军不乐意啊！
　　建城工作刚刚展开的第六天，一大早的功夫，民夫们刚刚聚集起来准备吃早饭了上工，留守城内的四百多黑凤军士卒排着整齐的队伍赶到了巫铁的军营下面。
　　“黄瑯，今天，你们不用开工了……建城，建什么城？这破烂地方，建城有用么？”
　　一名黑凤军校尉用力推搡了黄瑯一把，差点没把他一把老骨头给推散架了。
　　“你们，所有人，跟我走。城外的田地，你们两天时间内，将所有的杂草弄干净，每人每天三条地瓜，足够你们吃饱了。”黑凤军校尉挥动着一条小小的皮鞭，用力的抽打在一个民夫的肩膀上。
　　“快点，快点，一个个在这里啰嗦什么？赶紧，出城，干活！”
　　“告诉你们，只是弄干净杂草，谁敢弄伤一棵庄稼，老子扒了他的皮！”


第0396章 冲突序幕
　　巫铁这些天也忙得很。
　　白天他要做监工，监督建城的工程。
　　晚上他要偷偷摸摸的化身苦功，施展五行法术，将那些民夫夯实的城池基础再加固一遍。
　　实在是这些民夫修为太低，哪怕他们一重重的土系法术叠加上去，这城池的基础在巫铁看来，还是太脆弱了一些。但是经过巫铁的加工后，城池基础何止坚固了十倍？
　　白天忙，晚上也忙，虽然有黄瑯辅佐，但是各种事情还是层出不穷，忙得巫铁有点心烦。
　　心情本身就不好，一大早的，黑凤军的校尉就跑来抢人。
　　阴沉着一张脸，上半身没有穿衣，只是披了一件猩猩红的披风，拎着那口仙兵长剑，巫铁一脚踹开了军营北门，顺着石阶一步一步的走了下来。
　　黄玉穿着一身鱼鳞细甲，扛着一口长刀，眼珠乱转的跟在巫铁身后。
　　黄瑯正在改修《虚空涅槃经》，他破碎的道基已经重聚了三成，体内已经重生出了一丝法力。
　　黄玉也放弃了黄家的祖传功法，改修了巫铁手中那十部神功中的《红莲金丹诀》。这是一门以红莲净火淬炼肉身，以体修为主，兼修术法神通的极品功法。
　　五六天的时间，黄玉原本家传功法修炼出的法力已经被洗炼一空，他肉身得到锻炼凭空增加了数千斤力量，法力更是比之前精纯了数倍，更养出了一口杀伤力极大，能够融金化铁的红莲净火。
　　黄玉年纪不大，刚满十六岁，最是飞扬跳脱的时候。
　　一大早有人上门找事，而且找事的人是大泽城内最不能招惹的黑凤军所属……黄玉激动得差点没跳起来，他看出了巫铁心情不好，所以他巴不得闹出点事情来。
　　“抽他丫的。”在琅河郡的时候，黄玉是出了名的文质彬彬、儒雅斯文的豪门公子。
　　到了大泽城没几个月的功夫，各种脏话、市井言辞，他已经学会了不少。他在心里不断的骂着脏话，期待着巫铁能够狠狠的教训这些黑凤军的家伙。
　　“啥事？”巫铁站在第三阶石阶上，居高临下的俯瞰着那动手打人的黑凤军校尉。
　　“军主……”黄瑯晃了晃差点没被推散架的身子，上了两步台阶，想要给巫铁汇报这里的事情。
　　“不用你说。”巫铁摇了摇头，他直勾勾的盯着那黑凤军校尉，冷声道：“你，说说看，你们来这里，想要干什么？一大清早的，在这里闹腾，你们给你们爹娘哭丧，有这么勤快么？”
　　黑凤军一众官兵呆住了。
　　他们也不是善良百姓，精通各种市井骂人的话语。
　　但是骂得有巫铁这样刻薄、歹毒，而且如此‘有文艺气息’的，他们还是第一次碰到。
　　黑凤军校尉死死攥着手中皮鞭，咬着牙看着巫铁。
　　巫铁招揽的那群州军好汉们则是齐声大笑起来。刚刚黑凤军一伙人冲过来的时候，这些好汉们还被吓了一大跳，但是巫铁一出现，他们莫名的就安下了心来。
　　当巫铁用如此‘精彩’、‘精妙’的话语，羞辱了这个平日里在大泽城中横行霸道的黑凤军校尉后，这些州军好汉们只觉浑身毛孔都舒坦得敞开了，所以他们很尽情的笑了起来。
　　笑声让一种黑凤军官兵面红耳赤，一个个恼羞成怒的看着这些州军好汉们。
　　数日前，这些无赖儿见了他们，还一个个畏畏缩缩的好似孙子一般，今天这些泼溅货居然敢当众嘲笑他们黑凤军……简直是无法无天了。
　　可是，他们没料到，真正无法无天的人，可不是这些州军好汉。
　　“喂，我在问你话呢。”巫铁咧嘴笑了，指着那校尉笑道：“我在问你话，听到了没？”
　　黑凤军校尉无畏的昂起了头，他看着巫铁，冷哼了一声。
　　巫铁手中突然冒了一抹寒光。
　　六炼仙剑出鞘，轻轻一划，然后归鞘。
　　黑凤军校尉呆了呆，他只觉左肩一凉，然后一股可怕的火烫袭来，剧痛钻心，他痛得嘶声惨嚎起来。
　　巫铁的这柄六炼仙剑品质极佳，而且是一柄火属性仙剑，挥动长剑时，隐隐可见六条细小的火龙在剑体内盘旋追逐，一旦全力激发，仙剑就能化身一条百丈火龙凌空杀人。
　　不用法力激发的时候，这柄仙兵自身也蕴藏可怕的高温，普通金属稍微碰触，就会被仙剑熔成汁水。
　　巫铁一剑劈断了黑凤军校尉的胳膊，他的伤口立刻燃烧起来，眨眼间就烧得血肉‘吱吱’直响。
　　黑凤军校尉痛得惨嚎，六炼仙剑中的火焰威力极强，乃天地灵火，普通凡水或者其他沙土掩埋的方法根本无法扑灭火焰。这校尉也是有见识的，他直接拔出佩刀，反手一刀将自己伤口上着火的部分又劈下了一大块。
　　着火的血肉落地，瞬间烧成了青烟，他的那条断臂，也在极短的时间内烧成了乌有。
　　校尉手中的佩刀是一柄普通灵兵，不小心刀锋碰到了一丝火苗，长刀瞬间被烧出了一个拳头大小的缺口，这柄刀算是彻底废掉了。
　　丢下佩刀，一手捂着鲜血直喷的伤口，黑凤军校尉嘶声尖叫着：“你，你……”
　　四百多黑凤军士卒同时拔出了兵器，一个个目光不善的盯着巫铁。
　　巫铁一耳光抽在了校尉的脸上，直接将他打飞了出去。
　　“我，我，我怎样？”巫铁突然提高了声音大吼了起来：“区区九品校尉，你敢对老子不敬？啊？谁给你的胆子？谁？”
　　“看看老子的这件披风，看看老子腰间的印玺，知道老子的军衔么？三品将军！将军！”
　　“你和老子之间有多大的差距，你脑子进水了？不明白么？”
　　“八品校尉，七品校尉，六品都尉，五品都尉，四品都尉，然后才是三品将军！你和老子差了五六级，老子问你话，你敢不答应？”
　　“还有，老子是州军，正儿八经的军部在编的州军主将！”
　　“你们，什么黑凤军，你们是辅兵，懂？辅兵是什么意思？辅兵就是杂牌军！杂牌军知道是什么意思么？就是说……你们如果是有后台有靠山的，老子怕你们三分！”
　　“可是看看你们身上的软甲，看看你们手中的兵器，看看你们这浑身寒酸的模样！你们能有后台？能有靠山？”
　　“没后台，没靠山，杂牌军，辅兵……谁给你们的胆子，敢来撬老子的墙角？啊？老子的人，老子用来修城的人，你们也敢来抢人？”
　　巫铁站在石阶上破口大骂，白色的口水星子喷出了好几丈远。
　　一旁的李二耗子等人下意识的挺直了腰身。
　　巫铁骂黑凤军骂得越惨，他们的腰身就越是笔挺，一股子隐隐可见的凶恶之气在他们脸上浮现。
　　以前他们见到黑凤军的官兵，就好似孙子见了祖爷爷一样。
　　可是现在……正面交手他们还是不敢的，但是他们起码已经有了背后打闷棍的勇气！
　　“怎么……还敢朝老子亮刀子？谁给你们的胆子？”看着那些怒气冲天的黑凤军士卒，巫铁好似吃饱喝足的猛虎一样，轻描淡写的一咧嘴，笑容中充斥着一股说不清的狞恶之意！
　　右手五指轻轻晃动，悬浮在军营上空的三百丈旗舰楼船就随之巫铁的手势，慢悠悠的转过船头。
　　原本楼船的主炮朝着南门外的山林方向，前几天刚到大泽城的时候，巫铁还冲着门外放了一炮。此刻随着巫铁的控制，楼船的主炮慢悠悠的指向了黑凤军的驻地。
　　虽然楼船上没有水手，缺少操控的士卒，主炮锁定的速度变得很缓慢，可是主炮实实在在的指向了西城门的方向。
　　“谁给你们的胆子，朝着老子亮刀子？”巫铁笑呵呵的看着脸色骤变的黑凤军士卒们。
　　“你们敢袭杀州军主将？你们想造反？你们不怕被灭九族？”巫铁连续质问这些士卒。
　　“或者，我给你们指条明路。”巫铁眼珠一旋，笑着向那些黑凤军士卒说道：“兄弟们，跟着黑凤军，有意思么？不如，跑路来老子这里？”
　　“老子不会让兄弟们吃亏，你们在黑凤军是什么身份，来我大泽州军，全都官升一级。嗯，军饷按照你们现在的三倍。甲胄、兵器、法宝什么的，老子按照校尉的标准给你们配齐全喽！”
　　巫铁抚掌大笑道：“兄弟们，你们当兵是干什么？升官发财嘛，来来来，直接跟着老子我，现在就让你们升官发财！”
　　在场的四百多黑凤军，足足有一半人的脸色骤变。
　　被巫铁一耳光打趴下的黑凤军校尉脸色惨变，他挣扎着站起身来，左手死死的捂住了右肩伤口，声嘶力竭的尖叫起来：“所有黑凤军所属，听我命令，转身，腾空，返回驻地！”
　　“走，走，走，都给老子走！谁敢留下……钱三大人的手段，你们是知道的！”
　　“还有，不要忘了，你们都是黑凤军的人，你们……要对得起军主！”
　　校尉大声嘶吼着。
　　巫铁笑着，从手镯中丢出了一箱金币，然后又是一箱，紧接着又是一箱……
　　黑凤军校尉歇斯底里的叫骂着，驱赶着四百多黑凤军士卒朝着驻地的方向腾空而起，快速的飞了回去。
　　面对巫铁，他完全落了下风，连一点点扳平的机会都没有。
　　军衔，实力，资源……他完全落了下风。
　　巫铁停下了往外丢金币的动作，他看着城西的方向，喃喃道：“接下来，就要对付钱三了，黄瑯老大人，是吧？”
　　黄瑯呼出了一口气，轻声道：“钱三，不好对付啊……对付了钱三，还有黑凤军这么多人呢。”
　　巫铁眯起了眼睛：“话说，黄瑯老大人，你给我好生说说，这黑凤军到底是怎么回事啊……他们到底有多少人啊？您刚来这里不久，不过以你的本事，你肯定打探了不少消息，都给我说说呗？”
　　建城的工作有条不紊的开展着。
　　整个大泽城的地基变成了坚硬的岩石结构，在巫铁的偷偷施为下，大泽城的地下岩层基础深入地下数百丈，和下方的岩层整个连为一体，变得无比的坚固和牢靠。
　　岩石地基高出附近的地面足足两丈高，这样一来，无论下多大的暴雨，无论外面积水多深，城区内都会干干净净的，绝对不会有半点积水。
　　城南面，巫铁的活动军营杵在这里，巫铁干脆也就将南城划分为了军事区。
　　这里，未来只供大泽州军的士卒亲属居住，当然，前提是这些守军士卒有家属的话。南城区会建一道内城墙和周边城区隔开，非州军相关的人严禁进入。
　　城北，巫铁将其划分为政务区。
　　未来，大晋派遣的州主如果到了，城北就由得他去折腾吧，他的随行官员，还有那些官吏的家属啊、护卫啊、仆役啊什么的，城北区也足够容纳他们了。
　　城东么，巫铁准备让民夫们在这里盖一片房子。
　　规划好的街道，规划好的街区，整齐的、规格化的木屋，这样的居民区住起来肯定比以前凌乱的牲口棚子舒服多了。
　　而城西么，现在是黑凤军的驻地。
　　巫铁盘算着，迟早他要将黑凤军给弄走，城西完全可以成为集市、仓储区域等等。他会在那边保留一些空地，就连起降飞舟的驿馆也会放在那边。
　　尤其未来大泽城如果要向外拓张的话，巫铁也准备向着西边开辟地盘。
　　因为钱三的队伍是从西边回来的，西边肯定有他们黑凤军的重要据点。
　　城区向西方开辟，距离那些矿场什么的，不就近了么？
　　巫铁还是很有想法的，而这想法也得到了黄瑯的支持。
　　就在巫铁和黄瑯在这里比比划划的算计的时候，又是七八天时间过去了。这几天，黑凤军很消停，巫铁占用了城内几乎所有的青壮，他们就用地瓜雇佣那些老幼出门，七零八碎的，还是将不小一片田地中的杂草给清除干净了。
　　只是和城外的广袤田地相比，这些老幼这几天清理掉的杂草，真的只是一小片。
　　就在黑凤军上下都在骂娘的时候，钱三带着一支规模庞大的队伍，在两条小飞舟的护卫下，顺着西门外的大道返回了。
　　一进城，钱三就听到了‘噩耗’。
　　看到被砍断了一条胳膊的下属，钱三的脸顿时阴沉了起来。
　　“你的军衔高么？呵，那，我呢？”钱三咬着牙，带着一支人立刻找上了巫铁。


第0397章 裴凤
　　距离大泽城很远，很远，在大泽城的西南方，在大泽的边缘地带向西南再走数万里，大泽州的边缘地带，莽莽山林被雨雾笼罩。
　　尖锐的唿哨声在山林中绵绵响起，犹如一只只硕大的老鹰在高空中呼啸。
　　一条条纤细的人影在山林中快速的穿梭着，不时的转过身来，看似随性的拉开手中精巧的短弓，向着身后的山林放出一箭。
　　细细的、闪烁着碧绿光华，显然淬了剧毒的箭矢在山风的包裹下，没有发出任何声响，犹如流动的鱼儿一样，轻盈的在山林中穿梭着。
　　山林极其茂盛，树木枝叶交错，好些地方藤木森森，甚至蛇虫都难以穿行。
　　这些箭矢却能好似活物一样，轻松的避开一株株古木的树干，轻松的穿过一丛丛藤萝，轻松的避开树叶、树枝，循着一个个流畅的之字形轨迹，精准的射向自己的目标。
　　目标是身穿重甲，犹如铁墩子一样在山林中艰难穿行的黑凤军战士。
　　稀稀落落的箭矢不断从山林中激射而出，犹如毒蛇的毒牙，总是在不经意中给与致命一击。
　　每当箭矢突兀的从雨雾中飞出，黑凤军的战士就急忙操起盾牌挡在身前。
　　反应速度若是稍微慢一点，就会像他们身边躺着的那些同袍一样，箭矢精准的从他们甲胄脆弱的链接部位，比如说脖颈附近的活动甲片缝隙中狠狠的扎进去。
　　又或者从他们的面甲上的缝隙中狠狠的扎进去，从漏出来的面甲眼洞里精准的穿过去。
　　箭矢的力道极大，黑凤军士卒的身体抵挡不住箭矢的穿刺，只要箭矢破开皮肉，沾到一点点血，他们就基本上死定了。
　　这些箭矢上淬的毒，是极其复杂的混合毒素，起码用了两三百种草木毒、矿物毒和毒蛇毒虫的生物毒液混合炼制而成。
　　混合毒素发作的速度极快，而且毒性反应千奇百怪，很难找到那种对症的、能够化解所有毒素的万能解毒丹。中箭的黑凤军士卒动辄就是身体一阵抽搐，然后就再也没有了气息。
　　有气急的黑凤军将领腾空而起，穿透上空浓密的树枝树叶，悬浮在高空向远方眺望。
　　山林皑皑，浓密的绿衣笼罩一切，在山林的掩护下，他们根本看不清那些纤细的敌人在哪里。
　　统治这一片山林的土著，是一种类人族群‘木精’。
　　他们躯体、五官都和人族没什么太大差异，甚至木精和人族还能相互通婚繁衍，顺利的诞下子嗣。
　　唯独木精身材矮小精致，无论男女，身高最高也就是六尺左右。而且他们满头绿发，因为年龄和修为的关系，头发的绿色浓淡不一。
　　他们的眼珠也是绿色，眼眸绿意越是浓郁，他们的血脉纯度就越高，实力就越强大。
　　木精天生亲近后天乙木之力，而他们当中的王族血脉，则是天生的和先天甲木之力无比契合。故而他们在山林中，简直就是无解的存在。
　　他们是山林之子，他们在山林中急速奔跑时，哪怕最浓密的荆棘丛都不会对他们造成阻碍，最凶残的食人藤也不会伤害他们，最残暴的猛兽也不会对他们亮出牙齿，最阴险的毒蛇也不会对有伤害他们的心思……
　　他们天生精通木遁之术，大部分人都掌握了木行力量衍生出的飓风之力，不小一部分人掌握了木行力量衍生出的雷霆之力，故而他们法术精熟、战力惊人。
　　他们得到山林的庇护，山林的优待……一如他们射出的箭矢。
　　黑凤军的士卒在山林中使用强弓硬弩，他们射出的弩矢飞出去没多远，就会被树干、树枝、藤萝、灌木，各种山林中的障碍挡下来，根本无法威胁到这些木精。
　　而木精射出的箭矢，就好似水中鱼儿，根本不会碰触到这些阻碍，而是会精准的攻击黑凤军士卒的要害。
　　黑凤军配合神威军主力开辟大泽州后，就继续向西南地带开拓新的领地。
　　结果他们就碰到了这些难缠的木精，在这一片山林边缘，他们已经和木精纠缠了两年多时间，他们损兵折将，损失比之前开辟大泽州要惨重数倍，但是他们几乎没能打下多少新的地盘。
　　战局停滞不进，士卒伤损太大，士气低迷不振，后勤补给方面，也渐渐的出了问题。
　　如果不是黑凤军主将的个人魅力所致，黑凤军怕是已经被拖得土崩瓦解了。
　　山林外，一片平原上，大片新开辟的田地中，稀稀拉拉的一些人影正在田地中艰难的清理着杂草，照料着庄稼。
　　田地旁，一座规模不算小的军营杵在那里，土木混合的围墙高有数丈，每隔二十丈就有一座箭楼哨塔，城墙上一名名黑凤军的士卒腰身笔挺的站在那里，精神抖擞的眺望着四方。
　　军营只有南北两座大门，此刻两条三十几丈长的楼船正低空掠过，朝着南门的方向飞来。
　　楼船表面光芒黯淡，防御禁制放出的光幕闪烁不定，分明是内部的动力核心出了问题，又或者缺少足够的元能晶石，楼船的阵法运转所需的能量供应不足。
　　缺乏足够的能量，两条楼船虽然还能腾空飞行，却也只能在百丈以下的低空赶路。
　　楼船的甲板上，整整齐齐的码放着百来具尸体，还有数百伤兵垂头丧气的坐在一旁。
　　被淬毒箭矢所伤的士卒，毫无疑问都死掉了。
　　而这些伤兵们，则是在木精的突袭战中受伤。
　　木精们精通木系法术，风刀、雷法，更能驱动各种古怪的奇花异草发动进攻，还有一些气候久远，几乎要脱体化形的古木被他们驱动着加入了进攻，还有大量的猛兽、大蟒、巨蛇、毒蛇之类的配合攻击。
　　所幸木精们不是很喜欢近距离的血腥厮杀，他们更喜欢用弓箭远远的攻击敌人。
　　不然的话，楼船上的伤兵就不会只有这数百人了。
　　军营内响起了低沉的号角声，几缕在军营上空若隐若现形如旗幡的黑气左右一分，让出了一条道路，两条楼船就从黑气让开的通道飞进了军营，缓缓停靠在了军营西侧。
　　大营中军位置是一座规模很大的木质殿堂，占地数亩大小的殿堂用原木制成，一根根水缸粗的原木连树皮都没有刮干净，就这么粗暴的用法术结构在一起，构成了这座造型野蛮的殿堂。
　　一支支身披重甲的精锐武士绕着殿堂往来巡弋，更有大量的固定哨密布四周。
　　木精当中，不乏一些激进的家伙，过去的两年中，就在黑凤军的中军附近，黑凤军的高层受到了十几波的猛烈袭杀，甚至连黑凤军的几员将领都受到了重伤。
　　正因为木精的暴力刺杀，黑凤军被逼无奈，购买了一座强大的防御阵法，就是高空中悬浮着的形如旗幡的黑气。这座大阵覆盖了整个大营，有效的避免了木精们的骚扰，并且对后来刺杀的木精造成了巨大的伤害。
　　可正因为购买了这座防御大阵……整个黑凤军的经济状况此刻非常堪忧。
　　“军主，你打死我也没用……”因为阴雨的关系，整个天色昏沉沉的，光线很不好，大殿中却被兽油火把照得通明，负责黑凤军后勤管理的主薄摊开双手，无可奈何的看着黑凤军的军主裴凤。
　　“粮草补给，还能支撑三天，可是各种军用的药散药丸、各种丹药等等，已经彻底空了。”身穿洗得快要发白的青布长衫，上半身不伦不类的套了一块厚厚护心镜的主薄长长的叹了一口气。
　　“金、银，还有这些日子开采的美玉、宝石等物，还有不少，堆了整整三个库房。”
　　“可是这些玩意，买不来辎重补给，等于没用。”
　　主薄再次重重的叹了一口气：“自从我们得罪了司马狼，我们拿着再多的钱，也没办法从神威军购买一粒粮食、一颗丹药、一支箭矢、一柄刀剑……”
　　身材高挑，比寻常男子还要高出半个头，体型修长而矫健，五官立体感极强，剑眉、薄唇、高鼻梁，肤色极白、发色极黑、嘴唇极红润，黑白红三色对比极其鲜艳，给人一种强烈视觉冲击，生得极美的裴凤静静的坐在一张大案后面，一对极灵动的美眸中满是寒意。
　　裴凤，黑凤军的女军主。
　　身穿一套黑色战袍，外套黑色凤羽连环甲，再披了一件血色大披风，头发如男子一般梳了个高发髻，用一条血色发绳紧紧竖着的裴凤静静的坐在那里，就好像一团凝固的黑色火焰。
　　偌大的殿堂内，黑凤军数十名高级军官一脸阴郁的一言不发，所有人都无奈的看着裴凤。
　　这些黑凤军的将领，要说打打杀杀，他们都是好手。
　　可是要说让他们去经营生计，赚取财物，统筹一军的后勤辎重……他们真没这个本事。
　　他们打打杀杀了一辈子，他们跟着裴凤已经死去的父亲拼杀了一辈子，他们这辈子也只学会了厮杀。
　　裴凤的父亲还在的时候，他们从来不用为了后勤辎重啊之类的东西烦恼。
　　那时候，他们鲜衣怒马，囊中多金，喝最烈的酒，骑最烈的马，抱着最美丽的女人，斩杀最难对付的敌人。用手中的刀，手中的剑，用自己的汗水和血，他们在裴凤父亲的带领下，硬生生将一个落魄的将门，几乎要被大晋军部除名的将门，硬生生博取了一品公的封爵。
　　裴凤的父亲，是他们的军主，更是他们的大哥，是他们的恩主，是他们这辈子用性命、用神魂效忠的人。
　　所以，他们现在继续用自己的性命、用神魂效忠裴凤。
　　但是……裴凤毕竟不是她父亲。
　　哪怕比起大晋神国同年龄的年轻人，裴凤已经堪称妖孽一般，可是她毕竟太年轻，她毕竟太缺历练。在黑凤军中这几年，她已经成长了很多，但是还是不够。
　　所以，这些将领们身上曾经光华灿烂的甲胄，逐渐的消去了光华。
　　他们曾经笔挺崭新的战袍、披风，也在不起眼处破了窟窿，有了补丁。
　　他们曾经可以把辅助修炼用的丹药当零食糖果吃，可是现在，任何一颗灵丹，对他们都弥足珍贵。
　　曾经拥军百万的黑凤军，经过这些年的消磨，也只剩下了不足一半之数，而且这剩下的一半士卒，无论修为还是战力，都不如当年那支纵横睥睨的精锐了。
　　这支黑凤军，还有当年巅峰时期一成的战力么？
　　不知道，没人知道，也没人愿意想，没人敢想这个问题。
　　要命的是，和木精纠缠了两年多，黑凤军还在不断的失血。
　　“粮食，要不，提前把外面的那些庄稼，给收割了？”一名身高将近三米，体型格外壮硕的黑皮大汉吭吭哧哧的提出了自己的建议。
　　“马大叔，成熟了的庄稼，才能被人吃……现在的庄稼，只能算是青草，那是给牲口吃的。”裴凤眯着眼，右手食指用力的揉搓着自己的太阳穴。
　　“穷啊！”裴凤叹了一口气，指着在场的黑凤军众多将领喃喃道：“我看各位阿叔的脸上，都好像用斧头刻上了一个大大的‘穷’字！”
　　“不用照镜子，我都能知道，我脸上也是。”
　　“哎，去哪里发一笔横财呢？”裴凤喃喃自语：“去哪里，发一笔横财就好了……要不，我们绑了司马狼，讹诈他一笔？”
　　大殿内的人没吭声。
　　讹诈司马狼？
　　那厮是神威军中大将，一品将军衔，地位等同神武军前军右营大统领姜虎，可是神威军的编制摆在那里，同样是一品将军衔，司马狼手中直接掌控的军队数十倍于姜虎，间接影响的辅佐军队百倍于姜虎的直系人马……
　　更不要说，司马狼是正儿八经的大晋皇族，更是大晋‘嵢（cang）王’王世子，是未来神威殿主最有竞争力的继承人之一。
　　这样的人，绑架他？
　　知道他身边有多少高手护卫么？
　　对于司马狼而言，黑凤军只是一指头就能戳死的蚂蚁，仅此而已。
　　急促的脚步声传了进来，一名黑凤军校尉一脸兴奋的来到了大殿门外，大声吼道：“军主，钱三大人那边有信传来……大肥羊，嘿嘿，大肥羊嘿！”
　　裴凤的眼睛骤然一亮，她缓缓站起身来，双手按在长案上，沉声道：“详细报来，是不是，司马狼那家伙，又往大泽州派人了？呵，这次，他又派了什么蠢货过来？”
　　“呃，这次派来的，是一位州军主将……”那校尉进了大殿，有点犹豫地说道：“那厮名叫霍雄，据说是神武军的人，也不知道怎么的，居然从神武军，直接调来了大泽州。”
　　“神武军的？”裴凤和大殿内的一众将领都呆了呆。
　　那黑皮大汉马大叔突然骂了起来：“军主，管他神威军、神武军，能来大泽州的，能有好人么？按照我想啊，直接和之前一样，做了他！”
　　裴凤犹豫了一下，皱起了眉头：“神武军的？不……这次，我亲自回去看看。我们已经得罪了司马狼，若是再招惹神武军……”
　　裴凤摇了摇头：“且让我看看，这霍雄，到底是什么样的人吧。”


第0398章 碰撞
　　军营下，钱三带着人堵住了巫铁。
　　“咋了？又亮刀子了？”巫铁双手抱在胸前，笑呵呵的看着钱三。
　　精瘦的钱三眯着眼，上下打量着巫铁，周身自然有一股杀气流出。
　　这是经历过无数次沙场厮杀，手上积攒了数百条人命，自己也出生入死多次的人，才能积蓄起这么浓烈的杀气。几乎化成实质的杀气带着淡淡的血腥味向四周扩散开，空中落下的雨珠都被逼退了数十丈。
　　‘当啷’声中，几个州军好汉被杀气一冲，顿时吓得手软脚软，手中兵器都掉了下来。
　　更有好些州军好汉双腿战栗着，下意识的向后退开了十几步，一个个侧过头，不敢多看钱三一眼。
　　被巫铁招进州军的这些好汉们，他们本来就是一群无赖混账，欺负良民固然是一把好手，面对钱三这样的军中厮杀汉，他们依旧发自本能的感觉到了害怕。
　　钱三讥诮的咧嘴一笑。
　　钱三带来的那些黑凤军士卒也笑了起来，他们纷纷挺直了腰身，目光凶狠的扫过这些州军好汉身上笔挺新的军服，扫过他们身上湛湛新的甲胄兵器。
　　巫铁有点腻味的回头看了看那些脸色发白的州军好汉，重重的叹了一口气：“老子这些天的钱粮，都喂了狗了。不就是一个钱三么？你们有什么好怕的？”
　　李二耗子哆哆嗦嗦的拎着兵器，双腿有点飘浮的向前走了几步，站在了巫铁身后。
　　李二耗子其实也怕。
　　作为大泽州的老人，一个在这新开辟不过十年的州治中活了七年的老人，李二耗子知道的事情，其实比他说出来的要多得多。
　　比如说，李二耗子实实在在的知道，几任州主和州军军主的死，和眼前的这位钱三大体是分不开关系的……李二耗子曾经亲眼见到，上一任的州军军主，被一个体型、声音、使用的兵器和神通秘术都和钱三一模一样的蒙面人斩杀的场景。
　　钱三是个凶人。
　　可是李二耗子选择了，死心塌地的跟着巫铁。
　　“兄弟们……人死卵朝天，不死万万年……想要吃香的喝辣的，就得拼命啊！”李二耗子站在巫铁身后一步远的地方，哆哆嗦嗦地说道：“不就是，不就是一个钱老三么？也是爹娘生、骨肉长的，同样一刀两断的活人儿……怕，怕他怎的？”
　　附近的百来个州军好汉们没动静，听了李二耗子的话，他们反而还向后退了几步，唯恐李二耗子的话激怒了钱三和黑凤军，反而连累了他们。
　　这些家伙，骨子里毕竟都是无赖混混儿。
　　口口声声兄弟义气，口口声声为军主效死……可是真个要他们明刀明枪的上的时候……他们怂了！
　　钱三讥嘲的笑了起来：“霍雄大人，你想靠这么群玩意儿，和我黑凤军作对？”
　　巫铁抿了抿嘴，脸皮有点挂不住。
　　这些好汉，实在是给他丢人现眼。
　　呼出一口气，巫铁又拿出了对付那黑凤军校尉的套路：“钱三，你用什么身份，和我说话呢？”
　　钱三身上的战袍和甲胄，也是大晋军部制式衣甲，无论是战袍还是甲胄都有破损，灰扑扑的很是难看。不过看这战袍和甲胄的规格，都是校尉级的低级军官穿戴的制式货。
　　巫铁还想用军衔压人一头。
　　钱三眯着眼看着巫铁，不动声色的从手腕上的手镯中，取出了一枚印玺，朝着巫铁晃了晃。
　　“霍雄军主，你是三品将军？你很喜欢用军衔压人？那，我这大晋军部承认的二品将领，是不是可以好好的教训教训你？”钱三讥诮的看着巫铁，语气中充满了恶意。
　　“比如说，我也一刀，砍下你一条膀子？”钱三说这话的时候，语气中已经充满了恶意。
　　巫铁看着那印玺。
　　果然，那是一枚二品将军印。
　　巫铁不由得咧了咧嘴，他看着钱三身上校尉级的战袍和甲胄，干笑道：“看来，你们黑凤军的后勤补给出问题了？堂堂二品将军，穿得这么破破烂烂的？”
　　钱三的脸顿时一片漆黑，巫铁的这话，实实在在的打在了他心中的痛处。
　　他恶狠狠的盯着巫铁，收起印玺，右手握住了佩刀刀柄，沉声道：“老子没心情和你说笑，总之一句话，你仗势欺人，打伤我黑凤军的校尉，这事情，你想如何处理？”
　　巫铁眯起了眼睛。
　　他看着钱三那张精悍的、杀气腾腾的面孔，沉声道：“这里是大泽州吧？我是大泽州的州军主将吧？你黑凤军，只能算是客军……哪怕你是二品将军，你在我大泽州的地盘上，威胁一州主将？”
　　钱三‘嘎嘎’笑了一声，他不和巫铁多话，拔出佩刀，当头一刀向巫铁的右肩劈了下来。
　　巫铁卸掉了他麾下一员校尉的膀子，那么钱三就要一模一样的卸掉巫铁的一条膀子。
　　大泽州究竟是谁的地盘……呵呵，这事，你巫铁说了不算，他们黑凤军说了才算数。
　　刀光一闪，重重劈在了巫铁肩膀上。
　　巫铁只穿了一件普通战袍，那一套过于奢华的六炼仙兵装备并没有穿在身上。
　　钱三手中是一柄九炼灵兵，刀锋撕开了巫铁战袍，劈砍在了巫铁的肩膀上，附近所有人同时惊呼一声，好些人面孔微微扭曲，瞪大眼睛看着巫铁的肩膀，心思各异的等待着血水飞溅的那一幕。
　　一片火星溅起，巫铁白皙的皮肤上一条红印子都没有。
　　钱三这一刀用足了力量，他真的没有手下留情。
　　长刀猛地反弹了起来，刺耳的碎裂声不断响起，这柄九炼灵兵硬生生被崩掉了拳头大小一块缺口，然后从缺口向刀身延伸出了大片裂痕，紧接着这柄长刀就拦腰折断。
　　钱三只觉右臂巨震，一股极大的反震力顺着长刀传了过来，震得他立足不稳，向后退了一大步。
　　他一退，巫铁就进逼了一大步。
　　同时，巫铁的吼声震动了整个大泽城：“钱三，不要怪我仗势欺人……你是二品将军不假，我也是三品将军……嘿嘿，你冲我下毒手在先，我这是正当反击！”
　　巫铁举起右手。
　　他的五指分成五种色彩，后天五行之力已经加持在了五指上。
　　九转玄功精妙玄奥，自带的各种神通秘术，杀伤力极其惊人。
　　巫铁已经悟透了先天后天五行大道，更在命池底部的造化玉碟投影中，生成了大道纹印，心中念头一生，就有源源不断的五行之力不断的涌入手掌。
　　巫铁一掌拍出，端端正正的按在了钱三的胸膛上。
　　通过这些天和黄瑯、李二耗子等人的交流，巫铁发现，大泽城的很多不正常的地方，都和黑凤军有关，都和这位税丞钱三大人分不开关系。
　　这种不正常的氛围让巫铁很不舒服，所以他选择了暴力突围。
　　黑凤军再强势，巫铁又有什么好怕的？
　　不要忘了，他除了是大泽州的州军主将，他还是禁魔殿大泽州分殿司殿……虽然是光杆司令，可是他有权力向禁魔殿传递密保。
　　一个谋反叛逆的黑锅扣在黑凤军头上，就问你黑凤军上上下下扛得住这口黑锅么？
　　禁魔殿的作风么……向来是宁可信其有不可信其无，宁杀错不放过……巫铁很喜欢禁魔殿的工作风格。
　　所以这一掌，巫铁也没怎么留力气。
　　在他如今能够表现出的修为水准下，巫铁用出了九成的力道。
　　一声巨响，钱三身上的甲胄战袍同时粉碎，后天五行之力相互生克、轮转，宛如一口粉碎一切的大磨盘，重重轰向了钱三的身体。
　　钱三贴心带着的一枚一寸厚的护心镜放出强烈的华光，片片灵光盘旋飞舞，挡在了巫铁的手掌前。
　　五行之力一旋，一卷，护心镜就彻底粉碎。
　　钱三的胸骨被打得粉碎，他大口喷着血，被巫铁一掌打飞了出去。
　　钱三的身上很明显的出现了五行之力侵蚀的痕迹，他吐出的血块迅速凝成了冰块，但是他的肌肤表面却燃起了火焰，他的四肢麻痹，逐渐有土石色泽渗出，他呼出的气息变成了淡绿色，显然被木行之力衍化的剧毒侵蚀了。
　　更严重的是金行之力在钱三体内肆虐，将他的经络搅得一团糟。
　　所幸钱三是胎藏境高阶的修为，而且修炼的功法颇为不凡，巫铁修炼的虽然是九转玄功，但是毕竟只是半步胎藏的水平，两者之间的修为差距还是有点大。
　　所以这一掌，巫铁只是重伤了钱三，并没有一掌将他击杀。
　　钱三带来的黑凤军士卒齐声怒吼，纷纷拔出兵器向巫铁冲来，巫铁一声冷笑，一脚跺在地上，顿时地下一股股水缸粗细的黄气冲天飞起，将这些黑凤军士卒震得双腿折断，吐着血飞上了天空。
　　一脚重伤了数百黑凤军士卒，巫铁大踏步冲向了钱三，举起右掌就要一掌将他彻底击杀。
　　远处传来了一声冰冷的呵斥声：“斗胆……还不住手？”
　　巫铁没搭理这呵斥声，他举起右掌，继续一掌向钱三的脑袋按了下去。
　　一道黑色的流光破空而来。
　　那是一杆通体漆黑的长枪，修长的枪杆上，是栩栩如生的百凤舞空图案。
　　长枪通体环绕着黑色的火焰，这火焰霸道无比，长枪距离巫铁还有数十丈远，巫铁就感受到了可怕的高温铺面袭来。
　　四周围观的民夫、州军好汉们齐声惊呼，一个个犹如见鬼一样抱头鼠窜。
　　长枪顷刻间到了巫铁面前，此刻巫铁的手掌距离钱三的脑袋还有半尺不到的距离。
　　巫铁犹豫了一瞬间，他瞳孔缩成了针尖大小，死死的盯着这柄黑色长枪——这悍然是一件九炼仙兵，而且在九炼仙兵中也是绝品的货色，几乎都能达到天道神兵的水准。
　　这样的兵器……巫铁也不敢用自己的身体硬接。
　　他只能收手，后退，连退数十步，然后拔出了六炼仙剑，一剑劈在了长枪的枪尖上。
　　一声巨响传来，巫铁的身体微微颤抖了一下。
　　出手的人肉体修为比巫铁略弱了一线，所以长枪上的力道虽然很强，却还不足以威胁巫铁。
　　但是那人的修为境界比巫铁高出了不少，黑色火焰骤然爆发，化为一只黑色的魔凤凰冲天而起，带着可怕的高温一头扎了下来，将巫铁一口吞了下去。
　　一根数丈粗细的火柱冲天飞起，方圆百丈内的岩石地面被烧得通红，然后迅速融成了岩浆。
　　巫铁身上的战袍瞬间灰飞烟灭，唯有手中长剑完好无损，他手腕上的手镯，手指上的戒指，都被黑色火焰烧得滚烫，眼看就有融化的趋势。
　　巫铁的手镯和戒指中装了无数的辎重、资源，他哪里敢让这些宝贝受损？
　　深吸一口气，五色灵光在体表升腾，五行之力生生不息，化为一个坚固的护盾将巫铁全身包裹在内。
　　黑色火焰的温度高得惊人，依旧顽强的透过五行之力的屏护，灼烧着巫铁的身体，巫铁很块就变得大汗淋漓，他喘着气，一步一步的踏着岩浆走出了烈焰焚烧的范围。
　　黑色长枪凌空一折、一弹，迅速向西城门的方向飞去。
　　裴凤骑着一头通体漆黑的火焰狮子，在数千黑凤军士的簇拥下，缓缓的从城西方向朝这边走来。
　　隔着老远，裴凤就看到了躺在地上不断吐血的钱三。
　　“钱叔！”裴凤冰山一般的俏脸抽搐了一下，她厉声喝道：“你，报上名来，姑奶奶枪下，不死无名之辈！”
　　巫铁身体晃了晃，一整套六炼仙甲裹住了全身，遮挡住了光溜溜的身体。
　　他看着裴凤，冷然道：“本将霍雄，乃大泽州州军主将……嗯，你是黑凤军的人？黑凤军中，居然还有女人？”
　　“女人又如何？你看不起女人？”裴凤眯着眼，冷厉的盯着巫铁，同时低声呵斥道：“去，赶紧救治钱叔……其他人，将这厮圈起来……等我号令行事。”
　　两个黑凤军将领冲出队列，朝着钱三冲了过去。
　　裴凤则是策动坐骑，快速的朝着巫铁本来，她身后二十几名胎藏境修为的将领阴沉着脸，一边跟着裴凤朝这边疾飞，一边散成了月弧形的阵型，朝着巫铁包围了过来。
　　巫铁的脸抽了抽，他看看那些落荒而逃的州军好汉，再看看身后吓得坐在地上的李二耗子，无奈的摇了摇头。
　　“来者，报上名来！”巫铁举起了手中长剑：“老子剑下，不死无名之辈。”
　　“姑奶奶裴凤，黑凤军军主，正是你家姑奶奶我！”裴凤双眸眯起，迅速扫过了巫铁手腕上的手镯，手指上的戒指……然后她用力的点了点头。
　　肥羊，的的确确的，大肥羊！
　　尤其是看到巫铁身后岩块上那座流光溢彩的军营，裴凤的口水都快流下来了。
　　这样的仙兵级的活动军营，她也只是在神威军中寥寥几个大将手中见过，这样的活动军营，对任何统军将领而言，都是梦寐以求的行军打仗的至宝啊！
　　有了这宝贝，她甚至有把握逐步蚕食木精们的领地。
　　想到得意处，裴凤举起长枪，一枪朝着巫铁心口挑了过来。


第0399章 新官上任
　　“你的枪很好，枪法，不咋地。”
　　巫铁丢出手中仙剑，化为一条百丈长火龙凌空盘旋，硬生生挡住了裴凤身后的数十名黑凤军将领。
　　他拔出李先生赠送的六炼仙兵长枪，一抖长枪，带起点点寒芒向裴凤刺来的长枪挡了过去。
　　连绵巨响传来，巫铁每一枪都精准的刺在了裴凤的枪杆上，震得裴凤手中长枪剧烈震荡，裴凤的双手运转顿时变得滞涩起来，脸色也变得极其难看。
　　裴凤的枪路，也是裴家祖传的战场厮杀枪法，她从小操演，自认为已经练得精熟，配合她年幼奇遇，在随她父亲征战途中，于一深山洞府中得到的太古传承神功秘术，她的战力很是惊人。
　　起码在她接管黑凤军后这十几年中，她和很多修为高过她的人交手，也没怎么吃亏，反而多有斩获。
　　眼前的‘霍雄’，修为只是半步胎藏境，比她矮了一大截……但是他每一枪都能精准的刺在她的枪杆上，而且力道雄浑，震得她双臂麻木难受，很显然，一如对方所说，她的枪法比对方弱了一大截。
　　巫铁有点兴奋，他出枪的速度越来越快，力道越来越强。
　　老铁传授的枪法果然凌厉，老铁对枪的‘道’的阐述，远远超过了裴凤的枪术。尤其是巫铁破开了所有的天道重楼，对所有的大道奥义都有所感悟，他对枪的感悟、运用，甩开了裴凤好几个大层次。
　　任凭裴凤将一条黑炎缠绕的长枪舞得风车一般迅猛，强势变幻莫测犹如龙腾凤舞一般，巫铁总能找到她长枪的七寸，精准无比的刺在那最致命的一点上。
　　相互刺击了数千次，裴凤的长枪没有一次能靠近巫铁身体一丈之内，而巫铁的枪已经好几次擦着她的面皮划了过去。
　　若是巫铁真下得狠心，他已经一枪在裴凤的面门上破开了一个大窟窿。
　　只是，生得如此美、如此英姿飒爽的女子，对方还没对他造成任何危害，反而是巫铁让她的手下吃了亏，巫铁没有对她下重手。
　　裴凤手中是九炼仙兵，巫铁手中只是六炼仙兵，两柄长枪差了一个层级，散发出的威势也强弱有别。裴凤手中长枪犹如一条黑龙翻腾，巫铁手中的长枪只是一条白蟒在舞动。
　　但是渐渐地，明显是更弱一筹的白蟒腾空扭动，硬生生将黑龙给压了下去，压得黑龙气焰全无，渐渐地只能在裴凤身边六尺范围内扭转腾挪。
　　对于一柄丈许长的长枪而言，这就有点尴尬了。
　　裴凤只觉手中长枪不断震荡，越来越重，而且渐渐地无法顺利的出枪，每一次她刚刚挥动长枪，就被一枪点在枪杆上，然后长枪就猛地震荡弹回。
　　‘唰’的一声，巫铁手中长枪趁着裴凤被逼收枪的一瞬间，猛地擦着她头皮滑过。
　　裴凤头上发髻被一枪刺破，束发的血色发绳炸得寸寸碎裂，一头极黑极浓犹如瀑布一样带着幽光的长发猛地从头顶滑落，重重的在她身后抖动了几下。
　　裴凤身后的一众黑凤军将领吓得魂飞天外，一个个嘶声怒骂，祭起兵器就朝着巫铁祭出的长剑乱劈乱砍。
　　这些黑凤军将领……实在是有点穷苦，他们手中最好的兵器居然只是几件三炼仙兵，光芒流转中，他们的兵器和巫铁六炼仙剑重重撞击，仙剑无损，他们的兵器纷纷哀鸣着被反震了回去。
　　“小子，你敢伤军主一丝汗毛，我们黑凤军百万兄弟，一定杀你全家！”身高三米，通体漆黑的马大叔嘶声怒吼着，他通体喷出黑黝黝的灵光，犹如发狂的黑牛，一头撞向了巫铁仙剑。
　　巫铁手指一抖，李先生赠送的那些仙兵中，唯一的一件九炼仙兵，一条捆仙索无声无息的从袖子里飞出，化为一道金光猛地缠住了裴凤的双脚。
　　然后捆仙索急速顺着裴凤的身体向上缠绕，三两下就把她捆得结结实实，好似一个粽子一样。
　　裴凤闷哼一声，身体一晃，浑身法力突然凝滞如石，神魂也一阵窒息，再也无法动用任何力气，一头栽倒在地上。
　　幸好巫铁这些天带着民夫们平整大泽城地基，地面都已经变成了岩石，平整的地基还高出了城外两丈，虽然这些天一直在下雨，但是地面很干净，只有薄薄的一层水。
　　裴凤栽倒在地，倒也没啥大的狼狈。
　　换成之前的泥浆泥水地面……可以盖过人膝盖的积水泥浆……呵呵，那场景，真是不敢想象。
　　“我不敢动她一根汗毛。”巫铁眼疾手快，一把将裴凤从地上抓了起来，左手握着她的脖颈，将她挡在了自己的面前。
　　“可是，你们再动动试试……看看老子敢不敢动她！”巫铁手一滑，长枪向后溜了一大截，他握着长枪前半截枪杆，枪尖顶在了裴凤的脖颈上。
　　血色的唇，乌黑的发，雪白的面皮，绝美的容貌……白晃晃的长枪喷吐着寒芒锐气，照亮了裴凤的面颊，莫名给人一种凄美的感觉。
　　只是，这美妙的一幕巫铁自己没注意，这角度，他也看不到裴凤的脸。
　　他看着数十名气得直跺脚的黑凤军将领，再看看那数千名进退不得的黑凤军士卒，微笑着说道：“你们赌一下，看看我敢不敢动你们军主！”
　　笑了一声，巫铁吹了一声口哨，轻声问道：“喂，小妞，你姓甚名谁？”
　　裴凤咬着牙，没吭声，一张白净的小脸蛋越发的苍白。
　　败了……
　　她败给了一个修为远不如她的三品将领。
　　而且这个敌人使用的兵器，也远不如她。
　　生平第一次，裴凤败给了修为不如自己的人，她心中的骄傲被重重的锤了一下，两眼有点发酸，但是她继续骄傲的绷紧了面皮。
　　黑凤军的一众将领束手无策的站在数百丈外，巫铁的六炼仙剑化为火龙，悬浮在他们面前龇牙咧嘴，不断喷吐着高温烈焰。
　　“我们，或许应该……谈谈。”
　　一旁传来了钱三微弱的声音。
　　被巫铁打了一掌，钱三被打得重伤，裴凤派了两人过去给他喂下了急救的灵丹，稍微回复了一丝力气，却看到自家军主被巫铁生擒活捉，钱三哆嗦着站起身来，向巫铁这边走了两步。
　　整个黑凤军，如今还略通几分经营之道，知道一些谋划盘算的，除了裴凤身边的黑凤军主薄之外，也就只有钱三一人了。
　　所以钱三才会被丢在大泽城，让他掌握大泽城的一应事务。
　　大泽城虽然荒僻了一些，但是如今却是黑凤军最大的后勤补给来源地，裴凤手下不缺厮杀汉，唯独缺了可以帮她打理财政后勤，黑凤军衣食无忧的人才。
　　所以裴凤被生擒，那些厮杀汉子只会和发怒的金刚大猩猩一样朝着巫铁大吼大叫，用各种粗暴的言语威胁巫铁。
　　而钱三则是强忍着体内剧痛，瘦削、精悍的脸上挤出了满脸的笑容，一步步的走向了巫铁。
　　“霍雄大人，我们可以好好的谈谈。”钱三摊开双手，哆嗦着说道：“我们承认，大泽州是您的地盘……我们黑凤军，是大泽州的客军，我们可以一切都按照规矩来办。”
　　“规矩？”巫铁冷然道：“如果有规矩，告诉我，之前的大泽州的那些州主、州军主将是怎么死的？”
　　“他们该死。”钱三沉声道：“他们，想要卡住我们黑凤军的脖子，想要逼我们去死，所以，他们死了。”
　　巫铁的左手五指动了动，脸色变得有点古怪。
　　掐住了黑凤军的脖子？
　　不好意思，现在他正抓着黑凤军军主的脖子……
　　不过，巫铁五指微微动了动，这丫头的脖子很修长，很挺拔，抓在手中，丰盈适度，手感很好？
　　欸，欸，想到哪里去了？
　　巫铁下意识的放松了手指上的一点力道，他沉声道：“他们该死，那么我呢？”
　　钱三咳嗽了一声，吐了一口血，很严肃的问巫铁：“您，是司马狼的人么？”
　　巫铁茫然的看着钱三：“司马狼是谁？”
　　钱三，数十名黑凤军将领，还有被巫铁抓在手中的裴凤脸色微微变了变，似乎都松了一口气。
　　“您真不知道司马狼？那么，您是为何被调来大泽州的？”钱三很认真，很不解的看着巫铁。
　　巫铁咧了咧嘴，沉声道：“得罪了人，或许是他们知道大泽州死的州主、州军主将太多了，所以，他们故意把我调来这里送死？”
　　巫铁目光流转，有这个可能啊！
　　他在心里念叨着司马衅、司马侑等人的名字，在心里的小账本上，把他们的名字重重的划了一遍又一遍。
　　“您可不像是来送死的人。”钱三指了指巫铁身后的活动军营：“这宝贝，不要说我们黑凤军，就是整个神威军，也没有几个巨头能有。”
　　巫铁干笑了起来：“我得罪了人不假，但是也有人看好我，有人愿意资助我，这又如何？”
　　裴凤突然开口了：“你真不是司马狼的人？”
　　巫铁沉声道：“我真不是。”
　　裴凤重重的呼了一口气：“既然不是司马狼的人，那么，我们可以好好的谈谈。只要你不帮他对付我们黑凤军，那么，我们黑凤军可以和你和谐共处。”
　　‘和谐共处’么？
　　巫铁皱起了眉头，和谐共处的前提，是大家拥有相当的力量。
　　但是毫无疑问的是，巫铁如今掌握的力量，怎么可能和黑凤军和谐共处？
　　巫铁生擒了裴凤，是裴凤太骄傲，孤身一人来战他。
　　如果黑凤军那些周身杀气腾腾的将领来围攻巫铁，呵呵，还不知道是什么结果呢，更不要说，黑凤军庞大的军队了。一旦黑凤军摆下军阵，配合一些军中杀阵，十个百个巫铁都要被打得落花流水。
　　“唔……”巫铁沉吟不语。
　　高空中，一道亮光突然闪过，所有人都下意识的向着远处的天空望了过去。
　　距离大泽城有上千里的高空中，空中硕大的传送门冉冉开启，一片明丽的光幕冉冉张开，很快光幕就拉扯到了上千丈直径。
　　‘噗’的一声，一条长有七百丈的楼船冉冉从光幕中吐出，随后光幕中鱼贯喷出了十几条长度在两百丈左右的中小型楼船。
　　这些中小型楼船犹如一头头鲨鱼，簇拥着形如巨鲸的七百丈旗舰，排成了一个标准的护卫圆阵，快速的向大泽城的方向飞来。
　　楼船一边向这边疾飞，一边缓慢的降低高度。
　　传送门必须和州城、郡城保持一定的距离，这是大晋神国的禁令之一，防范的就是敌人的楼船借助大晋神国的传送门，突然降临州城和郡城上空，对州城、郡城实行突然袭击。
　　千里左右的距离，加上楼船从传送门中喷出的时候，速度不可能保持最高速，他们飞来州城上空，怎么也要一刻钟以上的时间。
　　一刻钟的功夫，如果楼船是敌人舰船，足够州城、郡城打开防御大阵了。
　　只是现在的大泽城么……呵呵，防御大阵这种东西……
　　巫铁等人只能眼睁睁的看着那支小型舰队朝着这边飞驰而来。
　　按照大晋的潜规则，大人物不一定会乘坐大型舰船，但是大型舰船出现的地方，一定会有大人物。
　　这条七百丈长的旗舰级楼船上，起码也要有一名三品甚至二品将领级的军中大将，或者一州之主级别的文官。
　　黑凤军在场的官兵脸色齐变，他们看着那些楼船上飘荡的大旗，低声咒骂起来：“是司马狼的人，是他的人！”
　　巫铁又一次听到了‘司马狼’这个名字。
　　他也不吭声，只是静静的看着那支小小的舰队迅速的驶来，然后逐渐的降低高度，最后在大泽城正上方离地三百丈的高度停了下来。
　　一名身穿朱红色长袍，生得相貌威武的中年男子在大群随从的簇拥下，脚踏流云，从旗舰楼船上缓缓飘落。
　　十几条楼船上，伴随着低沉的呼喝声，一队队身穿精良甲胄，精气神都颇为出色，修为大部分为感玄境高阶，小部分为重楼境，配合一批命池境的官兵列队从楼船上飞身而下。
　　一眼望去，这些士卒足足有三万上下，他们还带来了大量的形如独角犀牛的重型坐骑。
　　朱红长袍男子缓缓落在地上，他看了看对峙中的巫铁和黑凤军众人，突然笑了起来。
　　“本官张西柏，忝为大泽州新任州主，诸位大人，这是在做什么呢？”
　　张西柏生得相貌堂堂颇为威武，但是在他堂堂相貌下面，巫铁总感到一种极其让人不舒服的东西。
　　所以巫铁很不客气的堵了回去：“打架呢，没看到么？”


第0400章 新官烧火
　　“打架？”张西柏一脸震惊的看着巫铁和裴凤。
　　他哆哆嗦嗦的抬起手来，指着巫铁喝道：“你，堂堂大泽州州军主将，和黑凤军军主……殴斗？”
　　巫铁和裴凤同时眯起了眼睛。
　　这家伙初来乍到，居然一眼能认出他们，显然，下了功夫啊。
　　“成何体统！成何体统！”张西柏摆出一副贤明稳重老人的嘴脸，跺着脚大声喝道：“简直是，斯文败坏，礼法崩颓，堂堂神国将领，你们不思为国效力，反而私自殴斗……”
　　“尔等，对得起大泽州上上下下百万百姓么？”张西柏痛心疾首的呼喝着，一张堂堂正正的面庞‘痛苦得’扭曲起来。
　　巫铁和裴凤相互望了一眼，两人目光闪烁。
　　巫铁手一指，缠住了裴凤的捆仙索无声的缩回了袖子，他向后退了两步，收起了化为火龙的仙剑，手持长枪，淡然道：“州主大人……大泽州哪里来的百万百姓？”
　　裴凤闻言就干咳了起来。
　　张西柏瞪大了眼睛，一脸正气盎然的大喝道：“本官这里，有十年来，充边大泽州的罪囚名录，十年来，从大晋各国、各州、各郡送来大泽州的罪囚，总数是三百七十八万九千三百三十五人。”
　　轻咳了一声，张西柏淡然道：“就算大泽州条件艰苦，环境凶恶了一些，十年来，这三百余罪囚生儿育女，繁衍后代，总人口，不说翻番，最少五百万人是有的吧？”
　　巫铁龇牙咧嘴的笑了起来，笑得不亦乐乎的笑了起来。
　　他摇摇头，大声笑道：“州主大人，这等政务事体，本将一窍不通，嘿嘿……走了，走了，吃肉喝酒去，这种州中政务，交给州主大人打理。”
　　招呼一声，黄瑯、黄玉还有李二耗子紧紧跟在了巫铁身后，那些刚刚逃跑的州军好汉们也厚着脸皮跑了回来，一溜烟的跟着巫铁跑回了军营。
　　巫铁带着人回到了军营，‘咚’的一声，军营北门立刻关闭。
　　摸着下巴上越来越长的胡须，巫铁‘嘿嘿’冷笑了起来。五百万人丁？巫铁相信张西柏的这个数据不会有太大错漏，但是大泽城中，明明只有二十几万人存留。
　　联想到黄瑯和黄玉给他说过的那些话，巫铁大致明白，那些失踪的人去哪里了。
　　有趣，有趣。
　　这种没头没脑的官司，一如巫铁所言，那是大泽州的政务，和他这州军主将完全没关系啊。
　　所以，让裴凤和张西柏打官司去吧，巫铁只要在旁边看热闹就好。
　　两边，都不是善茬，两边，都不是好人啊！
　　冷笑了几声，巫铁突然脸色一变，袖子捆仙索化为数百条金光激射而出，瞬间将军营内的那些州军好汉捆得结结实实。
　　对这些修为不高的‘好汉们’来说，用九炼仙兵来捆他们，实在是用屠龙刀杀耗子，太委屈这捆仙索了。一群好汉被捆得紧紧的，一个个栽倒在地，惊慌莫名的大吼大叫起来。
　　“李二耗子，黄玉，拿军棍，每人给我揍一百棍！”
　　巫铁狞声道：“好啊，都是一群忠心耿耿的好汉啊，吃老子的，喝老子的，穿老子的，用老子的，结果对上人，你们居然一个个临阵逃脱……嘿嘿，好得很啊！”
　　“打，重重的打！打不死，就往死里打！”
　　巫铁跺着脚大吼道：“打！”
　　黄玉、李二耗子抽出了两条合金铸成的虎头军棍，摩拳擦掌的朝着那些躺在地上动弹不得的好汉们走去。
　　随着巫铁一声令下，他们抡起军棍，劈头盖脸的就打了下去。
　　这些好汉多出身市井，更有一些是山贼土匪出身，修炼的都是民间不入流的功法，虽然走的都是体修的路子，可是修为低微，他们的肉体强度比起普通百姓也只是强了三五倍而已。
　　黄玉、李二耗子修为比他们高出许多，手中军棍又是大晋军部专门颁发的军中刑器，沉重异常，而且有专门的破防禁制。
　　一棍打下，打到哪里哪里骨头就断成了两截。
　　黄玉，李二耗子冲着这群好汉一通暴打，军营里顿时哭喊声冲天，更有些人被打得屁滚尿流，军营里顿时弥漫着一股让人作呕的臭气。
　　巫铁阴沉着脸，冷声道：“往死里打，打碎他们身上每一根骨头。”
　　巫铁取出了李先生赠送的十部功法中的一部近乎魔道的《粉身碎骨万劫经》，怪笑着将这部经文一直修炼到重楼境巅峰的所有功法，以醍醐灌顶之术，强行塞进了这些州军好汉的脑子里。
　　“现在，所有断了骨头的，开始修炼这门秘法神功……如果不想死的话，还是赶紧修炼的好。”
　　巫铁怪笑着看着这些家伙：“你们要感谢黄玉，感谢李二耗子，他们可是辛辛苦苦的，帮你们修炼神功呢。这门《粉身碎骨万劫经》虽然修炼的时候痛苦了一些，但是肉身防御力极强，在战场上，可是保命的最佳法门。”
　　这门魔道功法，侧重防御，修炼到深处，攻击力或许不怎么强大，但是肉体防御力极强，极能承受痛苦——每一个修炼《粉身碎骨万劫经》的好汉，都会是战场上的极品肉盾。
　　这门功法的杀伤力或许只和《六转元功》相当，但是修炼出的防御力、生命力还超过了《九转元功》好大一截，堪称一种极品邪门的魔道秘功。
　　巫铁收回了捆仙索，这些被打得血肉模糊，浑身骨肉碎裂的好汉们哭天喊地的，急忙开始运转《粉身碎骨万劫经》的功法。
　　不修炼也不行，不修炼，以他们的小身板，他们真会被活活打死。
　　巫铁咧嘴怪笑着，他手指轻弹，一缕缕火光激射而出，纷纷没入了这些州军好汉的眉心，直接没入他们神魂，在他们神魂中留下了巫铁从往生塔中参悟来的最狠毒的灵魂禁制。
　　本来，这禁制巫铁只用在了李二耗子身上，想要通过李二耗子来控制这些州军好汉。
　　但是这些家伙的表现……
　　既然他们不愿意乖乖的做一个‘无忧无虑’的州军士卒，那么巫铁不介意将他们当做俯首听命的傀儡。
　　反正，这些家伙当中没一个好人。
　　军营内惨嗥声震天，巫铁的怪笑声也不断从军营中传出来。
　　张西柏、裴凤等人倾听着军营中的哭喊声和笑声，脸色都变得有点古怪。
　　现场怪异的沉默了一阵子，裴凤向张西柏抱拳行了一礼：“恭喜州主大人履任，末将还有军务在身，就不叨扰了……一如霍雄将军所言，大泽州的政务，还请州主大人多多操劳才是。”
　　裴凤转身就走，钱三、马大叔等人急忙带兵团团护住了她。
　　张西柏一脸是笑的看着裴凤的背影，他缓缓说道：“军主，大统领有命，只要军主服软说一句话，黑凤军立刻能得到大统领的全力支持，恢复军主父亲巅峰盛况，也只是三五年的事情。”
　　裴凤面无表情的骑上了烈焰黑狮，轻喝了一声，带着大队人马朝着西边城门驰去。
　　张西柏慢悠悠地说道：“军主就算不为自己着想，也要想想黑凤军这么多的好汉子……尤其是，军主真的甘心，您父亲一刀一枪拼来的爵位，被外人所夺么？”
　　裴凤的身体微微哆嗦了一下，她深吸了一口气，头也不回的策骑狂奔而出。
　　张西柏微微一笑，他背着手，淡淡地说道：“都到了这种地步，还如此倔强，不愧是大统领看上的女人……呵呵，不过，你会回来求我的。黑凤军是你最大的依仗，也是你最大的累赘啊！”
　　摇摇头，张西柏眉头一挑，他眉心突然裂开一条缝隙，一只白光四射的法眼显出，他向四周环顾了一眼，顿时脸色阴沉了下来。
　　“城内只有二十七万四千八百九十五人，其他人呢？人呢？”
　　张西柏用力一挥手，大声呵斥道：“彻底严查，给我弄明白，这大泽州的人丁，都去哪里了！”
　　一队如狼似虎的士卒在几个文官的带领下，迅速冲进了城里。
　　很快大泽城内就是一阵的鸡飞狗跳，好些人被这些士卒抓了起来，连踢带踹的带到了一旁严刑拷打。
　　城北的空地上，张西柏大袖一挥，一套烟云缭绕的殿堂就从他袖子里飞了出来，‘轰’的一声重重的落在了地上。
　　这是一套前后六进、左右有好几个跨院的殿堂，占地足足有近百亩地。
　　虽然不如巫铁那套三炼仙兵级的洞府军营，张西柏丢出来的这套殿堂，也是一套六炼灵兵级的府邸，占地百亩的殿堂，已经是这府邸的终极形态。
　　张西柏带来的三万士卒在殿堂左右迅速搭建了大量的帐篷，扎下了一座营盘，将府邸团团保卫在内。
　　随后，一队一队的文武官员奉命离开，他们驱赶城内百姓来到府邸前，这里有大量官吏聚集，逐个的为他们编造户籍资料，登记个人信息。
　　又有官员带着大量士卒直接出城，他们开始丈量城外的广袤农田，登记农田中的庄稼种类和数量，将这些田地的资料统一的登记入册。
　　更有十几名武官带着一万士卒重新登上了楼船，随后六条中型楼船直接出城，朝着城外西部的山岭飞去。
　　城内留守的黑凤军官兵脸色骤变……西部山岭，黑凤军掌握的好几座矿场，就在西边山岭中。
　　那几座矿场，已经是如今黑凤军手中最后的一点资源。
　　整个大泽州，都因为张西柏的到来而骚动起来。
　　巫铁关起了军营大门，对张西柏带来的骚动置之不理，他只是州军主将，张西柏正在做的事情，全都是大泽州的内政事务，巫铁根本无权插手，他也懒得插手。
　　但是第二天一大早，正在督促那群好汉们修炼《粉身碎骨万劫经》的巫铁，突然听到了军营北门外台阶上沉重的脚步声，不多时，军营的北门被砸得山响。
　　黄瑯微微佝偻着腰身，脚下踏着流风，犹如一条灵活的泥鳅一样，一闪就到了北门边，伸手轻轻的打开了厚重的营门。
　　一名身披银甲，身形魁梧的都尉带着七八个小兵站在军营门外，目光如火的看着这座洞府秘宝。
　　见到营门敞开了，那都尉一掌推开了开门的黄瑯，大踏步的走进了军营。
　　“霍雄将军，我来给您传达州主大人的口谕——修建城池，这是好事，可是修建城池，与州军何干？霍雄将军是否有些不务正业？”
　　“从今日起，修建城池之事由州府工部相刘骊大人负责，城内所有民夫，都归刘骊大人调动，霍雄将军，就不用再操心这些事情，只管安心练兵就好。”
　　巫铁眼睛一翻，他坐在检阅台的交椅上，冷声道：“工部相接掌筑城事，很好，可是本将军前些日子为了建城，耗费的辎重、军费，可否请州主大人补上？”
　　那都尉轻轻笑了起来，他看着巫铁，淡然道：“州主大人知道霍雄将军有此一问，所以，州主大人想问霍雄大人可有账目？而这账目，可有人证明，霍雄将军没有在内贪污亏空？”
　　摇摇头，这都尉轻声道：“若是没有人证明霍雄大人账目的清白……抱歉，按照大晋国法，将军您这些天建城的所有开销，州主大人还真不能帮您补上。”
　　笑了笑，这都尉淡然道：“这军营真不错……霍雄大人赶紧练兵才好，过不了几天，州主大人还有重要事务，要有劳霍雄将军哩。”
　　都尉笑着转身离开，他和那十几个士卒都好似做贼一样，一边走，一边向四周拼命的打量着，目光中满是贪婪。
　　这样品级的洞府秘宝……罕见的好宝贝啊，若是能拿到手，献给他们州主大人身后的那位大人，这可是大功一件……真正是，好宝贝啊！
　　就在这都尉给巫铁传达张西柏口谕的时候，城外西部山岭中，一个山谷的入口处，裴凤带着两万多士卒，挡在了六条楼船的前方。
　　“这里，是我黑凤军私家领地，滚！”裴凤坐在黑色的火焰狮子背上，手持黑色长枪，披散着长发，阴沉着脸看着最前面一条楼船的船头上站着的两名三品将领。
　　“军主大人，州主听闻，此地藏污纳垢，有人私藏大泽州的逃犯……我等，只是奉命搜查，若是军主不让开道路，就不要怪我们动用武力了。”
　　一名三品将领笑得很灿烂，六条楼船的船艏甲板开启，六门主炮冉冉从船体内探了出来。


第0401章 继续烧火
　　哀嚎声，痛哭声，歇斯底里的叫骂声，还有声嘶力竭的哀求声……
　　张西柏接管了大泽州的一应政务权力，连建城的差事都硬生生从巫铁手中拿了过去。
　　巫铁一时间没啥事情做，在这只有二十几万人的大泽城中，你能指望巫铁作啥事情。
　　于是，巫铁将全部的精力，投入到了操练那群州军好汉的事业上。
　　所谓操练，就是每天巫铁带着黄玉、李二耗子，拎着军棍将这些州军好汉打得粉身碎骨，然后让他们修炼《粉身碎骨万劫经》，吞食丹药，吞吐天地元能，不断的修复肉身。
　　魔道功法的最大好处就是，修为速度极快，实力可以极限飙升。
　　短短三天时间，这群州军好汉的攻击力没能提升多少，但是他们的肉体坚固程度，肉身防御力起码提升了三倍有余。
　　修为最弱的黄玉拎着军棍来敲打这些家伙的时候，合金军棍砸在他们身上，发出的都是金木相互碰击的清脆‘砰砰’声，黄玉不用点力气，还真的很难打断他们的胳膊腿儿。
　　让巫铁惊喜的是，三天时间内，居然有两千多人自投罗网。
　　说起这事情来，是黄瑯有点不够厚道。
　　这老奸巨猾的老贼，他建议巫铁开启了军营的隔音禁制，隔绝了军营里的哭喊声、哀嚎声等等一切负面的声音，然后这老家伙申请了一笔经费，去城里带来了百来个花枝招展的女人。
　　曾经的一郡之主，每天带着七八个巫铁麾下幕僚，在一群莺莺燕燕的环绕下，坐在军营北门口吃肉、喝酒，听女人们唱曲子，那日子不知道有多快活。
　　于是乎，有两千多号青壮自投罗网，主动来到军营申请加入州军。
　　这些家伙是不耐烦被工部相刘骊督促着修建城池，都是好逸恶劳惯了的混混无赖，看到黄瑯一群老家伙整天在这里花天酒地，他们顿时被鬼迷了心，主动投入了巫铁麾下。
　　等到这群家伙明白过来，巫铁麾下的州军好汉们这些天过得是什么日子的时候……
　　来不及了，没有回头路了。
　　巫铁直接控制了他们的神魂，断绝了他们的回头路，同样传授了《粉身碎骨万劫经》给他们。
　　黄玉、李二耗子这两天累了个臭死。
　　超过三千新老州军士卒，每天他们都要拎着军棍帮这些家伙修炼‘神功’……
　　虽然打人的感觉蛮爽的，三天后，黄玉的手掌已经被军棍磨得血肉模糊，两条胳膊都抬不起来了。
　　三天后的黄昏时分，巫铁站在军营的北面城墙上，眯着眼眺望大泽城。
　　张西柏这家伙，很能做得出来。
　　他丢弃了巫铁圈定的城址，硬生生将新的大泽城的城址向北面迁徙了三里地，为此他不惜将城北好大一片长势喜人的庄稼毁了，还填平了那边的农田。
　　新的城址长宽各有三十里，张西柏手下有很多修为强大的修士，他们硬生生将城池基脚垫高到了三丈上下，比原本巫铁圈定的城池地基高有一丈有余。
　　如此一来，巫铁的洞府军营，还有原本他圈定的老大一块城池基础，就被甩在了新城墙的南面。
　　让巫铁恼火的是，工部相刘骊做的设计图，将城内所有的排水管道的总出口，放在了巫铁军营的正背面。可想而知，等新城落成后，这排水管道一旦投入使用，巫铁会有多狼狈。
　　右手用力的摩挲着下巴，巫铁龇牙咧嘴的看着那黑漆漆的，犹如一头猛兽肛门的排水口。
　　“老家伙，真做得出来，呵呵，你做初一，我做十五，嘿……”
　　巫铁正在盘算着对付张西柏这些小手段的法子，城内突然传来了急促的号角声，熟悉大晋神国军方各种号令的巫铁顿时听出来了，这是最紧急的预警信号。
　　他腾空而起，向四周眺望。
　　西边天空中，三天前窜出城外的六条楼船正缓慢的向城池飞来。
　　六条楼船中，有两条楼船被破开了十几个大小窟窿，正不断有黑烟从窟窿里冒出来。巫铁眯着眼，看清了楼船的甲板上，横七竖八的躺了近千名伤兵。
　　城内有几条楼船腾空而起，朝着西边迎了过去，船队汇合在一起，慢吞吞的飞回了大泽城，随后‘唰’的一声，一缕缕淡淡的五彩云气冲天而起，纵横交错成一张大网将整个大泽城包裹在了下面。
　　“嚯，连城防大阵都布置好了？居然也不提醒一声。”巫铁有点恼火。
　　怎么说，他也是大泽州的州军主将，眼前的大泽城算是大泽州眼下唯一的城池，未来很有可能成为大泽州的州城所在。
　　堂堂一州的州城布置好了城防大阵，居然不给州军的主将通传一声……这是把他当贼防范了？
　　“张州主，气量小了些。”黄瑯无声无息的出现在巫铁身后，抚摸着长须笑了起来。
　　修炼《虚空涅槃经》，重铸道基，重修法力后，黄瑯的修为虽然还没恢复到巅峰状态，但是《虚空涅槃经》的神妙已经显现了出来。
　　起码黄瑯的‘虚空遁术’已经修到了小成境界，遁法无声无息、无迹可寻，在巫铁看来，这是一门极其适合‘刺客’修炼的奇门功法。
　　“或许，不是气量小的问题。”巫铁摸着下巴说道：“我有种直觉……这老家伙，是盘算着，我活不了多少天了，所以，没必要对我客客气气的。你觉得呢？”
　　黄瑯的脸色阴沉了下来，他沉声道：“大人的意思是，张西柏想要对大人不利？”
　　几条人影从城内飞了出来，领先的一人正是张西柏，在他身后，分别是州主府下刑、民、农、工等各房的主官，算是大泽州地位最高的一群文官。
　　张西柏一脸气恼的快速掠了过来，隔着老远的距离，张西柏就气愤得破口大骂：“岂有此理，简直是无法无天了，真个是……无法无天……霍雄将军，若是有人图谋叛乱，你待如何？”
　　巫铁瞪大眼睛，愕然看着张西柏：“图谋叛乱，您是说谁？”
　　张西柏眯着眼，已经站在了巫铁身前十丈远的空中，恰恰和巫铁平齐的高度。
　　“当然是黑凤军中的某些人……他们挟持了黑凤军主裴凤，悍然袭击了本官派出去清点大泽州矿场的人马……此等行径，不是图谋叛乱，又是如何？”
　　巫铁摊开双手，很茫然的看着张西柏：“是啊，形如叛乱，嗯，那，您的意思是？”
　　张西柏用力的一拍手：“调兵平乱啊，霍雄将军……身为州军主将，您不应该调兵平乱么？赶紧召集您的本部人马，将黑凤军中那些乱党全部杀了，解救裴凤军主才是正经。”
　　张西柏从袖子里掏出一个折子，用力的丢给了巫铁：“喏，这是黑凤军中所有图谋不轨的将领的详细名录和履历，霍雄将军击溃乱军后，只管按图索骥，将他们全部杀了，事情就算是平息了。”
　　眸子里精光一闪，张西柏沉声道：“不过，霍雄将军一定要注意，裴凤军主对大晋忠心耿耿，她是绝对不可能有任何异心的……所以，黑凤军中所有校尉以上的军官都可以杀掉，唯有裴凤军主，不能动她一根头发！”
　　巫铁和黄瑯面面相觑，半晌作声不得。
　　咳嗽了一声，黄瑯轻声道：“州主大人，现今的大泽州军，只有区区三千人马……”
　　张西柏双手揣在袖子里，他挺起了腰身，微微提起了下巴，用鼻孔斜斜的瞪着黄瑯：“哦，原来是前琅河郡主黄瑯大人啊……在大泽州，你也算是数一数二的重犯了，起码之前身份是最显赫的不是？”
　　摇摇头，张西柏冷笑道：“不过，既然是做了数十年郡主的人，你应该懂得，清剿流匪，弹压暴徒，镇压一切图谋不轨的叛乱，这都是州军主将的职责……”
　　张西柏歪着头，好奇的问黄瑯：“你怎么敢，对本官说，你们州军只有三千人，所以你们不能出兵镇压叛乱呢？”
　　黄瑯闭上了嘴。
　　巫铁干笑道：“可是，州主大人，本将来大泽州的确只有短短月余，这麾下将士，只有……”
　　张西柏打断了巫铁的话：“此事，和本官无关。本官只知道，本官是文官之首，负责大泽州一应民事政务；霍雄将军是武将之首，一应兵事都由霍雄将军掌握。”
　　张西柏回头看向了身后一名身穿重甲的将领，冷声道：“谁知道，若是一州主将畏怯不战，放人乱党坐大，是什么罪名啊？”
　　那将领干巴巴、冷邦邦地说道：“抄家灭族啊，大人！”
　　张西柏回过头来，看着巫铁笑道：“抄家灭族啊，霍雄将军！”
　　张西柏伸出一个巴掌，五根手指用力的伸得笔挺：“霍雄将军，给你五天时间……若是五天时间内，你不能杀光黑凤军中的乱党，不能将裴凤军主营救回大泽州……不要怪我去神威军中告你一状，不要怪我，借神威军的兵力戡乱……”
　　阴沉着脸，张西柏恶狠狠的盯着巫铁：“到时候，霍雄将军，本官第一个砍了你的狗头！”
　　巫铁的面皮气得通红。
　　“张西柏，注意你言辞，在这大泽州，老子身份不弱于你！”巫铁大吼了一声。
　　张西柏下意识的向后退了一步，那名重甲将领踏前一步，手按佩剑剑柄，将张西柏护在了身后。
　　“霍雄……你敢对州主大人不敬……本将军，是否可以怀疑，你勾结乱党，图谋不轨呢？”重甲将军似笑非笑的看着巫铁：“是不是？”
　　巫铁挺起了胸膛，他大声怒骂道：“放屁，老子为神国受过伤，老子为神国流过血，你焉敢冤枉老子？”
　　那将领立刻笑了起来：“霍雄将军对大晋忠心耿耿，可赞可叹啊……如此，还请霍雄将军即刻调兵出发……”
　　朝着西边的山岭指了指，这将领笑道：“黑凤军的乱军，就在西边山岭中，离这边，也没两天路程，还请霍雄将军加紧才是。”
　　巫铁深吸了一口气，死死的盯着张西柏。
　　这老货，真看不出来，他还有这一手，这是双向的借刀杀人，换成巫铁真是‘霍雄’，还真会被他坑得死死的。
　　按照‘霍雄’的性格，那家伙若是碰到这种事情，他肯定会带着麾下兵马去拼命，管他打得过打不过，他肯定去拼命。
　　但是换成巫铁嘛……
　　巫铁眨巴着眼睛，突然对张西柏说道：“要老子去拼命平乱，好，老子初来乍到，兵力不够，将城中青壮给老子三万，然后给老子两天时间整备军务，老子就去！”
　　傲然昂起头，巫铁冷笑道：“不然的话，老子也是有后台靠山的……你去神威军借兵戡乱，他们不见得敢对老子怎样。”
　　张西柏笑了笑，目光微微闪烁了起来：“霍雄将军，不知道认识大晋哪位大人物？”
　　巫铁也不开口解释，只是将李先生给他的那十部功法取了出来。
　　十块烟霞缭绕的玉珏悬浮在巫铁面前，张西柏的脸色骤然一僵，然后突然笑了起来，他很雍容的双手抱拳，向巫铁拱手行了一礼。
　　巫铁注意到，张西柏的瞳孔在他取出玉珏的一瞬间，瞬间缩小到极小极小，而且黑色的瞳孔居然喷出了一缕极细的白光，乍一看去那一瞬间他整个眼球都变成了惨白色。
　　“既然如此，霍雄大人，本官给你五万青壮编入州军，给你三天时间整顿军务。”张西柏深吸了一口气，直勾勾的盯着巫铁轻轻说道：“本官已经仁至义尽，若是霍雄大人不能将裴凤军主安全的带回，不能剿灭黑凤军中那些乱党……就不要怪本官直接一份公文，直报左相大人面前。”
　　巫铁静静的看着面前十块玉珏。
　　看样子，他未来很可以扯着虎皮当大旗……
　　嫣然一笑，巫铁向张西柏抱拳行了一礼：“如此，有劳州主大人了……不过，那五万青壮，很可能难以约束，有劳州主大人将他们送来之前，先打个半死再说。”
　　犹豫了一会儿，巫铁沉声道：“打断胳膊腿什么的都没关系，别真的打死就好了。”
　　巫铁笑得格外灿烂。
　　他反手一指，那整座军营顿时腾空而起，摇晃一下就变成了五里长、五里宽，四四方方的军营‘轰’的一下落在了地上，震得北面的大泽城新城基脚都颤抖了起来。


第0402章 第三把火
　　大泽州最大的陆块西北角，相隔千里水路，有一座大致呈三角形的岛屿。
　　岛屿三条边大致有七八百里长短，岛上穷山恶水，多沼泽溪流，遍地都是毒草毒木，条件恶劣至极，就算命池境修士都有可能被这里瘴气所袭，直接陨落。
　　小岛正中，数十座石山布成了一座天然的禁制大阵，通体漆黑的石山上密布着无数怪异的窟窿，一缕缕黑烟从窟窿里喷出，化为一张黑色的罗网将方圆十几里的一片沼泽笼罩在内。
　　一条模糊的人影闯入了黑色罗网。
　　四周响起了怪异的‘嗤嗤’声，很快，就有模糊的声音从罗网中传来：“天蜈王，我并无恶意，而是来找你有点买卖商量。”
　　……
　　许久之后，这条模糊的人影离开了黑烟笼罩的范围，一条体长百丈，通体猩红的大蜈蚣摇头摆尾的，好似护送更好似监视的将他送了出来。
　　“记住了，霍雄是去镇压黑凤军的……你们不要在他去的路上动手，等他和黑凤军爆发冲突后再出手，可以省下你们不少力气。”
　　“记得提醒你们天蜈王，那金参果，嘿嘿，可是他彻底化形的关键！”
　　……
　　与此同时，在大泽的中心部位，弱水最深的位置，一条人影分开水波冲出了水面。
　　一条体型优雅的银色蛟龙摇头摆尾的，脚踏水云冉冉飞了出来，两颗银色的大眼珠放出雪亮的光芒，死死的盯着那条人影。
　　“记住了，霍雄去的时候，不要攻击他。等他从黑凤军的矿场返回时，你们再出手。切记切记，我们只要霍雄死，黑凤军的那个军主，你们不许动她一根头发。”
　　“否则，你们龙王，别想得到金参果。”
　　……
　　大泽州南面，茫茫山林中，一头七彩斑斓的大鹦鹉站在一根极大的枝桠上，不耐烦的拍打着翅膀，一击将一条模糊的人影打飞了七八里地。
　　“知道了，知道了……金参果，该死的，这种宝贝，怎么会在你们手里？”
　　“好的，好的，那个叫做裴凤的女人，我们不会动……那个霍雄，我要一根根的叼出他的骨头。”
　　“嚇，你们人族修士的血肉，可比山林中的果子可口多了。”
　　……
　　张西柏很守信用，他果然出动他手下的三万精兵，从大泽城中挑选了五万倒霉蛋送进了巫铁的军营。按照巫铁的要求，这些倒霉蛋被送过去的时候，浑身骨头都被打断了。
　　为了表示诚意，张西柏还特意找黄瑯要了账本，补齐了巫铁之前为了建城消耗的辎重。
　　“兵强马壮，粮草充足，霍雄将军此番出征讨伐乱军，一定是马到成功的。”送辎重到军营来的大泽州主薄皮笑肉不笑的朝着巫铁拱了拱手。
　　“兵强马壮，粮草充足……主薄大人的意思是，我若是输了，就没借口抵赖了是吧？”巫铁同样皮笑肉不笑的看着这主薄：“嗯，大泽城不太平得很，这城里，到处都是穷凶极恶的贼男女……主薄大人，夜间行走，小心撞鬼！”
　　主薄呆了呆，然后悻悻然一笑，用力的甩了一下袖子：“霍雄将军这话说得……区区鬼魅之物，吾等修士……嘿嘿。”
　　傲然昂起头，主薄冷声道：“尤其是，本大人修炼的是太古佛门《大威天龙经》，专门擅长降妖伏魔，区区鬼魅，嘿嘿。”
　　背着手，主薄带着来送辎重的军士快速离开了巫铁的军营。
　　远远的，他丢下了一句话：“州主大人让我提醒霍雄将军，你要兵，给你兵；你要辎重，给你辎重……若是霍雄将军这样还输了，那，真的就不好交代了。”
　　巫铁背着手，看着远去的主薄大人，‘呵呵’笑了起来。
　　接下来的三天中，被禁制彻底隔绝的军营中惨嗥声惊天动地，但是每天同样也是酒肉飘香，更有大量辅助修炼用的灵丹散发出浓郁的药香。
　　五万三千多州军士卒每天哭了笑，笑了哭，挨揍的时候哭，吃饭喝酒的时候笑，然后夜间再挨一顿毒打后服药修炼的时候，则是哭哭笑笑的，一个个都快别巫铁整成精神病了。
　　洞天秘宝的神效在这三天中一览无遗。
　　这座活动军营俨然一个硕大的黑洞，每天都在疯狂的抽取四周的天地元能。
　　军营中的天地元能浓郁充沛到极点，已经化为浓浓的白雾萦绕四周，《粉身碎骨万劫经》又是极残酷的魔道功法，加上这些士卒本来多少都有点修为，加上巫铁不惜成本的给他们强行灌注辅助修炼的灵丹，更是直接将天地元能硬塞进他们体内……
　　短短三天时间，五万多士卒有不少人境界突破，有不少人从感玄境突破到命池境。
　　虽然神通秘法没领悟什么，攻击力也没提升多少，可是挨揍、保命的本事，个个都提升了好几倍。
　　加上巫铁发下来的军服、甲胄、各色兵器，这些家伙看上去倒也有模有样了。
　　只不过和李二耗子等人一样，他们全都被巫铁下了神魂禁制。
　　巫铁算是看清楚了，这大泽城中就没一个好东西，这些士卒就没一个可靠的。
　　三天后，天色刚刚蒙蒙亮，军营中已经酒肉飘香，巫铁极力的让这些士卒吃了一个酒足饭饱，然后又给他们洒下了大把的金币，硬生生将这些家伙的士气暂时提升到了一个不错的水准。
　　巫铁放出了二十几条大小楼船，收起了活动军营，所有士卒纷纷登上楼船，由巫铁一人远程遥控所有的楼船，慢悠悠的向西方山岭飞去。
　　如此飞行，速度根本提不上来。
　　但是巫铁也没办法，找遍这五万多州军，就没一个是正经出生，没一个会操控这些楼船飞舟的。
　　黄瑯、黄玉还有那百来个幕僚倒是科班出身，但是他们出身太好，他们何曾做过楼船飞舟的水手这种卑贱勾当？所以，他们也是不会操控楼船的。
　　规模不小的船队慢吞吞的出发了。
　　路过大泽城刚刚建起来的那一小段西城墙的时候，巫铁看到张西柏居然带了大批属下，在城墙上了摆了香案，设了三牲祭品。
　　“霍雄将军，早日凯旋啊！”张西柏举起一个大酒坛子，犹如给人上坟一样，皮笑肉不笑的，将一坛子美酒从城头直接倒到了城墙下。
　　“大人一定很想弄死他！”不知道什么时候，黄瑯凑到了巫铁身后，低声的咕哝着。
　　“你猜的真准，我现在真的很想弄死他……你怎么知道我在想什么的？”巫铁很好奇的看着黄瑯。
　　“此乃为官之道。”黄瑯很得意的看着巫铁：“若是不能揣度上位者的想法，如何当官呢？”
　　“若是你的这一套真的有用，你会被弄得满门流放来大泽州？”巫铁可不管黄瑯已然是个糟老头子，屈指在他脑门上狠狠的弹了一下：“你怎么得罪的‘小人’，你还记得么？”
　　黄瑯的脸色顿时变得无比精彩。
　　“好了，你的儿子，儿媳妇，还有那些孙儿孙女什么的，不出意外，是被黑凤军假冒贼人掠走了，估计现在还不知道在哪个矿场挖地洞呢。”巫铁拍了一下黄瑯的肩膀，喃喃道：“我会帮你要回他们的……只要安心给我卖命，你们黄家的荣华富贵，老子保了！”
　　黄瑯的嘴角抽搐了几下，终于是干笑了起来：“怕是，不容易……记得张西柏怎么说的么？大泽州应当有子民三百多万，如今只剩下了二十几万……黑凤军，敲骨吸髓，他们怎可能把人还回来？”
　　巫铁双手抱在胸前，喃喃道：“放心吧，张西柏这些天上下蹦跶，老子起码知道了，现在黑凤军日子不好过……嘿嘿，他们日子不好过，我们就有好日子喽！”
　　船队慢悠悠的向西边山岭行进。
　　巫铁可不担心时间问题。
　　张西柏给他五天时间，让他扫平黑凤军？
　　若是五天内无法将那些‘叛乱的黑凤军将领打杀’，他就会向上递公文，狠狠的告巫铁一状？
　　呵呵，巫铁如今也是有后台的人。
　　不说那个李先生，单单他那个已经正儿八经的在禁魔殿秘密档案中备份的，禁魔殿大泽州分殿司殿的身份，就足以让他无惧张西柏的任何弹劾。
　　相反……巫铁脑子里有非常大胆的想法！
　　所以，船队慢吞吞的向前行进着，白天前进，入夜后，巫铁就带着修为最高的几个士卒去山林中狩猎，打了不少体型巨大的凶猛野兽为士卒们加餐。
　　好酒，好肉，还有黄瑯前些日子不知道怎么糊弄去军营，当做鱼饵钓鱼的那群女人，她们在船头上弹琴、歌舞，引得无数士卒‘嗷嗷’怪叫。
　　巫铁带领的这支队伍，不像是一支有战力的军队，反而就像是一群流民土匪！
　　一路乌烟瘴气的‘行军’，慢吞吞的拖延了四天时间，船队终于进入深山，来到了一座山谷的狭窄入口前。
　　裴凤坐在黑色的火焰狮子背上，阴沉着脸看着慢吞吞行来的二十几条楼船。
　　“霍雄！居然是你？”裴凤深吸了一口气，她怒道：“怎么拖延了这么长时间？兵贵神速，你不懂么？”
　　船队最突前的那条旗舰的船艏，巫铁和黄瑯全呆住了。
　　“你怪我来得太晚？”巫铁瞪大了眼睛，反问裴凤。
　　“废话……我打跑了那两个蠢货，打伤了他们手下千多个废物，张西柏肯定会有阴谋诡计对付我黑凤军。”裴凤双眸亮晶晶的，通体燃起了熊熊黑炎，隔着一里多地，巫铁都能感受到她身上放出的可怕高温。
　　“我原本以为，他会亲自带人来找我麻烦……没想到，居然是你这个替死鬼！”裴凤恼火地说道：“你有如此大型楼船随军，从城里过来，最多三五个时辰的功夫，你怎么折腾了七八天？”
　　巫铁看着裴凤，很老实地说道：“我慢一点，对你不是有好处么？”
　　巫铁笑呵呵地说道：“我慢一点过来，方便你调兵遣将来应付我，或者你干脆将山谷里的人全部撤走，无论是战还是走，多七八天时间，不是很好么？”
　　裴凤的脸色变得极其的古怪。
　　她深深的吸了一口气，冷笑道：“原来，你还是张西柏一伙的……你知道我黑凤军辎重快要耗尽，故意拖延时间，想要多饿死一些黑凤军的儿郎……其心可诛！”
　　长笑一声，裴凤举起长枪，荡起一道黑色流光，呼啸着向巫铁杀了过来。
　　她座下的黑色火焰狮子嘶声大吼，嘴里不断喷出大团大团形如莲花的黑色火焰，犹如天火流星从天而降，重重的轰向了巫铁乘坐的旗舰。
　　巫铁手一挥，在三国战场受损颇为严重，一直没来得及修理的虎头盾喷吐着烟云毫光冲了起来，朝着裴凤迎了上去。
　　“裴凤军主，有话好说，我来这里，不是和你打仗的。”
　　巫铁大声呼喝，但是裴凤根本不搭理巫铁的话，长枪一点，虎头盾发出一声哀鸣，被长枪一击洞穿。随后数十团黑色莲花状火焰扑了下来，‘轰轰轰’几声将虎头盾烧得爆炸开来，化为无数通红的金属汁液向四周飞溅。
　　裴凤长枪一抖，漫天枪花带着高温黑炎向巫铁全身笼罩了下来。
　　巫铁轻叹了一口气，他突然仰天大吼，身体一晃化为一条通体赤红的应龙腾空而起。
　　体长三百丈，背生巨大的翅膀，威武神异通体燃烧着熊熊天火的应龙挥动明晃晃的龙爪，劈头盖脸的朝着裴凤就是一爪子拍了下去。
　　九转玄功自带七十二地煞变化神通，巫铁化身应龙，端的是栩栩如生，俨然一条真正的太古神龙复活，散发出的无铸威势震得他身后的黄瑯面皮惨白，踉跄着向后不断倒退。
　　‘当啷’一声巨响，化身应龙后，巫铁的肉体力量暴涨百倍，一击就将裴凤手中长枪打飞。
　　巫铁此刻的力道太刚猛，他一击轰出，更是让裴凤连同座下火焰雄狮都连连退后了十几里，差点一头撞在了后方的山崖上。
　　“现在，可以听我好好说了么？”
　　巫铁大声吼道：“你黑凤军后勤辎重出了问题，我也猜到了……可是，我这里有足够百万精锐消耗数年的辎重，你有百万精兵……你我若是联手，事情大有可为。”
　　巫铁突然愣了愣。
　　李先生身后的那我主子，恰恰给了他这么多辎重，怕不是已经料到了今天？


第0403章 放野火
　　裴凤的坐骑被震得七窍流血，已经无力飞起，只能软塌塌的卧在地上，冲着巫铁直翻白眼。
　　裴凤勉强飞上半空，皱着眉头看着巫铁。
　　沉默了许久，裴凤沉声问道：“百万辎重呢？拿出来，看看。”
　　巫铁恢复人形，然后左手一挥，一袋一袋散发出浓郁香气的军粮就从他佩戴的戒指中飞出，迅速在他脚下堆成了一座小山。
　　他飞到了粮山顶部，抓起一袋军粮，撕开了粮袋，顿时一颗颗小手指头大小，通体晶莹剔透犹如红玉制成，隐隐有一丝雾气萦绕的米粒‘哗啦啦’的从粮袋中散落。
　　一颗颗军粮顺着粮山不断落下，相互撞击的军粮发出清脆的声响。
　　这是‘珊瑚米’，虽然不如龙牙高粱那样珍贵，同样是需要极其肥沃的土地，需要浓郁的天地元能供应，同时使用特殊术法照料才能生长的灵材。
　　每一颗珊瑚米中蕴藏的天地元能，都是普通平民食用的粮食的数倍、数十倍、数百倍……
　　红色的珊瑚米，只是珊瑚米中品质最低劣的一种，可是红珊瑚米也足以成为感玄境巅峰乃至重楼境低阶修士的日常食物。
　　一个感玄境巅峰的体修修士，大概一天只要一斤红珊瑚米，就足以满足他的日常消耗；就算是高烈度作战的时候，也不过三斤红珊瑚米就足以满足他的身体所需。
　　而红珊瑚米的密度很大，大概和普通石头的密度相当，所以一斤红珊瑚米的体积并不大，这么一袋红珊瑚米，足足有五六百斤。
　　这么一袋米，就能满足五六百感玄境士卒一整天的日常消耗。
　　而巫铁丢出来的红珊瑚米起码有上千袋，这就足够数十万感玄境士卒一日所需。就算是换成重楼境战士，这里的粮食也足够十万人食用一天。
　　巫铁又丢出了数千套精良的甲胄，数千张强弓硬弩，数千柄刀枪剑戟。
　　各色军械都颇为精良，最弱的都是极品元兵，多为普通灵兵或者三炼灵兵，其中不乏六炼、九炼的灵兵存在。
　　大晋神国神武军中，普通士卒也多使用极品元兵，三炼以上的灵兵，多为校尉、都尉级别的军官使用；至于说仙兵或者三炼以上的仙兵，唯有立下大功劳的将领，或者将门出身的、有极大靠山的人……
　　比如说，生父曾经为一品公爵的裴凤，她手中的黑色长枪就是一件九炼仙兵！
　　巫铁取出来的军械，都是好东西。
　　裴凤的眼睛渐渐的越来越亮……数十名黑凤军的将领不知道什么时候带着大群士卒从四周山林中冒了出来。
　　将领们直勾勾的盯着那些高阶灵兵。
　　士卒们则是不断的吞咽口水，盯着那些红珊瑚米。
　　“钱三叔，给我个主意。”裴凤不断的深呼吸，她突然朝着山谷内大吼了一嗓子。
　　“司马狼的人，绝对不会给我们送来一颗米。”钱三颤巍巍的声音从山谷中传来：“不管这小子背后是谁，反正，他不是司马狼的人。”
　　顿了顿，钱三冷声道：“他带着一群城里的废物来这里，看样子，是被新来的州主逼来的。”
　　“呵呵，这是驱虎吞狼之计，无论他和我们谁输谁赢，只要我们爆发冲突，最后渔翁得利的，都只会是心来的州主……这家伙，好想一刀剁了他。”
　　巫铁当然知道钱三所说的‘这家伙’是谁。
　　他看着裴凤，沉声道：“裴凤军主，之前种种，都是误会……我们现在，可以坐下来，好好的合计合计了吧？我有你们急需的东西，你们也有我急需的东西。”
　　“我们如何暴力对抗，最终得到好处的，只能是我们的敌人。”
　　“若是我们能联手合作，那么你我都有好处，大泽州乃无法无天之地，在这里，最适合你我这样的人发展。”巫铁很诚恳的看着裴凤。
　　如果裴凤和黑凤军后顾无忧，如果他们有着充沛的后勤保障，如果他们在大晋内部有着足够的靠山后台，那么以之前黑凤军表现出来的强烈进攻性，巫铁不会和他们合作，只会想方设法干掉他们。
　　但是巫铁惊喜的发现，裴凤和黑凤军居然已经被那个叫做司马狼的人逼到了绝境……
　　简直太完美了！
　　这是天上掉下来的大馅饼。
　　现在的裴凤和黑凤军，绝对是巫铁天生的合作对象。
　　没有更合适的人了。
　　尤其是，这里是大泽州，暂时处于无法无天状态的大泽州。
　　裴凤看着巫铁脚下的大堆粮食，沉默了一阵子，突然咧嘴一笑，双眼微微眯起，犹如一头扑击前的猎豹一般，露出了极其危险的表情：“若是，我们暴力抢劫？”
　　巫铁很无耻的看着裴凤笑了：“我转身就走……然后，和你们不死不休。”
　　巫铁身体一晃，突然化为一道金光，‘唰唰唰’奇快无比的在虚空中往来交错飞掠了数百里。他几乎是同时出现在七八个地方，在方圆数十里的高空中留下了十几条清晰的残影。
　　裴凤等人倒抽了一口凉气。
　　“你，你，你的遁法真的惊人……这是纵地金光法吧？”通体漆黑的马大叔呆呆的指着巫铁吼道：“你要跑，我们还真挡不住你，可是你能丢下你的这些属下逃跑？”
　　巫铁拍了一下手，笑着摊开双手说道：“他们是我属下？我有这样不成器的属下？”
　　冷冷一笑，巫铁收起了笑容：“他们只是我在大泽州临时招的一批恶棍打手……他们只是一群罪大恶极、该死一万次的暴徒……他们死就死了，你们指望我陪着他们一起死？”
　　摇摇头，巫铁‘笃定’地说道：“你们以为，我为什么不带一个人来大泽州？不就是因为，这里临时募兵，这些招募来的家伙性命不值钱，我可以随意舍弃么？”
　　裴凤、马大叔一群人面面相觑，作声不得。
　　以他们领军打仗的经验来看……巫铁实在是在胡说八道，简直无耻到了极点。
　　偏偏巫铁的话，让他们丝毫反驳不得。
　　是啊，大泽州这里有好人么？
　　一群罪该万死的充边顶罪的恶棍，死了就死了，巫铁丢下他们逃跑，完全没有任何道德上的风险！
　　“好一个霍雄将军！”裴凤收起长枪，拍了拍手：“如此，请进山谷详谈。”
　　面皮微微发红，裴凤的声音变得有点狼狈：“可否，请霍雄将军先多拿一些粮草出来？不瞒您，我们黑凤军已经断粮好几天了，这几日，儿郎们熬得很艰难！”
　　巫铁就笑了。
　　这裴凤的性格真可爱，还没开始谈呢，就把自己的弱点暴露了出来！
　　虽然是爱护自己的军中儿郎……这种精神，这种节操，巫铁还是蛮钦佩的。
　　山谷中，到处都是胡乱堆砌的矿渣，黑漆漆的矿渣小山上粘了不少土，一些生命力极其顽强的狗尾巴草志得意满的长在这薄薄的土层中，很欢快的在风雨中摇晃着身体。
　　山谷内开辟了十几个大大小小的矿口，巫铁略微用神魂之力扫描了一下，这下面挖得千疮百孔，密密麻麻的到处都是矿洞、矿道，起码有三十几万人在这里劳作。
　　不过以巫铁在地下世界生活了多年的经验来看，这些人挖矿的手艺够差劲的。
　　好些矿道的结构，巫铁都看得触目惊心。
　　就这些家伙这么胡乱挖掘，矿道居然没有坍塌下来，实在是这些家伙运气好。
　　在山谷的边缘，一溜儿简陋的茅草棚子里，好些缺胳膊断腿的矿工躺在被沤得稀烂的草堆上，不断发出低声的哀嚎、呻吟。好些人显然是刚刚被脱落的石块砸伤，身上的伤口血糊糊的，也没见有人去救治他们。
　　黑凤军自身辎重补给都不够，哪里有资源浪费在这些家伙身上？
　　巫铁也是面无表情的看着这些受伤的矿工，没有任何的怜悯心。
　　被送来大泽州的……像是黄瑯这样的官儿，可能还有得罪了人被栽赃陷害送过来的。可是这些家伙，说得难听些，大晋神国的地方官员们，甚至懒得栽赃嫁祸他们。
　　这就是一群为非作歹的无赖儿，被送来这里充边，也是赎罪了。
　　至于被黑凤军用各种手段弄来这里挖矿……反正都不是什么善良之辈，死了就死了，巫铁还要为他们大哭一场怎么的？
　　“地方简陋，让霍雄将军见笑了。”山谷中，修建了一座木楼，这里是平日里钱三巡视各处矿场时的落脚之处。这木楼的确简陋，颇有大泽城中赵老三兄弟几个修建的吊脚楼风范。
　　“无妨，无妨，黑凤军一时窘迫，但是看军主的为人，未来黑凤军重新崛起，那是显而易见的事情。”巫铁笑着向裴凤恭维了两句。
　　刚刚他很直爽的，将几条中大型的楼船借给了裴凤，同时取出了很多的红珊瑚米还有更高一级的黄珊瑚米，让马大叔带着一群黑凤军士卒，操作楼船运送粮食返回黑凤军大营。
　　巫铁拿出来的粮草，足够黑凤军数十万士卒一月的消耗。
　　这笔人情，对如今的黑凤军而言，很沉重……
　　裴凤也好，其他将领也好，被巫铁打伤的钱老三也好，一众黑凤军高层纷纷向巫铁拱手行礼，默默的将这份人情记在了心里。
　　木楼有个小厅，不大，大概也就能容纳十几个人议事的样子。
　　一行人分宾主落座后，巫铁直奔主题：“前些日子，军主打伤了张西柏派来的人？”
　　裴凤的目光一动：“刚一交手，他们就输得落花流水……他们是，有意落败……”
　　巫铁摊开了双手，无奈的叹了一口气：“他们落败，所以，就轮到我来顶缸。不过，这不重要，我只想问军主一句，你究竟哪里得罪了张西柏身后的那位？”
　　一众黑凤军将领同时露出了恼怒之色，好几个脾气粗暴一点的更是重重的‘哼’了一声。
　　巫铁看着裴凤。
　　裴凤大大方方的看着巫铁，淡然道：“他司马狼想要我。若是他能让我成为嵢王世子正妃，为了这些兄弟手足，裴凤从了也就从了，就当被狗咬一口。”
　　冷冽一笑，裴凤冷声道：“可是他已然娶亲生子，想要让我裴凤做他侧妃，做他的妾……他司马狼倒是打得好算盘。”
　　巫铁点了点头，原来这就是裴凤得罪了司马狼的缘故。
　　“这么说，军主和司马狼之间，不可能喽？”巫铁上下打量着裴凤。
　　“自然是不可能了。裴凤将门出身，天生直性子，从不拐弯抹角，也懒得用什么阴谋诡计。”
　　裴凤盯着巫铁，沉声道：“对朋友，我们百倍热情；对敌人，我们万分残忍。想来，霍雄将军这几日，已经多少知道了我们黑凤军的行事风格？”
　　巫铁点了点头，当然知道。
　　好几个司马狼派来的州主、州军主将都被你们干掉了嘛。
　　真是，这种事情，亏你们找了多少乱七八糟的借口把事情给遮掩下来的。不过，也许是司马狼也不想认真追究吧？这家伙，搞不好对裴凤还贼心不死。
　　不过，巫铁眯了一眼裴凤的面庞。
　　这小女人生得的确是美，尤其那种矫健野性的气质，和那些娇滴滴的、娇弱弱的小姐们完全是两个样，难怪司马狼对她一直虎视眈眈。
　　“既然如此，张西柏把我一竿子支来这里，想来不会这么轻松让我过关。”巫铁沉声道：“我们，得将计就计，给他玩一把大的……唔，军主上次干掉我的前任，是用的什么借口？我们好好合计合计。”
　　小半个时辰后，黑凤军矿场山谷外突然传来了惊天动地的喊杀声。
　　几天大型楼船冲天而起，船艏主炮，船舷数十门副炮，还有数百架床弩等物漫天乱打，打得山谷内外山崩地裂、响声震天。
　　过了一会儿，几条楼船就冒着黑烟缓缓的坠入了山谷，随后传来了惊天动地的爆炸声和刺目的闪光，显然楼船被击毁了。
　　一队队黑凤军挥舞着兵器腾空而起，朝着楼船上狼狈逃出来的州军好汉们杀了过来。
　　数千黑凤军追得五万许州军士卒上天无路入地无门，很快的，大片大片的州军好汉们丢下兵器……投降了！
　　突然间，一声惊天动地的怒吼声从山谷中传来。
　　“霍雄，放下我黑凤军主！”


第0404章 妖魔袭
　　十几个‘遍体鳞伤’、‘浑身是血’的黑凤军将领，披挂着‘千疮百孔’的甲胄，拎着‘破破烂烂’的长柄兵器，脚踏着‘光芒全无’的流云遁光，‘踉踉跄跄’的从山谷中追了出来。
　　“霍雄！亏你堂堂三品将军，装成普通士卒偷袭暗算，你算什么好汉？”这位是在从道义上碾压巫铁。
　　“霍雄！你敢动军主一根头发，我们杀你全家！”这位直接是用暴力威胁巫铁。
　　“霍雄将军啊，有话好说，有话好说啊，千万不要伤害军主……你要钱，我们给钱，你要权，我们给权……我们军主，可是一品公莽山公的独生女儿啊！”这位是想要用重利收买巫铁。
　　一道金光直冲高空，金光中，可以看到‘霍雄’身穿一件普通的州兵制服，披着一件几乎崩散的软甲，一边吐血，一边架起纵地金光狼狈逃窜。
　　在他手上，拎着一个比普通男子都要高出一截，几乎比‘霍雄’还要高了半个拳头，身材高挑挺拔，面容绝美、五官极有立体感的美丽女子。
　　看那五官模样，这女子正是裴凤。
　　此刻她嘴里不断滴出血来，七窍中都有血水不断流淌出来，气息变得极其微弱，几乎给人一种奄奄一息的错觉。
　　黑凤军的十几个将领气喘吁吁的追出了数百里地，只看到一道金光越来越远，他们再也无法追及……钱老三重重的跺了跺脚，歇斯底里的尖叫起来：“点起大军，攻破大泽州，救回军主……速速去，调集所有的兄弟！”
　　十几个黑凤军将领犹如受伤的野兽一样仰天悲鸣，然后他们纷纷转身，向着山谷中逃去。
　　隔着远远的，就听到钱老三一声怒吼：“这些腌臜货，敢来招惹我们黑凤军，全部砍了！”
　　山谷内顿时传来无数惊怒交集的咆哮声，无数已经放下武器的州军士卒暴起反抗，黑凤军士卒们一排排的斩杀了过去，很快山谷中就飘出了浓烈的血腥味，州军士卒横七竖八的躺了满山谷都是。
　　高空中，一缕金光向前飞驰。
　　纵地金光本来是一等一的遁术，飞行绝迹，速度快得难以形容。
　　但是‘霍雄’显然也受了伤，他施展纵地金光固然依旧快捷，但是此刻也只是比普通遁术快了一线而已。而且每飞出数百里地，他就从高空向下降下数百丈，显然他的身体已经无法承受高空高速的遁行。
　　距离大泽城还有数百里，‘霍雄’刚刚从一座大山顶飞过，山顶上一道黑红二色纠缠的华光带着滔天的腥臭味冲天而起。
　　“霍雄，你的脑袋，本王拿下了。”这是一条体长将近一千丈，身躯庞大异常，头顶上有半截人体生长出来，腰部以下都和庞大身躯相连的巨型蜈蚣。
　　蜈蚣头顶的半截人影倒是生得颇为俊美，一身黑衣，满身淡红色的皮肤，邪异英俊的脸上带着贪婪狰狞的笑容。巨大的蜈蚣冲天飞起，那人影右手一挥，数百支造型怪异的飞剑腾空而起，乱杂杂的朝着‘霍雄’斩杀了下来。
　　这是天蜈王。
　　大泽州有数的土著巨擘，他本体是一条巨型的蜈蚣，谁也不知道他活了多少年。年深日久，这蜈蚣得了气候，又通了灵智，误打误撞的悟通了修成人形、追求大道的妙理。
　　原本大泽州偌大一片领地，陆地上大半的地盘是天蜈王的。
　　神威军和黑凤军联手，开辟了大泽州，天蜈王手下的大小武功子孙被斩杀了不知道多少，他和大晋神国之间，实实在在有着血海深仇。
　　这些飞剑，是他本体脱落的蜈蚣腿儿炼制而成，因为是本体炼制的神兵，所以操控如意，变幻多端。又因为他本体如此巨大，修炼了无比漫长的岁月，蜈蚣腿坚固异常，比寻常金属还要强悍一大截，所以这些飞剑坚固、锋利，品质堪比六炼仙兵。
　　数百柄六炼仙兵级的飞剑乱杂杂的朝着‘霍雄’全身要害斩落，剑锋上隐隐有腥气喷出，这些飞剑，全都淬上了天蜈王自身内丹内蕴藏的可怕剧毒。
　　‘轰隆隆’一声巨响。
　　数十条狂雷从天空落下，一条条水缸粗细的紫红色雷光撞在天蜈王的漫天飞剑上，炸得这些飞剑‘铿锵’乱响，犹如一团受惊的马蜂一样满天乱飞。
　　天蜈王还没脱去原始躯壳，本体极阴至邪，最怕的就是各种天雷地火。
　　狂雷落下，余波喷在了天蜈王身上，炸得天蜈王浑身厚重的甲壳裂开了无数细小的裂痕，痛得天蜈王嘶声怒吼：“银龙王，你找死么？”
　　一条体长千二百丈，体型大致和传说中的神龙无异，唯独两只龙角没有分叉，显然依旧是蛟龙之属的银龙慢悠悠的从天空落下。
　　看到浑身喷着黑烟，显得狼狈不堪的天蜈王，银龙龇牙咧嘴的笑了起来：“嘿嘿，老蜈蚣，这厮的命，是我的。要么滚蛋，要么，我们先干上一场？”
　　如果说天蜈王占据了大泽州领地上大半的陆地领地，那么银龙王毫无疑问，是整个大泽州水系的至高霸主。
　　在水中，没人能够和银龙王抗衡。
　　大泽的弱水，更是成了银龙王和他属下的天然屏障，神威军曾经多次对银龙王和他的党羽发动围剿，奈何全都无功而返。
　　天蜈王的子孙被击杀了无数，银龙王的手下却伤亡极少。
　　如今的大泽州，银龙王毫无疑问是排名第一的巨擘霸主。
　　天蜈王怒气冲天的盯着银龙王，他半截身躯上，眼眸中透出了一丝极度的狰狞和贪婪。
　　他是蜈蚣，银龙王却是龙族，若是他能吸干银龙王一身精血，他不需要金参果也能自然而然的脱去蜈蚣本体，化身为天龙。
　　当然，他不见得能战胜银龙王，所以，那人向他许诺的金参果，他是一定要拿到手的。
　　所以天蜈王没有搭理银龙王，而是身体一晃，庞大的身躯迅速缩小，只是几个呼吸的时间，就从千丈长短缩小到了十丈大小，唯有头颅上那半截人躯没有丝毫变化。
　　身体变小了，更灵活，速度更快。
　　天蜈王化为一道黑红二色的流光，快若闪电的向‘霍雄’袭杀过去。
　　银龙王脸色微变，天蜈王居然不给他面子？
　　银龙王猛地仰起头来，就要发出一声龙吟。
　　这一片天地，突然变成了一片五彩缤纷的霓虹世界，五彩华光从四面八方袭来，空间被封印，时间也隐隐变慢了一丝，天地间所有的生意都消失了，一切都变得犹如迷蒙一般。
　　下一瞬间，在这一片绝对安宁的世界中，一声尖锐高亢的鸟鸣声突兀的冲天而起。
　　天蜈王、银龙王身边的五彩虚空片片崩碎，肉眼可见五彩声波化为锋利的、湍急的洪流，呼啸着撕扯过他的身体。天蜈王本来就被银龙王狂雷轰伤的身体顿时又添了新的伤痕，无数裂口内大片血水喷了出出来。
　　银龙王身上的龙鳞显然比天蜈王的外壳坚固了许多，但是在这五彩声波和空间崩碎的连环攻击下，他身上也有数百龙鳞崩落，他的龙皮被撕开，同样有大片龙血喷洒出来。
　　天蜈王和银龙王同时怒吼：“巧舌王！”
　　一头翼展超过百丈的巨大五彩鹦鹉化为一道五彩神光急速冲来，他尖声尖气地叫道：“霍雄的人头，是我的，是我的……金参果，也是我的！”
　　天蜈王和银龙王的眼睛直抽抽。
　　‘金参果’！
　　该死的，他们三个都是被那货请来，对付这个‘霍雄’的？
　　可是，这厮手上有这么多金参果么？
　　那可是异族化身为人，凝聚道体的最佳神药，能够让他们彻底洗去体内残留的一切负面能量，让他们凝聚世间最纯净、最纯粹的道体，对他们未来的修炼有极大的补益效果。
　　珍贵，所以稀少。
　　如果他们三个都是冲着金参果来的……如果那人骗了他们怎么办？
　　天蜈王怒吼，他猛地向前狠狠一挣，他身上的蜈蚣甲壳突然脱落，露出了里面犹如水晶一般黑红二色的透明血肉。细细嫩嫩没有丝毫外骨骼保护的蜈蚣躯体嘶吼着，驱动着数百柄飞剑旋转杀向了‘霍雄’。
　　蜈蚣脱壳，这是天蜈王保命杀敌的终极杀招。
　　脱去一层壳，保住一条命，这是他用来对付天雷劫的最后依仗。
　　此刻他为了金参果，为了击杀‘霍雄’，他也顾不得这么多了。脱去了外壳，五彩大鹦鹉的所有攻击都跟着那条蜈蚣外壳去了，天蜈王瞬间得了自由，犹如闪电直飞了出去。
　　‘身负重伤’的‘霍雄’眼看着天蜈王杀了过来，他大吼了一声，‘手足无措’的一把举起了手中‘裴凤’。
　　一声惨嚎，飞射向‘霍雄’的数百柄飞剑犹如中邪一样，‘噗嗤噗嗤’的在‘裴凤’身上穿了数百个窟窿。
　　血水飞溅，‘裴凤’高挑的身体剧烈的颤抖起来。
　　天蜈王的飞剑上有剧毒，而且是他内丹中的本命剧毒，哪怕是大晋神国军中那些修炼了极高品级的专门锻体功法的体修将领，也挡不住他飞剑上的剧毒。
　　开辟大泽州的战争中，天蜈王的飞剑下起码斩杀了上百名大晋神国的各级将领，陨落的都尉、校尉无数。
　　如此妖魔巨擘，在大泽州开辟十年后，居然还能逍遥自在，可见天蜈王的实力有多强。
　　“裴凤军主！”‘霍雄’发出一声惊呼，然后他恼羞成怒的咆哮起来：“这和老子无关，和老子无关，这他……他娘的，是你们干的，是你们干的啊！”
　　五彩大鹦鹉巧舌王、身躯巨大的银龙王、浑身透明的天蜈王。
　　大泽州地盘上最强横的三位异族王者全傻眼了。
　　他们可是记得清清楚楚，和他们勾搭的那人的许诺是，击杀霍雄，却不能伤到裴凤半根毫毛。
　　可是眼下……
　　不远的地方，就在他们脚下的山林中，一声气急败坏的尖叫声冲天而起：“你们……都该死啊！你们害死了裴凤军主，这让我如何向大统领交待！如何向大统领交待！”
　　张西柏浑身喷吐着雪白的寒芒，浑身被无数冰晶缠绕着，面容扭曲犹如厉鬼一样从山岭中冲出。
　　在他身后，数百名身披重甲的将领，数万精锐士卒排成了整齐的军阵紧随其后。
　　更远处的地方，山林中冲出了数十条大大小小的楼船，每条楼船上都站满了全副武装的精兵悍将，看他们的规模，这里起码有二三十万久经沙场的精锐。
　　张西柏等人来得太快，天蜈王、银龙王、巧舌王三位还没反应过来，四面八方大军合围，已经彻底封死了周边数百里的虚空。
　　“你们，该死，该死！”张西柏声嘶力竭的跳着脚：“本官若是活不得，你们都别想活！”
　　银龙王突然冷笑了起来：“又是你们这些大晋人的阴谋……把我们骗来这里，然后……”
　　摇摇头，银龙王突然长啸了一声：“儿郎们，开战！”
　　远远近近的，山岭中数十条大大小小的江河溪流中冲出了一团团沸腾的水流，上面密密麻麻站满了无数吱吱呀呀的鱼虾河蟹、蛟龙大蟒等水族。
　　其中更有一些大鱼的体型惊人之极，足足有数百丈长短，气息几乎只比银龙王三人弱了一筹而已。
　　只是张西柏根本不理睬银龙王召出来的大军，他指着‘霍雄’，厉声吼道：“来人，将此獠生擒活捉，本官要将世间酷刑全部用在他身上，让他求生不得，求死不能。”
　　‘霍雄’站在半空中，拎着一动不动的‘裴凤’，阴沉着脸看着张西柏：“姓张的，你设计老子？”
　　张西柏双眼通红的看着‘霍雄’，他牙齿咬得‘咯咯’直响，根本不屑于和‘霍雄’说话了。
　　反正，如果‘裴凤’真的出了什么问题，不仅仅是张西柏，整个大泽州，都会被愤怒的司马狼给屠了吧？有可能，非常有可能，司马狼的性格，张西柏是知道的。
　　“抓了他，抓了他，要活的！”张西柏恶狠狠的咆哮了一嗓子。
　　包围圈的外围，张西柏带来的大军，已经和银龙王的手下交上了手。
　　喊杀声整天，煞气瞬间萦荡虚空。
　　更远的山林里，无数大大小小的凶禽突然腾空而起，无数凶禽嘶吼着向这边冲了过来。
　　巧舌王的手下，也出现了。


第0405章 杀张西柏
　　银龙王乃水域之主，大泽州广袤水域中，无人能与其争锋。
　　天蜈王是山林之王，他和他的子孙曾经肆虐山岭，在陆地上没有任何族群能和他抗衡。
　　巧舌王则是天空霸主，他掌控了大泽州领域，甚至是更广大领土中无数的飞禽族群，天蜈王还有一二竞争对手，唯有巧舌王在天空中称孤道寡、唯我独尊。
　　银龙王招来了无数水族。
　　巧舌王一声尖啸，则是有无数的凶禽乱杂杂的飞了起来，嘶声尖叫着朝着张西柏的大军扑来。
　　这些凶禽中，小的只有拇指大小，那是异种蜂鸟，飞行绝迹，速度惊人，更兼身体坚硬犹如铁石，喙子上更天生剧毒，无数蜂鸟漫天乱窜乱闪，拉出了一条条细细的黑线，发出刺耳的破空啸声。
　　而那些大的，则是翼展千丈，犹如一团乌云，铺天盖地的冲了过来。
　　这些巨型飞禽距离张西柏的大军还有数十里远，就齐齐发出尖锐的啸声，随后天地间一道道龙卷风‘哗啦啦’的平地而起，犹如一根根黑色的棍棒，重重的轰向了张西柏麾下大军。
　　张西柏丝毫不理那些水族、飞禽，只是跳着脚的看着‘霍雄’。
　　“冲上去，生擒霍雄，救下裴凤军主……否则，我们一个个都是死罪！”
　　百来名将领齐声长啸，带着一支精锐朝着‘霍雄’冲了过来。
　　而银龙王、天蜈王、巧舌王则是同时怒极大吼，朝着张西柏，以及他身边的将领们冲了过去。
　　开辟大泽州，神威军、黑凤军在这里鏖战多年，不知道多少场血战，杀戮了多少土著异族，这才硬生生打下了这么大的一片土地。
　　这三王和大晋之间，实在是有血海深仇。
　　不见面还好，见面了，定然是双眼充血、杀气冲头，不分一个生死是不可能的。
　　龙卷风冲进了张西柏的军阵中，大群大群修为较弱的士卒立足不稳，硬生生被强劲的龙卷风从军阵中拖拽了出来，嘶声尖叫着被卷上了半空。
　　与此同时，银龙王的麾下大妖们齐声长啸，顿时天地间生出了大片水云，随后水云翻滚，色泽从乳白变成了漆黑，紧接着无数拇指大小的雨点呼啸着破空而来，犹如漫天箭矢轰向了张西柏的麾下大军。
　　暴雨袭来，龙卷风凭空增加了暴雨数倍的威力，而龙卷风借着乌云的遮挡，变得更加的飘忽不定，杀伤力同样增加了许多。
　　短短几个呼吸的时间，张西柏麾下数十万大军组成的包围圈，就硬生生被破开了一大截。
　　银龙王三人也冲到了张西柏的面前，三王同时出手，银龙王嘴里喷出大团寒气，天蜈王漫天飞剑带着剧毒乱扫乱劈，巧舌王发出优美绝伦的吟唱声，虚空又隐隐有被五彩华光封印的征兆。
　　“蠢货！”张西柏摇了摇头，冷眼看着冲杀过来的三王：“本官，其实的确预备了金参果，只要你们能杀了霍雄……可是你们，居然把事情闹成这样。”
　　张西柏心中大恨。
　　原本的计划多完美啊。
　　趁着‘霍雄’和黑凤军两败俱伤的机会，斩杀霍雄，同时威压黑凤军，强势逼迫裴凤屈服……一举二得的好事，不仅仅讨好了司马狼，还讨好了‘霍雄’的敌人。
　　可是现在……
　　看到被‘霍雄’拎在手中一动不动的‘裴凤’，张西柏的心都要碎了。
　　“救下裴凤军主，快快快！”张西柏袖子里飞出了三十三根一尺长、小手指粗细的白色长针，带着尖锐的狼啸声直冲天空，然后一个俯冲，朝着银龙王三人杀了过来。
　　“救下裴凤军主，本官这里有救命的灵丹，只要神魂没有消散，就还有机会。”张西柏急促的下着命令，三十三根白色长针凌空飞舞，逐渐化为朦胧的光影，视线再也捕捉不到它们的本体。
　　银龙王三人脸色微变。
　　这三十三根长针，他们在这上面吃过苦头。
　　这套‘天狼刺’是神威军一军大统领司马狼的本命神兵，是一套后天炼制而成的灵宝，或者说，是后天炼制的天道神兵。一套长针总共三千三百三十三支，是用太古贪狼最长的獠牙炼制而成，穿透力极强，一旦命中敌人，立刻疯狂吞噬敌人精血、神魂，歹毒无比、杀伤力巨大。
　　张西柏能够拿出三十三根天狼刺，可见他定然是司马狼的心腹，否则司马狼怎可能将自己压箱底的宝贝分给他这么多？
　　漫天白光闪烁，尖锐的狼啸声中，天蜈王第一个发出了痛呼声。
　　他一个不小心，被三根天狼刺扎穿了尾部，眼看着伤口附近的血肉干瘪了下去，三根白晃晃的长针深深扎进天蜈王的身体，长针犹如活物一样不断的剧烈颤抖着，不断发出尖锐高亢的狼啸声。
　　天蜈王一声怒吼，他身体一晃，被天狼刺命中的那一段尾部自行脱落。
　　鲜血喷溅，天蜈王长啸一声，嘴里喷出一道黑色的火焰。
　　温度倒是不高，但是带着刺鼻腥气的黑色火焰呼啸着向张西柏打了过去，张西柏都不由得面色一慌。
　　他深知这三王的底细，知道这天蜈王喷出的是他内丹中的本命丹火，这火焰别无其他特效，就是剧毒，无比可怕的剧毒，稍微碰触一点就会骨肉化为脓水的剧毒。
　　张西柏和一众将领急退。
　　哪怕有仙兵护体，他们也不断的向后退。
　　实在是天蜈王的本命丹火过于歹毒，不仅剧毒无比，还带着一丝天地生成的极度污秽之气，就算是三炼以上的防御性仙兵，被他的本命丹火碰上了，都会被急速污染，进而掉落品级，三两下就会被剧毒丹火炼成废物。
　　这就好像你有一个极其珍贵的白瓷瓶，硬要被丢进一个大粪坑中……
　　天蜈王的本命丹火，比大粪坑还要可怕。
　　所以，退，急退，同时张西柏操控天狼刺，不断的向天蜈王、银龙王、巧舌王全身乱刺乱打。
　　其他围绕在张西柏身边的将领们，也纷纷祭起各自兵器，化为一道道流光，从四面八方包围了三王庞大的躯体。
　　远处传来了巨大水兽的怒吼声，传来了无数飞禽的尖啸声。
　　水族、飞禽已经和张西柏的麾下大军撞击在一起，漫天华光、旋风、浓云翻滚，巨大的轰鸣声震得大地隐隐颤抖，血水犹如雨水一样喷溅，不断有巨大的身躯从空中坠落。
　　张西柏带来的这些士卒战力很强，军阵极其娴熟，尤其军阵中居然还有几件重器镇压阵型，硬生生将军阵的威力提升了数倍，面对悍然来袭的水族和飞禽，这些士卒也毫不畏惧。
　　虽然包围圈被攻破了一截，但是这些士卒逐渐收缩，放弃了‘长线条型’包围阵型，组成了一座规模极大、极其厚重的正面攻伐阵型后，水族和飞禽的联军就有点吃不住劲了。
　　眼看着战局向着有利张西柏麾下大军的方向扭转，这边，百来个将领带着万多士卒，将‘霍雄’里三层外三层的围了个水泄不通。
　　“尔等……”‘霍雄’张开嘴，一句话没能说出口，嘴里、鼻子里就不断的有血流了出来。
　　“束手就擒，还能少吃点苦头。”一名身穿大红色甲胄，披着大红色披风，腰间挂着二品将军印玺的魁伟大汉重重一晃手中长戟，双目如电，喷出两条神光罩定了‘霍雄’身体。
　　“霍雄，你心知肚明，你得罪了贵人，所以，你必死无疑……不过，死也分很多种。有些死，很痛快。有些死，很遭罪。”红甲将领看着巫铁，沉声道：“但是无论如何，你是必死无疑。所以，交出裴凤军主！”
　　红甲将领伸出手，慢慢的靠近‘霍雄’。
　　“交出裴凤军主……不要牵连到你的亲族……你霍雄，出身中恒国九山州平湖郡花虫城……你看，我们知道你的底细，知道你的来历……”
　　“放开裴凤军主，不要一错再错……你自己去死，不要连累你的亲族！”
　　红甲将领已经到了‘霍雄’身前，缓缓伸手抓向裴凤的肩膀，他谨慎地说道：“你看，裴凤军主还有气息……让我们救她回来……不要给你增加更多的罪名。”
　　‘霍雄’嘴里喷出一口血，他嘶哑地吼道：“是张西柏下令，让老子去……”
　　‘嘭’！
　　一柄冬瓜大小的流星锤突然从天而降，重重的劈在了‘霍雄’的右肩上，将他右肩炸得粉碎，一条右臂连带着他抓在手中的裴凤都同时从空中坠落。
　　‘霍雄’仰天痛呼，他袖子里一道金光飞出，九炼仙兵捆仙索摇头摆尾的向裴凤追了过去。
　　十二面仙兵级，造型各自不同的盾牌同时出现在裴凤身边，将她团团包围了起来。十几名胎藏境将领身体一晃到了裴凤身边，一名体型壮硕犹如公熊的女性将领一把抱住了裴凤，一声呐喊，然后立刻有大群官兵飞来，簇拥着她向张西柏飞去。
　　捆仙索和十二面仙兵盾牌重重撞在一起，然后捆仙索一阵缠绕，将十二面盾牌捆成了一团。
　　但是裴凤已经被带走，捆仙索被这些仙兵盾牌纠缠，再也不可能追上裴凤。
　　“州主，我们已经救回了裴凤军主。”女性将领高高举起手中的裴凤，带着一丝炫耀夸功的志得意满，大声的叫嚣着：“州主，末将，已经救回了裴凤军主！”
　　女将领身边的一种同僚气得眼珠发昏。
　　这厮，明显是在抢功。
　　但是，没奈何，这里就她一个女性将领，其他人，谁敢碰裴凤一下？
　　‘霍雄’在重重包围中，一边吐血，一边含糊其辞的破口大骂。十几个将领一拥而上，三两下轻松用绳索将他捆得结结实实，更用两个硕大的五彩金钩钩破了他的琵琶骨，犹如抬野猪一样，让两个都尉用一根杠子将他四脚朝天的抬了起来。
　　红甲将领轻轻的拍了拍‘霍雄’的面颊，轻笑道：“好了，好了，你可以想想你是怎么死的了……另外，贵人有令，你的亲族，是一个都活不下来的。”
　　“只要你一死，你就会被扣上畏战不前，沦陷州土的罪名，这是重罪，你的亲族也会受到牵连，他们会被充边分配来大泽州……然后，你就被灭九族了。”
　　红甲将领笑道：“这种事情，操作起来很简单，我们也做了不少起，所以，你放心，你和你的亲族，很快就能快快活活的凑一块了。”
　　生得面相粗豪的红甲将领似乎很有幽默感，他调侃了‘霍雄’几句，然后还‘嚯嚯嚯’的笑了起来。
　　‘霍雄’似乎是受伤太重，他只是一口一口的吐血，完全没有说话的力气。
　　雄壮如熊的女将领抱着裴凤来到了张西柏身边，张西柏大声呼喝着，指挥着一群高阶将领挡住了银龙王三人。他急匆匆的来到了裴凤身边，小心翼翼的掏出了一颗拇指大小，通体金黄，色泽犹如绝品黄玉，表面隐隐有九条龙纹若隐若现的丹药。
　　“该死的天蜈王……不过，这是大统领赐下的保命道丹‘九龙逆天丹’，只要神魂没有彻底消亡，就能救回来。其他什么剧毒瘴气，都是小事尔……”
　　女将领小心翼翼掰开了‘裴凤’的嘴，张西柏将丹丸递给了女将领，这女将领小心的，手指微微哆嗦着，将这颗价值高昂的丹丸喂进了‘裴凤’嘴中。
　　‘裴凤’脸上的黑气，全身的黑气迅速消散，她的肤色回复了正常，脸上也回复了血色。
　　身体微微哆嗦了一下，‘裴凤’睁开了眼睛。
　　张西柏微笑看着‘裴凤’：“军主，你太倔强，此番事了，你应当明白，你孤身一人，撑不起黑凤军！”
　　话音未落，‘裴凤’右臂犹如一杆长枪一样笔直的刺出，狠狠一击洞穿了张西柏的心口。
　　一团黑红二色的奇光在‘裴凤’的手臂上一闪而过。
　　张西柏身上一件六炼仙兵级的防御宝衣，内外两层三炼仙兵级的内甲，加上五件仙兵级的防御秘宝，连同张西柏的身体，同时化为一片飞灰飘散。
　　魂飞魄散，一丝残魂都没留下。


第0406章 后患
　　“大人！”
　　张西柏身边，众多将领、士卒齐声惊呼，他们一个个浑身绷紧，吓得神魂儿都差点从体内飞了出来。
　　张西柏，居然被一击秒杀。
　　杀死他的，居然是他要救治的‘裴凤’！
　　一众人傻愣愣的看着周身散发出淡淡药香味，气息急速提升的‘裴凤’，一个个半天说不出话来。
　　他们发愣，银龙王、天蜈王、巧舌王可没愣着，他们趁机痛下杀手，三两下的功夫，十几个和他们正在交手，却又傻乎乎呆住的将领就被他们一口吞了下去。
　　嗯，吞人的只有银龙王和天蜈王，他们性格凶残，直接吞食敌人。
　　巧舌王则是厌恶的看了一眼银龙王和天蜈王，他很优雅的一挥翅膀，五彩华光充盈虚空，彻底笼罩了方圆百来丈的一片空间，然后虚空粉碎，几个呆住的将领连人带甲胄一并粉碎。
　　“你，你，你不是裴凤军主！”张西柏麾下的大泽州主薄突然歇斯底里的尖叫起来。
　　裴凤，无论如何，都是不可能‘当众’击杀张西柏的。或许她可以背后下手，直接让张西柏无声无息的消失掉，但是她绝对不会当众出手，留下罪名和把柄。
　　“我，当然不是裴凤！”‘裴凤’冷冽一笑，她瞅了瞅正在放手大杀的银龙王三人，身体微微一晃，突然化为一条体长千丈的黑色巨龙，张开嘴就是一道冰冷刺骨的黑水喷了出来。
　　他面前的数十名将领齐声呐喊，他们纷纷祭起各色防御秘宝，七彩烟霞笼罩全身，然后黑水猛地倾泻了下来。
　　‘嗤’的一声，数十件仙兵级防御秘宝就和之前张西柏身上的宝物一样，瞬间粉碎。
　　这黑水沉重异常，针尖大小一点黑水就有一座大山沉重，其中更蕴藏了某些寻常人根本无法领悟的天道玄机，阴寒刺骨，力道绝强，更有一种莫名的‘消融万物’的道韵隐隐扩散开来。
　　数十件秘宝被一击摧毁，这些将领只来得及发出一声急促的惊呼声，他们就连同他们身上的甲胄一样，瞬间被黑水冲得无影无踪。
　　体型庞大的黑龙身体一晃，瞬间化为十几丈长短，他转过头来，朝着目瞪口呆的银龙王大吼了起来：“大哥，趁这个机会，杀光这些大晋的猪狗。”
　　银龙王呆呆的看着这条黑龙。
　　这完全就是他的复制品——外形，模样，甚至是每一片鳞甲的位置，每一片龙鳞的形状，乃至龙鳞上的纹路，都一模一样。
　　甚至银龙王的一根龙角上，前些年和神威军中的大能交手，他的龙角被对方一剑劈出了一条细细的裂痕，这条黑龙的龙角上，居然也有这么一条细细的裂痕。
　　如果不是银龙王通体银白色，这条黑龙通体漆黑，银龙王真要以为，他看到了另外一个自己。
　　“你，你……”银龙王修为高深，战力强横，但是要论脑子，他的脑子并不好用。
　　所以，银龙王很惊愕的看着这条除了颜色以外，和自己一模一样的黑龙。
　　天蜈王身体猛地一抽。
　　巧舌王瞳孔骤然缩小，他张开嘴，发出了尖锐的啸声：“老白虫，咱们上当了……这是天坑，专门坑死人的天坑啊！”
　　怒极长啸，巧舌王身体一晃，他身边大片五彩神光喷涌而出，虚空骤然冻结，随后虚空崩解碎裂，犹如炸碎的镜子一样无数碎片喷出了老远。
　　下一瞬间，巧舌王就已经到了百里之外的山顶上。
　　他嘶声叫道：“不仅仅是天坑，还是一个接一个的连环坑……这黑锅，扣咱们头上啦！”
　　天蜈王一声不吭，转身就走。
　　巧舌王本体是五彩鹦鹉，精通音律，而且觉醒了空间天赋，有着瞬移神通。天蜈王的遁法远不如巧舌王，但是天蜈王逃跑的速度也很是不慢。
　　一溜儿黑红二色的遁光‘唰’的一下拉出千来丈长，天蜈王身体晃了晃，就已经跑到了十几里外。
　　饶是他跑得快，那条黑色的巨龙飞行速度更快。
　　一缕黑光瞬间追上了天蜈王，一片黑红二色的水火风暴呼啸着从那巨龙嘴里喷出，先天水火之力激烈对撞，一缕暗沉沉的雷光一闪而逝。
　　‘轰’的一声巨响，天蜈王庞大的身躯被炸得粉碎。
　　一颗水缸大小，被黑红二色毒雾缠绕的内丹颤巍巍的从天蜈王的身躯碎片中冲出，化为语调流光就要遁走。
　　半空中一个模模糊糊的葫芦影子一闪而过，除了这条黑色巨龙，没人看到这葫芦虚影曾经出现过。
　　一股可怕的吸力从葫芦口中涌出，天蜈王的内丹内发出一声绝望的悲鸣，然后‘唰’的一下消失得无影无踪。
　　“大哥，我帮你干掉了天蜈王……以后，我大泽水族，不仅仅是水中至尊，更是陆地霸主。”黑色巨龙仰天狂啸，朝着银龙王大声喷吐着口水。
　　银龙王拼命的眨巴着眼睛，他突然瞪大了眼，恶狠狠的盯着黑色巨龙怒吼：“老子不认识你，谁是你大哥？”
　　话音未落，数十件仙兵已经疯狂的落在了银龙王的身上。
　　巧舌王跑得快，一溜烟撒腿就走，这些张西柏麾下的将领根本来不及阻拦。
　　天蜈王则是刚刚逃走，却被那黑龙用莫测的手段一击秒杀。
　　于是，刚刚有一瞬间失神，有点发呆的银龙王，就成了这些将领最佳的攻击目标。数十件仙兵重重落下，银龙王一声惨嚎，身上鳞甲大片剥落，高温龙血从体内喷出，犹如一场暴雨洒向了地面。
　　“你们，敢打我大哥！”黑龙怒吼一声，他身体一晃，瞬间就到了一群身披重甲的将领军阵前。
　　远处，张西柏麾下大军正结阵和水族、飞禽的联军鏖战。
　　因为巧舌王逃跑，飞禽大军的阵脚隐隐松动，无数大大小小的凶禽正贼眉鼠眼的四处乱瞟，一副随时准备抽身跑路的模样。
　　唯有银龙王手下的水族大军眼看自家大王被打得浑身是血，这些智商不高的大头鱼、厚甲龟、长腿螃蟹、钻地泥鳅之类的水族，一时间也纷纷‘嗷嗷’嚎叫着，声嘶力竭的朝着张西柏麾下大军发动猛攻。
　　所以，那数十万大军没能分心朝这边多看一眼。
　　所以，黑龙面前只有那数百将领连同万余精兵。
　　黑龙咧嘴一笑，他猛地张开嘴，他的嘴里，一个黑红二色不断变幻的拳头大小的葫芦静静的悬浮在他嘴里。黑龙喉咙里一声轻吼，葫芦口里顿时喷出一片迷离神光。
　　万多名修为多在重楼境的精兵，数百名胎藏境的将领，如此一支堪称强横的力量被神光一卷，‘唰’的一下就消失得无影无踪。
　　顷刻后，葫芦内一声低沉的雷鸣响起，这些人在世间的最后一丝痕迹都被彻底抹去。
　　黑龙仰天长啸：“大哥，我已经助你斩杀大晋猪狗的头目，这些土鸡瓦狗小鸡贼们，就由大哥你去对付吧……兄弟我欠你的人情，可是还清了……”
　　黑龙身体一晃，‘唰’的一下化为一条极细的黑光遁出了极远的距离。
　　远远的，听到黑龙在那里叫嚣：“以后，就算是一母同胞的亲兄弟，你也别再来烦我了！你在这大泽中逍遥快活，我自去流浪天下，追逐大道！”
　　银龙茫然的悬浮在半空中，呆呆的看着黑龙遁走的方向。
　　“巧舌没说错，这是天坑……还他娘的是一个接一个的连环坑！”
　　变化成裴凤的黑龙击杀张西柏的一瞬间，大泽州西侧，距离大泽州按照楼船飞舟的速度，起码都要行军两月之久的穷荒山岭中，一座长宽数百里的军营蛮横的将数十座山岭碾压在了下面。
　　庞大的军营内煞气冲天，凝成实质的煞气直冲高空，化为各种凶禽猛兽、神兽神禽的模样盘旋飞舞。
　　大白天的，高空中居然显露出了一颗颗硕大的星辰。
　　这些色泽各异，多棱角星芒的星辰不断向下喷吐着一缕缕星力精华，将这军营滋养得气势雄浑、气象万千。大营中往来行走的军士，一个个气息凛然，举手投足犹如龙虎，充满了逼人的力量感。
　　在这座大营中，但凡正兵，一水儿都是重楼境十八重天以上的修为。
　　唯有在后勤辅兵，乃至临时征兆的民夫当中，可以看到感玄境存在。
　　而这大营中的胎藏境高手更比比皆是，一眼望去，好些胎藏境居然只穿着了都尉军服，而且很多人居然是五品、六品都尉，他们的实力和他们的军衔显然不匹配。
　　只能说，这座军营中的力量层次太高，以至于胎藏境高手想要出头混一个将军职位都很困难。
　　巨大的军营正中位置，一座黑铁铸成的四四方方大殿中，身形魁伟，面容俊朗，唯独一个大鹰钩鼻子破坏了这份帅气，让他显得有点阴鸷，尤其是天生异象，有点鹰视狼顾味道的司马狼正坐在公案后面，皱着眉头处理堆积如山的公文。
　　虽然手下有无数的幕僚，但是司马狼习惯亲自处理所有的重要公文，偶尔那些不怎么重要的公文，他也会时不时的抽调上来亲自过手。
　　他坚信，权力只有紧紧抓在手中，才是属于自己的权力。
　　任何权力，只要哪怕让其他人稍微沾染一点点，这份权力就有失去的可能。
　　“发一支令箭，质问楓州上下，为何此次送来的粮食，少了一万八千石黄珊瑚米？问楓州的州主，先摸摸自己的脑袋，想清楚了，再回答这个问题。”
　　司马狼突然从一份后勤公文中找到了一丝纰漏，他立刻大喝了一声。
　　整个大殿内众多文武官员顿时动了起来，负责保管司马狼令箭、印玺、令牌等物的参军将领小心翼翼的取出一支血色令箭，和其他几位行军长史、司马共同对比了令箭上的编号，迅速起草公文，将动用令箭的事情登记在册后，连同公文和令箭交给了大殿中一名将领。
　　这将领接过令箭和公文，迅速向司马狼抱拳行了一礼，然后转身狂奔跑了出去。
　　司马狼不喜欢办事拖拖拉拉的人，为他办事，你必须表现出你很忙碌，你很紧张，你非常的迫切，非常的火烧屁股，如此他才会开心。
　　所以，这将领跑得飞快，一溜烟的窜出了大殿，呼喝了几声调来了一队士卒，然后登上了一条楼船，一溜烟的向东北方向飞去。
　　司马狼满意的点了点头，这将领的动作符合他的预期。
　　他喜欢办事雷厉风行的人，尤其他喜欢执行他的命令时风风火火的人。
　　这显得人家对他很尊敬，很敬畏。
　　他喜欢这种尊敬，这种敬畏。
　　笑了笑，双眼向左右眼角猛地反滑开，迅速扫过大殿中众多文武官员，司马狼点点头，继续投入了堆积如山的公文中。
　　突然，司马狼身后一座阶梯型、分成一层一层，上面摆满了血色玉版的金属架子上，从上而下第三排的架子上，一枚血色玉版突然裂开。
　　‘啪’的一声，玉版在裂开后，迅速变成了一缕细沙。
　　司马狼的动作骤然僵硬，他缓缓回过头，看向了巨大的金属架子。
　　“张西柏……魂飞魄散，一缕残魂都没留下？”司马狼瞪大了眼睛，他的黑眼珠就变得很小很小，白色的眼球变得很大很大，显得他的目光变得很阴森、很凶残，带着一种莫名的邪气。
　　“张西柏身上，有我赐给他的一件护身宝衣，六炼仙兵……谁能这么干净利落的，将他打得魂飞魄散？”司马狼缓缓站起身来，冷笑道：“而且，他身边还有数十万大军！”
　　话音刚落，金属架子上，位于中间的那几层，密密麻麻的数百块血色玉版同时爆炸开来。
　　大殿内静悄悄的，再无半点儿声息。
　　所有司马狼麾下的文武官员全都屏住了呼吸，一个个低着头，不敢看司马狼一眼。
　　他们认出来了，这些玉版代表的人，全都是跟着张西柏去大泽州去公干的神威军将领，全都是司马狼的嫡系干将。
　　一下子损失了数百胎藏境将领……哪怕司马狼麾下军势极强，这损失也难以接受。
　　“大泽州发生了什么？”司马狼喃喃自语，他伸出右手，五指迅速的点动着。
　　这是司马狼的天赋神通……他天生就有心血来潮、心念一动，冥冥中预感到某些事情就会发生的强大天赋。随着他年龄渐长，随着他修为不断加深，他的掐指卜算之道越发精湛。
　　大晋左相令狐青青曾经赞叹，说司马狼的卜算之术，在大晋如今出仕的重臣中，绝对名列前十！
　　手指急速跳动了数十次，司马狼一脸茫然的停下了手。
　　他居然，找不到任何张西柏被杀的蛛丝马迹，一切因果线都干干净净，明明白白，好似张西柏还有那些将领，都是阳寿到了极限，自然而然的死亡一样。
　　根本找不到任何他们被诛杀的线索。
　　虚空中，冥冥中，一切命运轨迹，一切因果线，全都干干净净。
　　“去几个能干的，细细打听，不要惊动大泽州的人，仔细打探，看看张西柏他们是如何死的。”
　　司马狼的目光带着一丝茫然：“有趣，很有趣，能够抹杀因果……这是哪位大能出手了么？裴凤，你攀上高枝儿了……可是你是我的，你是我的！”


第0407章 分享
　　巫铁站在高空，看着前方潮水一样退来的大晋官兵。
　　张西柏死了，张西柏带来的数百将领死了，还有一大批精锐士卒，以及大量的骨干将领死了。
　　蛇无头不行，何况是军队。
　　更何况张西柏麾下的这支军队，除了那些将领是神威军出身，除了数万精锐是神威军的正兵，其他的士卒，都是张西柏，还有司马狼麾下其他几个大家族子弟的私军。
　　私军的战力，还有战斗意志，根本无法和神威军精锐相比。
　　感觉被欺骗被坑了的银龙王奋起神威，统辖水族大军，一鼓作气的击溃了乱成一团的大晋军阵。
　　数万顽强抵抗的神威军官兵在被银龙王冲了个落花流水，其他的私军们就溃散了。
　　他们想要登船逃走，可是楼船被银龙王一口寒雾喷出，数十条楼船全都冻成了冰块。溃败的士卒们无路可去，只能仓皇的逃向大泽城。
　　到了大泽城他们才发现，这座该死的城池，居然连一堵城墙都没有，连一点儿城防禁制都没布置。
　　于是，浩浩荡荡的数十万溃散的官兵，就直奔大泽城东边高空中的空间门而来。
　　心慌意乱之下，这些溃散的官兵根本忽略了，除非有命池境的修为，或者有六炼灵兵以上级别的防御秘宝，否则肉身穿越这种超远距离的空间门，肉身肯定会被压得稀烂。
　　身后是穷凶极恶的银龙王带着无数凶神恶煞衔尾追杀，喊杀声惊天动地，远处一条条大江大河中不断有水族冲天而起，兴奋得加入了这场酣畅淋漓的追杀中。
　　巧舌王退走了，但是他召唤来的那些凶禽们，有一部分则是加入了银龙王的军阵，正一马当先的借助速度优势追杀溃兵。
　　溃散的官兵们脑子里一片空白，他们根本顾不上思索自己是否能够安全越过空间门，只是一门心思的朝着这边撤退。
　　在他们心中，这是唯一摆脱银龙王追杀的生路。
　　银龙王再凶残，空间门的那一边是一个开辟已经数十年的州治，州中不乏高手，更有精锐大军驻扎，城防禁制也极其完整，银龙王若是敢冲过去，吃亏的是他！
　　巫铁背着手，看着远处仓皇逃跑过来的黑压压的大片人马。
　　他摇了摇头，冷然道：“诸位呵，大晋军规，你们临阵脱逃，一个个都是要砍脑袋的！”
　　一名初入胎藏境，被银龙王一招法术打碎了左臂的将领挥动着长刀，朝着巫铁声嘶力竭的大吼了起来：“霍雄，不关你的事，让开路，否则……”
　　突然间，这将领回过神来，他瞪大眼睛，愕然道：“你不是奉命去镇压黑凤军了么？你怎么会在这里？之前的‘霍雄’，还有‘裴凤’，到底是怎么回事？杀死州主大人的……”
　　巫铁右手一挥，六炼仙剑化为一条火龙，呼啸着贯穿了这将领的心口。
　　这将领呆了呆，身体内大片火光升腾而起，然后他迅速被烧成了一缕灰烬。
　　巫铁压低了声音嘀咕道：“你知道的太多了，嚇，就不会学着装糊涂么？干嘛要表现得这么聪明呢？”
　　击杀张西柏的，自然是巫铁。
　　变化成‘裴凤’的，就是巫铁本尊。至于那‘霍雄’，则是巫铁用九转玄功中的神通变化，用自身的一根毫毛所化。
　　击杀张西柏，按照巫铁正常的实力，不可能做到一击必杀。
　　不说那件六炼仙兵护身宝衣，就张西柏身上的那一大堆防御秘宝，巫铁单凭自身力量，就很难在短时间内破开。
　　于是，巫铁一击洞穿张西柏的身体，是借用了水火神枪的力量。
　　水火神枪和右臂融为一体，一臂轰出，就是一枪轰出，先天灵宝的威力超出了巫铁的预料，张西柏全身防御秘宝瞬间粉碎，连同张西柏自己都被轰得烟消云散。
　　随后巫铁化身黑龙，冒认银龙王为兄长，又击杀了大群张西柏麾下大军的核心骨干。
　　于是水越来越浑，坑越来越多，好些人都被坑了进去。
　　巫铁回想着这一溜儿折腾出来的事情，突然笑了起来：“不能怪我，我只是猜测你们会这么做，谁知道，你们真这么做了……”
　　一剑击杀了刚才的将领，溃兵们呆了呆，然后一声呐喊，继续朝着巫铁冲了过来。
　　巫铁身后，就是那巨大的空间门，溃兵们眼神直勾勾的盯着那门，一心盘算着只要能够闯入那空间门中，就能顺利逃离这该死的大泽州。
　　巫铁摇了摇头，他回过头，右手狠狠的朝着正冉冉开启的超远距离空间门挥动了一下。
　　一道红色雷光一闪而过。
　　这是水火葫芦的力量，是水火葫芦中的雷霆之力。
　　细细的雷光命中了正在冉冉开启的空间门，巨大的光幕顿时剧烈的震荡起来，伴随着刺耳的撕裂声，偌大的空间门内喷出了大量灰蒙蒙的空间涟漪，随后火光喷涌出来，巨大的爆炸声不断从一根根组成了空间门的晶柱中喷出。
　　所有的溃兵同时呆在了原地，他们呆呆的看着不断爆炸的空间门，一个个面如死灰的看着巫铁。
　　“霍雄！”一名地位颇高的将领歇斯底里的尖叫起来：“你，你，你要干什么？你毁了这门，我们都会死！”
　　巫铁狂笑一声，他化身一道金光呼啸着来到了银龙王面前，然后右臂如枪，狠狠一击刺向了银龙王的胸膛。
　　已经杀红了眼睛的银龙王狞笑一声，他低沉的呼喝着，一爪子向巫铁的指尖打了下来。
　　无数水族齐声呐喊。
　　数十万溃兵转过头来，看着巫铁悍然向银龙王出手，他们也不由得齐声惊呼起来。
　　银龙王是不知道活了多少年的巨妖，龙族更是以肉身强横而著名，银龙王的肉体强度只能以恐怖来形容。起码普通仙兵落在他身上，只能让他鳞甲轻伤，想要打伤他的肉身，是基本上不可能的事情。
　　巫铁手臂笔直的刺出，指尖狠狠的撞在银龙王的龙爪上。
　　水火神枪威力爆发，一抹黑红二色光芒一闪而过，就听一声惨嚎，刺耳的断折声犹如雷鸣一般响起。
　　无数水族齐齐尖啸。
　　数十万溃兵发出不敢置信的欢呼呐喊声。
　　巫铁一击，居然粉碎了银龙王的龙爪，他的整条右臂，深深的没入了银龙王的胸膛中。
　　“你的手臂里……”银龙王呆呆的看着巫铁。
　　“巨妖银龙王，勾结土著异族，袭杀大泽州州主张西柏……罪大恶极，罪该万死。霍某身为大晋大泽州军主将，斩杀巨妖，乃职责所在。”
　　巫铁看着一脸不可置信的银龙王，朗声高呼。
　　随后他手臂微微一震，一缕水火神枪的气息爆发出来，银龙王的身体整个炸成了一团血雾。
　　一颗水缸大小，通体银白色的龙珠悬浮在巫铁面前，巫铁微微张开嘴，水火葫芦在他嘴里闪了闪，这颗龙珠就被水火葫芦一口吸了进去。
　　巫铁转过身，看着数十万目瞪口呆的溃兵，冷然道：“向我效忠，保尔等平安……否则，按照大晋军法，你们一个个都是死罪！”
　　数十万溃兵相互看了看，他们的领军将领和军衔高一些的都尉都已经被刚才那条黑龙斩杀，他们群龙无首，又见了巫铁斩杀银龙王的威势。也就是几个呼吸的时间，开始有低阶士卒向巫铁跪倒。
　　逐渐的，一群群的士卒在半空中向巫铁跪了下来。
　　到了最后，军中所剩不多的几个初入胎藏境的将领，也战战兢兢的跪在了巫铁面前。
　　巫铁微微一笑，满意的点了点头。
　　后方，空间门还在不断的爆炸开来，无数大大小小的残片从空中坠落，拖着长长的黑色焰尾不断坠入大泽中。
　　空间门被毁掉了，从最近的一个州治想要赶到大泽州，用最快的楼船，都要三个月以上的时间。
　　巫铁，就得到了整整三个月的时间来增强实力。
　　入夜。
　　天空一轮朗月，一块块鱼鳞一样的薄云整整齐齐的铺在天空中，被月光照成了半透明状，整个天空就好像一条极大的蛟龙肚皮，有着让人心醉的韵味。
　　大泽城，张西柏的府邸。
　　哦，错了，现在这座前后几进的府邸，已经成了巫铁的府邸。
　　李二耗子穿着一套都尉才能资格穿戴的重型甲胄，手持一柄银光四射的长戟，神气活现的站在府邸门前，趾高气扬的看着远处畏畏缩缩朝着这边眺望的人影。
　　一队队州军好汉们一脸的交横跋扈，一个个犹如得了鸡胸一样将胸膛挺得高高的，故意将步伐放得极其沉重，大踏步的围绕着府邸来回转着圈子。
　　张西柏死了，他手下的数百名将领死了，张西柏带来大泽州的大军全部向巫铁投降，巫铁用了大半个白天的时间，终于将这些投降的官兵全部下了神魂禁制。
　　如今的大泽州，巫铁一人独大。
　　作为最早追随巫铁的功臣……好吧，他们追随巫铁也就几天的功夫，而且都是被迫或者被黄瑯欺骗着加入了巫铁麾下，但是他们毕竟是最早追随巫铁的人。
　　作为老资格，这些州军好汉们一个个趾高气扬不可一世，简直把自己当成了大泽城的大爷。
　　府邸内，最中间一座宽敞的议事大殿中，巫铁坐在原本属于张西柏的交椅上，饶有兴致的打量着面前这张鎏金绘彩的大公案，偶尔还伸手，将公案上留存的公文随意的翻阅一二。
　　大殿中，站满了巫铁麾下的将领以及黑凤军的骨干。
　　虽然张西柏和他身边的心腹将领全部被杀，张西柏带来的大军中，还是有一部分之前在指挥军阵战斗的幸运儿活了下来。
　　数量不多，只有百人不到，可是个个都是胎藏境的修为。
　　这些将领都是初入胎藏境的水准，而且修炼的都是大路货的功法，出身也都不高，都是普通军户出身。
　　对于这些人，巫铁很满意。
　　普通军户出身，证明巫铁很容易就能掌控他们。
　　修炼的都是大路货功法，却都能修炼到胎藏境，证明他们的资质都很不错，只要更换功法，他们都能成为支撑一方的干才。
　　和黑凤军那些凶悍的骨干军官相比，巫铁新收服的这些将领一个个垂头丧气，脸色惨败，好似斗败了的公鸡。可是巫铁相信，只要给他们一点时间，让他们改修巫铁带来的十部神功秘术，再给他们一些珍贵的修炼资源，他们一定能迅速的焕发出应有的光彩。
　　巫铁的手下和黑凤军将领分别站在大点左右两侧，大殿正中，黄瑯和裴凤正犹如斗鸡一样大眼瞪小眼的相互盯着对方。
　　大泽州，算是落入巫铁手中了。
　　按照之前巫铁和裴凤商量妥当的条件，大泽州将成为两人共同享有的领地。
　　但是巫铁只是和裴凤达成了合作的粗略计划，就以这个粗略计划为发源，巫铁一家伙干掉了张西柏，干掉了他手下的这么多将领。
　　如今黄瑯和裴凤正在争论合作的细则。
　　说到底，就是偌大的大泽州，如何让大泽州变得更加富饶，拥有更多产出，以及如何分配其中的利益。
　　归根到底，就是‘利益’。
　　裴凤有她的利益诉求，她代表了黑凤军。
　　起码在现在看来，黑凤军是大泽州地盘上实力最强悍的武装团体。
　　而巫铁也代表了一部分人的利益诉求。
　　比如说，司马幽的，比如说，李先生的，比如说，李先生身后的主人的……甚至是黄瑯，黄玉，还有李二耗子，乃至那些不堪用的州军好汉们……
　　不知不觉的，巫铁在大晋神国，身上也牵挂上了这么多的因果纠葛。
　　黄瑯和裴凤唇枪舌剑，言辞激烈的争论着，一点点的撕吧着未来大家应该享有的利益。
　　但是毫无疑问的，黄瑯占了绝对的上风。
　　巫铁的所作所为，实在是给了黄瑯太充足的底气，而相对应的，裴凤的底气就有点发虚。
　　毕竟干掉张西柏，干掉天蜈王，干掉银龙王，干掉张西柏手下的这么多胎藏境将领……这份战果，无论巫铁是如何做到的，这也太惊人了。
　　很快，黄瑯就占据了绝对的上风。
　　很快，巫铁和裴凤签署了正式的合作契约，并且分别发下了重誓。
　　双方约定，共同分享大泽州的一切利益，其中巫铁为主，裴凤为辅，大家共同联手，争取将大泽州的蛋糕做大，逐渐壮大各自的力量。
　　最重要的，是大家要动用一切力量，无论是自己的力量还是背后靠山的力量。
　　共抗司马狼！


第0408章 军法官
　　时间过得飞快。
　　几乎是一眨眼的功夫，起码巫铁都还没意识到时间的流逝，两个多月就这么一晃而逝。
　　黄瑯，还有黄瑯族人的才干，在这两个多月中得到了充分的体现。
　　一如巫铁和黄瑯猜测的那样，黄瑯的族人，果然是被黑凤军假冒盗匪闯入大泽城，被暴力劫掠去了黑凤军的矿场，成了苦兮兮的挖矿奴隶。
　　巫铁和黑凤军达成合作协议后，黄瑯的族人被安然释放。
　　毕竟是积年的官僚家族，黄瑯的族人们基本上从成年起就在各个不同的文官职位上历练，工程营造、水利修缮、农桑庄稼、挖矿冶炼等等，但凡民生相关的勾当，他们都是精熟。
　　他们被黑凤军放在矿场做苦力的时候，他们发挥出来的作用，就和普通矿奴差不多。
　　但是当他们接管了大泽州的各个行政职位，他们爆发出的能量让黑凤军上上下下都面面相觑作声不得。
　　整个大泽城，就好像一台原本生锈的破烂机器，被修缮一新，涂满了润滑油，更换了新的动力核心，找准了方向后，‘轰隆隆’的朝前突飞猛进。
　　新的采矿工具，打造出来了。
　　新的冶炼工场，建造出来了。
　　新的施工流程，设计出来了。
　　两个多月的时间，黑凤军的矿场出产的矿石量比之前提升了二十倍有余，冶炼出来的金属锭比之前的质量更高，更加精纯，合金的品质也提升了五成以上。
　　黄瑯的一位堂弟，赫然是一名颇有手段的炼器师，黄瑯的好些侄儿、侄孙，都是他的入室弟子。
　　于是，大泽城内建造了一座铸造工场，原本堆放在黑凤军的库房内没有用处的金属锭，很快就变成了一件件寒光闪闪的兵器。
　　虽然条件所限，大泽城锻造出的兵器，品质最高也不过是三炼灵兵的水准，这已经让黑凤军上下惊叹不止——起码，大泽州有了一条固定的兵器来源。
　　新的大泽城也建造完成。
　　巫铁将张西柏麾下的大军变成了自己的州军部属，并且给了他们一个颇有气势的名字——雄字营。
　　数十万雄字营士卒，数十万黑凤军士卒，按照巫铁的命令，摇身一变成为了工兵队伍。
　　他们多少都精通几手五行法术，近百万的士卒辛苦了两个多月，一座长宽百里的雄城已经拔地而起。
　　新的大泽城地基高出地面三丈，城墙长宽百里，四面各有三座城门，各有三座瓮城，城墙高有三十六丈，厚达二十四丈，通体用土系法术所化的岩石混合了金属汁液浇铸而成，铭刻了大量的防御禁制，故而防御力极其惊人。
　　巫铁又将自己手上的所有防御阵法，包括军部发放的调拨费，还有李先生赠送的辎重中的数百套大大小小的防御阵法全部拿了出来，一律用在了新的大泽城中。
　　数百座防御阵法连为一体，大泽城顿时被一层五彩烟气笼罩，青黑色的城墙上不时有金色、银色华光闪烁，整个犹如天空城池，端的威武非凡。
　　包括收缴的张西柏麾下的楼船，乃至巫铁从军部和李先生那里的来的辎重，数百条大小楼船都被巫铁拿了出来，编制成了直属大泽州军的舰队。
　　数百条大小楼船整日里悬浮在大泽城上空，一门门舰艏主炮散发出淡淡的幽光，顿时整个城池都有了一股莫名的威慑力。
　　因为改进了采矿工艺，黑凤军掳去的数百万民夫，足足有两百万人被释放了回来。
　　能够在黑凤军恶劣的矿场条件下活下来的，无不是体格健壮、精力充沛的青壮。在黄瑯几个子侄的指挥下，这些青壮迅速投入了大生产运动。
　　短短两个多月的时间，新的大泽城外已经开辟出了上亿亩农田。
　　这些青壮修为最弱都在感玄境上下，用法术开辟农田，本来就不是什么难事，之前大泽州开辟的农田数量不多，无非是因为天蜈王、银龙王、巧舌王麾下异族的骚扰，以及黑凤军的将领们不擅长经营而已。
　　如今天蜈王、银龙王被巫铁击杀，巧舌王被吓破了胆子不知道躲在了哪里。
　　在黄瑯等行政老手的调配下，两百万民夫爆发出了强悍的力量，上亿亩农田被打理得井井有条，各种沟渠水利等都修整得整整齐齐。
　　巫铁的那座洞府军营，如今就位于新开辟的农田正中位置。
　　巫铁将军营开启到最大形态，长宽数十里的军营犹如一座怪兽盘踞在大地上，军营中的所有禁制全盘开启，疯狂的吞噬天地元能！
　　大晋神国有史以来，或许巫铁是第一个如此使用洞府秘宝的将领。
　　军营化身为一个巨大的天地元能转化器，游离的天地元能被它急速吞噬，然后化为茫茫白雾从军营的城墙上渗出，逐渐的向四周的农田扩散。
　　农田内的天地元能的浓度，比起自然环境要高出了许多，越是靠近军营的位置，天地元能的浓度越高，在近乎实质的白色灵雾的滋养下，农作物的长势好得惊人。
　　上亿亩的农田，最外围的位置，天地元能的浓度都是以前的三倍以上，而最靠近军营的地方，天地元能的浓度已经达到了自然界正常条件下的百倍左右。
　　最外围的农田中，种满了红珊瑚米，稍微中间点的位置，红珊瑚米已经进化为黄珊瑚米。而随着天地元能的浓度不断提升，越是靠近军营的地方，珊瑚米的品质越高。
　　红珊瑚米，黄珊瑚米，蓝珊瑚米，绿珊瑚米……
　　在洞府军营的围墙外，大概三里范围内，这里已经出现了变异的植株，已经有青珊瑚米出现。
　　青珊瑚米，这几乎是大晋神国能够种植出的品级最高的珊瑚米。
　　这是足以满足胎藏境中高阶修士日常所耗的灵品。
　　甚至青珊瑚米在大晋神国，基本上不会作为普通口粮使用，而是作为很多灵丹的调和材料，用来中和各种灵药之间的药性冲突。
　　青珊瑚米，不能算作粮食，而应该算是灵草一级的宝物！
　　新的大泽城南城墙上，裴凤等黑凤军高层站在三层高的城门楼子最高一层，默然无语的眺望着那一片葱郁茂盛的农田。
　　远处那座庞大的军营正在吞吐天地元能，在最靠近军营围墙的那一片农田中，青珊瑚米的植株足足有三丈多高，高大粗壮简直犹如一株株小树。
　　“真正是……”裴凤用力的摇着头：“我这个军主，是不是很没用？”
　　裴凤目光有点散乱的低声嘀咕着：“同样的士卒，同样的民夫，同样的流放犯人……在我们手中，他们没能起到一点作用……但是在霍雄将军手中……”
　　钱三、马大叔等人默然无语。
　　他们一个个相互看了看，然后同时摇了摇头。
　　要他们挥刀砍人，他们个个都是好手；但是让他们经营经济，让他们经营一方，他们真没这个脑子！
　　裴凤突然吐了一口气，散乱的眼神变得极其的明亮、有神：“不过，真好。这些粮草，起码有两成属于我们……剩下的八成，我们也有无限采购权。”
　　裴凤很愉快的笑着。
　　钱三、马大叔等人也笑了起来。
　　一如裴凤和黄瑯最终谈妥，然后得到了巫铁承认的契约，整个大泽城所有的产业，都有他们黑凤军两成的固定份子。比如说粮食，比如说兵器，比如说其他的各种盐、鱼、胶、皮等出产，都有他们固定两成的收益。
　　在这两成收益的基础上，如果黑凤军还有更大的需求，那么他们可以向大泽州无限采购！
　　只要他们有足够的钱财，他们可以无限采购他们所需的一切。
　　而钱财，黑凤军并不缺。
　　这些年他们连年作战，开采了大量的矿脉，各种金银、宝石等贵重矿藏堆积了无数，这些东西，完全可以向大泽州换来巨量的资源。
　　有了资源，有了兵，有了兵器甲胄，黑凤军就能不断壮大。
　　黑凤军就好像一头虚弱的巨人，他缺衣少食，血气虚弱，缺少营养，所以没有了战斗力。
　　巫铁就是将一根粗壮的输液管子一头戳在了这头巨人的身上，不断的给他们补充营养。等到这头巨人恢复得膘肥体壮了……他就能爆发出他应有的战斗力！
　　一支军队，有了足够的士卒，有了足够的兵器辎重，有了足够的粮草补给，他们还缺什么呢？
　　他们什么都不缺！
　　他们只会缺少敌人……
　　“真好！”裴凤紧了紧身后的披风，用它裹紧了身体，一对明亮的眼睛微微眯起，看向了正站在数里外的城墙上，对着城外比比划划的巫铁。
　　巫铁正在向黄瑯询问下一步的计划。
　　如今天蜈王被击杀，银龙王也被杀死，大泽州的水陆两大霸主尽皆身死。
　　群龙无首，正是最虚弱的时候。
　　大泽州也有了一点兴盛发达的基础，所以巫铁就有了一点大胆的想法——现在大泽州最缺少的，是人手。他询问黄瑯，是否有可能征服一部分异族，让他们成为大泽州的劳力和兵力补充。
　　面对巫铁的询问，黄瑯皱着眉头，陷入了思索中。
　　过了好一阵子，黄瑯才缓缓点头：“将军，我大晋，倒也不乏征服异族，将他阖族征辟为附庸的例子。不过，这一般都发生在各大豪门的身上，那些有权有势的豪门，都会征服一两个战力强横的异族以为家族羽翼，作为战力补充。”
　　“但是，大晋朝堂官方，倒是极少这么办。”黄瑯轻声道：“大晋神国的体面在这里，官方征辟异族，呵呵。大晋神国对外的态度，对这些异族，向来是毫不留情的。”
　　巫铁用力的一挥手，大声笑道：“那就，用我霍某人的名义，征辟一批战力强大的异族吧。唔，我霍雄，也该有一批属于我霍家的私军了。”
　　“仔细挑拣挑拣，看看大泽州的地盘上，哪支异族最为战力强大，最值得招揽。”
　　裴凤站在城门楼子上，静静的看着巫铁在那里放声大笑。
　　她突然轻声问道：“我裴家，原来也有一支剑螳螂附庸吧？”
　　几个黑凤军的老人相互看了看，缓缓点了点头：“可是……剑螳螂只服从裴家家主的命令……如今，他们已然是……”
　　裴凤点了点头，轻声道：“不知道，当年父亲收服剑螳螂一族时，可否和霍雄一般情状？”
　　钱三、马大叔等人相互看了看，马大叔干笑了起来：“军主哪里话？霍雄这厮，哪里能和老军主相提并论？文治武功，他都差的远了！啊呸，他连老军主的一根毛都比不上啊！”
　　裴凤‘嗤’的一声冷笑了起来：“我爹，他的汗毛有这般粗么？胡说八道！”
　　一众黑凤军的老人讪讪的干笑着不说话，心里同时冒出了一丝不妙的征兆。
　　这么多年了，裴凤可从来没对一个异性表现出任何的兴趣……连司马狼的追求，她都决然放弃了……这‘霍雄’……
　　一众黑凤军老人恶狠狠的盯着巫铁……啊呸，这厮生得真不中看的。
　　虽然不得不承认，他有一点能耐，但是他真是长得有够难看的。
　　‘嗤嗤……呦……’！
　　高空传来奇异的鸣叫声，所有人同时向着东边天空望了过去。
　　一条长不过三十丈，纤细苗条，但是两翼张开了数十张三角帆，巨大的帆面上一道道风纹闪烁，狂风环绕着船身的飞舟拉出了长长的尾迹，快速的朝着大泽城的方向飞来。
　　这条飞舟的船艏，赫然挂着一块硕大的神兽头颅标牌，兽头中咬着一柄锋利的长剑……这是大晋神国军部的徽章。
　　‘嗤嗤’破空声远远传来，从这条飞舟出现在巫铁等人视野中，只用了短短十几个呼吸的时间，他就靠近了大泽城，短短十几个呼吸的时间，它就飞过了数百里地，速度堪称惊人。
　　几条巫铁麾下的楼船朝着这条飞舟迎了上去，将飞舟逼停在空中。
　　飞舟上有人影出现，巫铁麾下几个将领迎了上去，过了一会儿，两个将领急匆匆的跑了回来，重重跪倒在巫铁的面前。
　　“将军，是军部的军法官，他们来调查大泽州空间门被摧毁，以及历任州军主将莫名死亡的案子……”
　　巫铁瞳孔缩了缩，笑了起来：“哪，这是哪一路仇人找上门来了？不过，倒是找了个好借口。”


第0409章 表功
　　大晋军部特制，通体密布着风帆，名曰‘风火流星’的飞舟冉冉降低，最终悬浮在原本属于张西柏，如今被巫铁占据的府邸大门上空。
　　巫铁、裴凤肩并肩的站在一起，站在府邸门前，裴凤面容冰冷毫无表情，巫铁则是一脸堆笑的，甚至是微微弯着腰，摆出一副恭谨的模样看着飞舟。
　　裴凤眼角余光一直在偷瞥巫铁。
　　看到巫铁这幅嘴脸，裴凤不由得一阵无语。
　　虽然没有亲眼目睹张西柏、天蜈王、银龙王等人的死，但是她亲眼见到巫铁用一根汗毛变成了自己的模样，自己变化为‘裴凤’离开的场景。
　　可想而知，张西柏等人，都是巫铁亲自出手击杀。
　　一个敢于击杀一州之主，更心狠手辣到将张西柏麾下数百将领悉数击毙的家伙，居然会如此的恭谨，甚至带着一点谦卑？
　　看了巫铁好一阵子，裴凤撇了撇嘴，轻轻的哼了一声。
　　“咋了？军主身体不适？”巫铁回过头，朝裴凤关怀了一声。
　　“否。”裴凤依旧高冷。
　　“哦！”巫铁点了点头，继续笑呵呵的，抬头看着那条小小的飞舟。
　　两人站在门口，身后站着一大群的幕僚、将领，在大门口等了大概有一盏茶的时间，那条悬浮在头顶的飞舟上，终于有了动静。
　　一名身穿血色长袍，腰间扎着黑色腰带，脚踏黑色靴子，头戴四方乌纱帽，面皮惨白好似涂满了脂粉，嘴唇也是白茫茫一片的青年脚踏一朵血云，慢悠悠的从飞舟上飘身而下。
　　青年身后，紧跟着数百民身穿黑衣、黑靴子，头戴四方乌纱帽的精悍男子。这些人上半身都披挂着黑色半身甲，系着半长的黑色披风，看上去颇为气派。
　　“失礼了……本官刚刚接到传讯，所以处理了一些紧急事务，有劳两位大人久候，实在是失礼了。”白皮青年一脸是笑的落在巫铁和裴凤面前，眼眸一旋，迅速扫过裴凤绝美的面庞后，这才慢悠悠的看了巫铁一眼。
　　“大人，哪里话，下官迎接大人，是应有之理。”巫铁不行军礼，而是学着那些文官的做派，举起双手，深深的向白皮青年鞠躬行了一礼。
　　“哈，客气，客气！”白皮青年轻轻摆手，淡然道：“本官赵喑，直属军部刑律司，此番奉命，来大泽州监察些许事情……唔，敢问这位将军是？”
　　巫铁心里暗骂了一句，大泽州的情况明白在这里，能够带着这么多人前来迎接的，又是武将的身份，你堂堂来自军部的军法官，居然不知道自己的身份？
　　堆起笑容，巫铁向赵喑和声道：“下官霍雄，乃大泽州州军主将。”
　　赵喑点了点头，他丢下巫铁，向裴凤拱手示意，笑着问道：“这位将军气度非凡……想来，您就是黑凤军当代军主裴凤将军吧？果然一如传闻，真个是我大晋将门第一女将！”
　　裴凤嘴角扯了扯，吝啬得连一丝笑意都懒得给赵喑：“哦？是么？”
　　赵喑被裴凤冷冷淡淡的三个字差点憋死，他呆了呆，然后干笑了几声：“当然，当然，裴凤军主的大名，就算是在安阳城，本官也是……如雷贯耳啊。”
　　带着一丝悻悻然看了裴凤一眼，赵喑脸色一变，本来他惨白的脸、惨白的嘴唇就挺瘆人的，此刻他板起脸来，就更像是一具积年的老僵尸。
　　瞪大一双白多黑少的眼珠，赵喑盯着巫铁冷声道：“霍雄将军，既然你是大泽州的主将，可否告诉本官，大泽州通往大晋的空间门，为何被毁？”
　　巫铁深深的吸了一口气，他满是笑容的脸上，瞬间充满了一种名为悲伤、幽怨，犹如深宫怨妇一般的奇异表情。
　　他猛地向赵喑踏上前了一步。
　　赵喑被巫铁瞬间变化的表情吓了一大跳，莫名的浑身一阵的鸡皮疙瘩冒了出来。
　　实在是，‘霍雄’这张脸一如黑凤军的老人们评价的那样，实在是长得不怎么中看。很难看的一张纯爷们的脸上，你非要弄出一脸深宫怨妇的表情，那要多别扭就有多别扭。
　　赵喑下意识的退后了一步，但是他突然意识到自己在巫铁面前，在这么多将领的面前不能示弱，于是他又大大的踏上前一步，瞪大眼站在了巫铁的面前。
　　“霍雄将军，你有什么解释？”赵喑大声呵斥道：“身为大泽州主将……”
　　巫铁幽幽的叹了一口气：“赵喑大人，张西柏大人，死得好惨啊！”
　　赵喑的脸抽了抽，他沉声道：“我问的是，空间门……嗯，州主张西柏的死，也和这事情有关么？”
　　巫铁重重的叹了一口气，他的目光很……如何形容呢？
　　巫铁的目光很深情隽永的盯着赵喑的双眼，轻轻地说道：“那一日的事情，真是恐怖啊……真个是，惊天地，泣鬼神啊……张西柏大人，那是我大晋的忠臣啊，真正是忠臣啊……”
　　巫铁长叹道：“末将也算是出生入死，在死人堆里挣扎出来的人物，可是见到张西柏大人的丰功伟业，末将才知道……所谓英烈，所谓豪杰，当如张西柏大人是也！”
　　裴凤绷紧了面皮。
　　钱三等人用牙齿咬住了舌尖，用剧痛制止自己笑出声来。
　　巫铁睁眼说瞎话的本领，实在是让人忍不住想要笑。
　　“你……”赵喑呆呆的看着巫铁。
　　巫铁看着赵喑，沉痛地说道：“末将无能，那一日，大泽州三大邪魔首领，名曰天蜈王、银龙王、巧舌王的三个孽畜，他们带着数以亿计的喽啰联手来攻！”
　　“数以亿计？”赵喑硬吞了一口吐沫，斜着眼看着巫铁。
　　“数以亿计啊，赵喑大人！漫天遍野，漫山遍野，空中地下，水里土里，说不清有多少妖魔鬼怪来袭。”巫铁一本正经的说着瞎话，九转玄功对肉体的控制妙绝人寰，他的眼眶一红，两行泪水就落了下来。
　　“数以亿计的妖魔鬼怪联手来攻，末将无能，只是一个照面，就被天蜈王重伤。”
　　巫铁猛地撕开胸前衣服，他的胸膛上，清晰可见十几条巴掌长的鲜红伤疤，一条条伤疤犹如蜈蚣一样趴在巫铁的胸膛上，只看这伤疤，就知道他当时受到的伤势有多重。
　　撕开衣服前，这些伤疤是不存在的。
　　但是以巫铁对自身肉体的掌控程度，他只要一个念头，这些伤疤就出现了，而且哪怕是积年的老军医来检查，都只能得出一个结论——这些伤疤，的确是两个多月前的伤势留下的，而且伤口的确是天蜈王本命飞剑造成的。
　　“末将重伤，无力再战，张西柏大人一介文官，冥顽不灵……哦，不，是悍不畏死的带着麾下儿郎冲了上去。”巫铁眼泪涟涟的看着赵喑说道：“真是惊天地，泣鬼神啊，张西柏大人高呼……”
　　巫铁提高了嗓子，他的声音突然变得和张西柏一模一样：“有我无敌，想要破城，想要屠戮我大晋子民，除非从我张西柏的尸体上迈过去！”
　　裴凤的脸又抽了抽。
　　钱三等人用力咬着舌尖，已经将舌头咬破流出了血水来。
　　“张西柏大人是这么说的，他也是这么做的，然后……他就罪有应得……哦，不，是求仁得仁了。”巫铁看着一脸扭曲的赵喑，有点不好意思地说道：“大人恕罪，末将是军户出身，从小没怎么读过书，若是有用错词的地方，大人见谅啊！”
　　赵喑深吸了一口气，他盯着巫铁，冷声道：“然后呢？”
　　巫铁流着眼泪，却满脸是笑的朝着赵喑笑道：“然后，张西柏大人就求仁得仁了啊……末将亲眼所见，张西柏大人死得那个惨啊……银龙王和天蜈王那两个畜生，他们一个叼着他的脑袋，一个叼着他的脚丫，然后用力一甩啊，‘咔嚓’一声，张西柏大人就成了两截……那肠子啊，肚子啊……”
　　赵喑的脸色变得极其的难看。
　　他怒道：“张西柏就这么，死了？”
　　巫铁摊开双手，一边流着眼泪，一边很严肃的看着赵喑。
　　九转玄功真的是神妙非常，巫铁摆出了如此严肃的表情，但是丝毫不耽搁他眼泪水‘哗哗’的流淌下来，而且他的眼泪水极其充沛，比人家小女人伤心的时候嚎啕大哭流出的泪水起码多了十几倍，泪水把他胸前的衣服整个都打湿了。
　　“当然没这么简单……真正是惊天地泣鬼神啊，张西柏大人都成了两截了，他居然还能奋力反击，也不知道张西柏大人用了什么阴谋诡计……哦，不，不知道张西柏大人用了什么神奇手段，只见高空神光一闪啊，银龙王和天蜈王就被重伤，巧舌王就被吓跑了。”
　　“银龙王和天蜈王啊，他们浑身血‘哗啦啦’的流下来，他们恼羞成怒的，一口就把张西柏大人给吞了下去，凶残啊，真凶残啊，他们居然吃活人的！”
　　巫铁长叹了一声：“然后，张西柏大人部下的将领们，那真是我大晋的忠烈英雄啊，他们英勇不怕死的冲了上去，朝着银龙王和天蜈王就是一通围攻啊！”
　　“天蜈王、银龙王都被重伤了不是？所以数百个胎藏境将领围攻，打得他们是遍体鳞山、惨绝人寰、奄奄一息、生不如死……眼看着，两大邪魔就要被斩杀……”巫铁重重的叹了一口气：“太可惜了！”
　　赵喑呆呆的看着巫铁：“可惜什么？”
　　巫铁沉痛莫名的看着赵喑：“可惜那两大妖魔带来了太多的下属，数以亿计的妖魔鬼怪啊……”
　　“数以亿计的大军围攻啊，那些忠烈无双的将领们，就全部……全部被打成了重伤，然后被银龙王、天龙王吞吃了。”
　　巫铁可怜兮兮的看着赵喑：“可怜那些将军们，他们死无全尸啊！”
　　赵喑神色阴郁的看着巫铁：“然后呢？”
　　巫铁沉沉的叹了一口气，他低下头，眼泪一串串的滴在了脚下的石板地面上：“然后，银龙王、天蜈王悍然出手，去破坏空间门。”
　　“末将眼看着他们就要得手，末将深知，这空间门是我大泽州的命脉所在，若是被破坏了，大泽州就和大晋腹地断了联系……这就好似婴孩失去了父母双亲，这是何等悲惨绝望的事情？”
　　“末将世世代代受大晋国恩，不能让这样的事情发生啊！”
　　“所以末将奋起拼命，不惜脸面下手偷袭，居然侥幸，击杀了银龙王和天蜈王！”巫铁抬起头来，他满脸是泪，眼眶里还有泪水不断的喷出，但是他一脸轻松的笑着，向赵喑笑道：“侥幸，侥幸，末将居然侥幸得手，击杀银龙王和天蜈王……吓退了数以亿计的妖魔鬼怪。”
　　摇摇头，巫铁长叹道：“可惜的是，空间门还是被那些妖魔摧毁了。”
　　眯着眼，巫铁一边流泪，一边热情洋溢的向赵喑长叹道：“可喜可贺的是，今日赵喑大人总算是来了……赵喑大人于我等，如久旱甘霖，久旱甘霖啊！”
　　“一想到从今日起，我大泽州又能收到大晋的消息，又能聆听大晋诸位大人的教诲，那浑身热腾腾的都是力气啊……”巫铁笑呵呵地说道：“真正是……久旱甘霖！”
　　赵喑用力的晃了晃脑袋，他直勾勾的盯着巫铁：“说完了？”
　　巫铁看着赵喑，愕然道：“怎么可能说完呢？大人不知道啊，那些妖魔鬼怪退走了，可是大泽州可是留下了一个烂摊子，下官禅精竭虑、兢兢业业，带着一众幕僚，花费了无数的心思、心血收拾这个烂摊子……”
　　巫铁脸上的泪水很神奇的瞬间消失，他微笑着看着赵喑，轻声说道：“末将以为，末将立下的功劳，也是值得夸耀的……这份功劳么，还请大人上奏军部，为末将请功啊！”
　　巫铁眯着眼，眸子里一缕精光闪烁：“末将以为，就凭末将力挽狂澜，救下整个大泽州的功劳，别的也不说了，什么封侯封伯的事情，末将也没那个奢望……但是末将以为，末将可文可武，才干出色，一人兼任大泽州主和大泽州州军主将，那是绰绰有余的。”
　　赵喑和他身后的一众随员全傻眼了。
　　他们见过各种穷凶极恶的、阴险奸诈的人物，但是像‘霍雄’这般厚颜无耻的……他们真正是第一次见到啊！
　　赵喑直勾勾的盯着巫铁看了半天，到了最后，他气得都笑了起来。


第0410章 交锋
　　夜，有雨，且是暴雨。
　　府邸后院，几丛极茂盛的大芭蕉树围着一座小小的凉亭，雨点打得芭蕉叶‘啪啪’作响，很是悦耳。
　　巫铁和裴凤在凉亭中对坐，面前棋盘上摆放着一副象棋，两人盯着棋盘，陷入了长时间的思索中。
　　大晋神国的象棋，和巫铁印象中的象棋不同。
　　时代变了，力量体系变了，象棋的棋盘、棋子也发生了天翻地覆的变化，和老铁记忆中的那象棋大致相仿，却已经不是一码事情。
　　立体结构的棋盘上，代表楼船飞舟的棋子静静的悬浮着。
　　代表了强大修士、精锐士卒的棋子，则是悬浮在楼船飞舟之下的棋盘第二层。
　　棋盘第三层，也就是棋盘本体上，则码放着数百枚功能不同的棋子，其中代表了大规模军团的，代表了攻城器械的，代表了各种古怪神通秘术的。
　　曾经的‘将’和‘帅’都消失了，一盘棋的胜负关键，在两个代表了城池的小小棋子上。
　　运用一切兵力，勾心斗角，攻占对手的城池，才能最终获胜。
　　整盘棋，双方加起来的棋子总数将近一千，棋盘的格子极多，加上这么多的棋子，还有诸般神通秘术的变化，如今的象棋变得极其复杂，各种变化犹如天文数字，是极其伤脑的游戏。
　　毫无疑问，巫铁是个臭棋篓子。
　　幸运的是，裴凤比巫铁的棋艺还差。
　　两人对坐了两个时辰，一旁的黄玉已经给他们煮了七八壶清茶，一盘棋居然还没分出胜负，甚至根本看不出两人究竟谁占优势，谁落了下方。
　　‘嘭’！
　　裴凤一巴掌拍在了棋盘上，一脸若无其事的将巫铁一枚极其重要的，代表了重型旗舰的楼船棋子打得粉碎，然后她‘惊讶’的抬起头来，脸上一丝笑容都没有的，极其正经的看着巫铁。
　　“失手……罢了，临时找不到替补棋子，霍雄将军，少一枚棋子没问题吧？”
　　巫铁嘴角抽了抽，他想要告诉裴凤，少掉一枚棋子，那问题可大了。但是看着裴凤冰川一般清冷的目光，他干笑了起来：“本将军棋力强劲，区区一颗棋子，无妨。”
　　一旁的黄玉用力的扯了扯嘴角，露出一丝鄙夷的笑容。
　　两个臭棋篓子，而且是臭得不能再臭的臭棋篓子……棋力强劲？呵呵，谁敢和曾经的琅河郡第一青年棋手黄玉少爷比划比划？
　　巫铁和裴凤同时看向了黄玉：“你有意见？”
　　黄玉嫣然一笑，毕恭毕敬的朝巫铁和裴凤拱了拱手：“将军，军主，你们可要来点宵夜点心？我记得，今天厨房里有刚刚打捞上来的，极上好的寒水白鲢，最是肥美不过的。”
　　巫铁看向了裴凤。
　　裴凤皱着眉头思索了一阵，然后摆了摆手：“白鲢鱼，有点肥腻腻的，还有，这大白鲢炮制起来麻烦得很，夜宵吃这个？简单点，烤几条野猪腿过来吧。”
　　巫铁、黄玉同时看着裴凤。
　　裴凤白皙的面皮微微一红，然后迅速回复了正常。她看着巫铁，肃然道：“将军不要小看裴凤……裴凤得到的太古传承名曰《灭世魔凤经》，体法齐修，单论力量，裴凤的力量也是不小的。”
　　巫铁认真的点了点头：“本将军并无他意……体修么，能吃，才有力气，我能理解。”
　　裴凤的脸抽了抽，按在棋盘上的右手五指微微用力，手指就悄无声息的陷入了寒铁铸成的棋盘，在上面留下了几枚清晰的指印。
　　重重的呼出一口气，裴凤微微一笑：“烤几条野猪腿，弄几坛好酒来……霍雄将军，不知道你酒量如何？”
　　“谁怕谁啊？”巫铁挺直了腰身，指着犬牙交错、局势混乱的棋盘笑道：“你我棋逢对手，想要分出胜负，没有一两天时间是不行的。既然如此，且看看军主酒量如何。”
　　巫铁眯了眯眼睛，轻笑道：“若是军主输了，还请军主答应我一个小小条件。”
　　裴凤挑起了眉头，很有兴趣的问巫铁：“哦？什么条件？可不要故意为难人。”
　　“哪里的话。”巫铁笑得很灿烂：“我霍雄最是正派、正经，从来不会故意为难人……”
　　裴凤和黄玉就同时笑了起来。
　　‘正派’、‘正经’？
　　这词用在自己身上，你‘霍雄’良心不痛么？白天的时候，是谁一通胡说八道，说得赵喑犹如暴风中的花枝儿一般凌乱，半晌无语的？
　　“若是军主输了，把马大叔他们几个，借给我大泽州军……”巫铁很认真的看着裴凤：“如今大泽州的基建，基本完成，那些小崽子们，需要狠狠的操练操练。”
　　“本将军孤家寡人一个来到大泽州，侥幸有黄瑯一族为本将军幕僚，各种政务是理顺了。可是这军务么……还需要军主多多帮忙才好。”
　　裴凤笑着一挥手，将棋盘上的棋子搅了个稀烂。
　　如果不是巫铁约她来议事，而且附庸风雅的摆出了一套象棋……换成其他人敢用这种假斯文的东西来为难她，她早就翻脸揍人了。
　　巫铁开始谈正经事，裴凤就很自然而然的将棋局搅散。
　　“我输了，借人给将军练兵……若是将军输了呢？”裴凤眯着眼看着巫铁。
　　莫名的，巫铁感到裴凤的目光中充斥着一种危险的侵略意味……他有一种被山贼土匪盯上的感觉。
　　沉吟片刻，巫铁竖起了一根手指：“喏，若是我输了，给军主十万套士卒的装备如何？”
　　裴凤的眼睛一亮：“此言当真？马老黑他们这么值钱？”
　　巫铁沉默不语。
　　黄玉沉默不语。
　　站在凉亭外游廊上，充当裴凤随行护卫的马大叔等几个黑凤军将领嘴角直抽抽，尤其是浑身漆黑犹如煤炭的马大叔，更是一脸无奈、却又无比溺爱的看着裴凤。
　　“马老黑……嘿，老子不就是黑了点么？爹娘生成这般模样，能怪我么？”马大叔低声的嘟囔着：“再者，什么叫做老子‘这么值钱’？想当年，老子也是风风光光的一品大将啊！”
　　巫铁笑着点了点头：“马将军他们，自然是……很……值钱的。”
　　摇摇头，巫铁干笑道：“错了，错了，话不能这么说。马将军他们的价值，如何能用钱物来比较？若不是军主犯了小人，区区十万套士卒装备，对马将军他们而言，不过是举手之劳罢了。”
　　裴凤眯了眯眼睛，抿了抿嘴唇。
　　她极清亮的眸子里，一缕如寒冰、如刀锋的锐气一闪而过。
　　她用力的拍了拍手，面无表情的喝道：“上酒……唔，那赵喑，你待如何？他，还有他的人，可没住进你安排的驿馆，直到现在，他们还在街头巷尾到处打听呢。”
　　“随他去。他能打探出什么？”巫铁冷笑，很直率地说道：“如今州军上下，所有人神魂尽被我掌控，他们一言一行，所思所想，但凡有对我不利之处，他们立刻会死。”
　　巫铁周身散发出一股老秃鹫一般的冷漠煞意。
　　他手指敲敲棋盘，沉声道：“谁敢说是我毁了空间门？”
　　“万一呢？”裴凤眯着眼看着巫铁。
　　“万一？”巫铁笑了起来，他直勾勾的看着裴凤，直勾勾的盯着裴凤那一双寒意浓烈的美眸：“万一的话，那就向军主学习一二，让赵喑这辈子就留在大泽州好了。”
　　手一指城外方向，巫铁冷然道：“城外农田，多一点肥料也是好的。”
　　裴凤点了点头，赞叹道：“善……霍雄将军行事，倒是合我的脾气。”
　　李二耗子带着一队士卒，殷勤的扛着十几个水缸一般的大酒坛子跑了过来，‘咚咚咚’几声，沉重的酒坛被放在了凉亭外的游廊上。
　　拍开封泥，一股浓郁的酒香就飘了出来。
　　很快，巫铁和裴凤面前就分别放了一个人头大小的三角酒爵，每一爵起码能装两斤好酒。
　　没有配菜，巫铁和裴凤同时举起装满美酒的青铜酒爵，然后大口大口的将美酒灌进嘴里。
　　两人几乎是同时喝干了爵中美酒，两人高高举起手中酒爵，没有一滴酒水滴落。
　　“哈哈哈！好！来，满上！”巫铁拍着大腿大声笑着，用力将酒爵拍在了棋盘上。
　　大泽城中，暗流隐隐。
　　一队队黑凤军，一队队大泽州军，全副武装的士卒们封锁了整个城池。
　　数百条大大小小的楼船飞舟悬浮在空中，船艏、船舷的主炮副炮，还有无数重型床弩蓄势待发。
　　搭载赵喑等人来到大泽州的风火流星，被数百条楼船团团围住，好似被一群娴静的湾鳄围在正中的一条小海豚，显得有点孤苦无依。
　　风火流星速度极快，但是它的侧重点就是速度，要说防御力和攻击力，实在是连最小型的军中楼船都比不过。数百条楼船中，只要有一条楼船的一门副炮‘走火’，就能将它炸得粉碎。
　　几个军部刑律司的军法官站在风火流星船头，阴沉着脸看着四周肆无忌惮摆出了包围姿态的楼船。
　　“大泽州……果然是虎狼之地。”
　　“不然呢？连续死了好几任州主和州军主将。”
　　“你们相信霍雄说的话么？”
　　“信不信，要看大人的意思……大人信，就信；大人不信，就不信。可是大人信不信，这也不是大人能决定的。”
　　几个看守风火流星的军法官窃窃私语，如刀的目光逐个扫过远近楼船上冒头的那些将士。
　　不要落到他们手中，否则他们一定会让这些被他们惦记住的人，明白军部刑律司为什么被人称之为‘阎罗殿’。
　　大泽城中，赵喑带着数十名军法官，一脚踹开了一座木楼的大门，阴沉着脸闯入了木楼中。
　　木楼内，几个男女齐声惊呼，两个女子抱着半光的身体向后退去，两个男子则是一把抓起了身边长刀，朝着赵喑等人大声的呼喝起来。
　　“哪里来的鸟男女，来这里讨野火？”
　　“想死的话，爷们成全你们。”
　　两个女子已经从后门钻出了木楼，她们扯着嗓子大叫了起来。
　　“来人啊，进贼了，进贼了……贼人劫掠了啊！”
　　“呜呜，他们好凶，好凶，他们要扒咱们的衣服！”
　　赵喑的脸色阴沉下来。
　　忙碌了大半个白天，加上小半个晚上，他找了数十个大泽州军的官兵，想要从他们嘴里掏出一点真材实料的东西。
　　可是大泽州军的官兵们……无论威逼还是利诱，甚至赵喑偷偷对两个都尉动了酷刑，他们居然没有吐露任何有用的，符合赵喑心理预期的东西。
　　赵喑怒极，他做梦都想不到，‘霍雄’居然在这么短时间内，将大泽州军经营得铁桶一块。
　　最要命的是，这大泽州军中，九成以上的士卒，都是张西柏原本的人马，是属于司马狼麾下几员大将背后将门家族的私军人马。
　　这些人，怎么可能在这么短时间内，被‘霍雄’收服的？
　　赵喑不服，赵喑不解，赵喑愤怒，心里憋着火气的他悍然带人直接闯入了大泽城民宅。
　　既然无法从军中取得突破口，那么就从这些流放的罪囚嘴里得到口供吧。
　　而且，这些罪囚还更容易操控，更容易做手脚。
　　“让他们闭嘴！”赵喑下巴歪了歪，冷哼了一声。
　　几个军法官身形一闪，化为狂风从后门冲出，一拳轰在两个妇人后脑，将她们硬生生打晕了过去。
　　左右邻居家里，已经有数十个成年汉子拎着兵器闯了出来。
　　在巫铁的授意下，经过黄瑯的努力，大泽城中的居民，已经形成了严密的‘保甲制度’，黄瑯制定了严苛的律条，一家有事，其他邻居必须全力营救，否则一律严惩。
　　几个军法官看着这些浑身煞气的汉子，冷冽的喝道：“军部刑律司行事，不想有事的，滚！”
　　军部刑律司的名头，面对军中大将的时候都很好用。
　　偏偏，大泽城中没好人，城中居民，基本上都是犯了大小罪过被流放过来的恶人。
　　而且他们没几个人读过书，没几个人知道大晋官制，什么军部刑律司之类的，他们听都没听过。
　　因为无知，所以无畏。
　　“罗家大妹子？黄家大妹子？”几个身躯魁梧，浑身彪悍腱子肉的大汉拎着长刀，朝着软在地上的两个妇人大吼了起来。
　　一如前面所说，大泽城中，老弱妇孺最是难熬，基本上都死光了。
　　存活下来的，多为青壮汉子，所以大泽城中男多女少，男女比例达到了一个很危险的地步。
　　因为男多女少，任何一个稍有姿色的女人，在大泽城内都是心肝宝贝一般的存在，堪称‘城花’。就这两个被打晕的妇人，左右邻居家里不知道多少汉子每天夜里惦记着她们。
　　眼看自己的‘梦中情人’被人打晕，如此粗暴的丢在地上被暴雨淋得浑身是水，这些无法无天、无知无畏的汉子们顿时怒了。
　　“砍死这群该死的家伙……敢来我们大泽州找事……他们找死！”
　　数十个修为只有感玄境，最强一个不过半步重楼境的汉子，悍然拎着普通元兵级的兵器，朝着这几个重楼境三十重天以上，浑身标配三炼以上灵兵的军法官冲了过去。
　　冲突爆发，然后瞬间结束。
　　数十名汉子被斩杀当场，连神魂都被彻底灭杀，一缕残魂都没留下。


第0411章 囚禁
　　巫铁和裴凤已经喝光了一缸酒。
　　巫铁表露在外的是九转玄功，肉体强横，半缸烈酒入腹，就好像在火山上洒下了几点水珠，对他毫无影响，甚至面皮颜色都不变一点。
　　裴凤说出了她曾经奇遇得到的太古传承，所谓的《灭世魔凤经》巫铁也不知道是什么来头，但是她的潜力显然也非同小可，半缸烈酒入腹，同样是面皮红都不红一点。
　　于是，短短一盏茶时间，两人又干掉了第二缸烈酒。
　　两人头顶一丝丝白色蒸汽升腾而起，周身犹如烘炉，不断向四周散发出强大的热力。
　　两人直勾勾的相互盯着对方，巫铁一伸手，沉声道：“开缸，再来！”
　　马大叔、黄玉等人站在一旁瞪大眼睛看着巫铁和裴凤斗酒。
　　隐隐的，就算是粗枝大叶如马大叔，都察觉到了巫铁和裴凤之间的气氛有点怪异。尤其是裴凤，她盯着巫铁的眼神有点怪，似乎有点小脾气，在耍小别扭一样，一定要在酒量上压过巫铁。
　　莫名的，大家就是有这种感觉。
　　这两个臭棋篓子，似乎是卯上了。
　　第三缸烈酒刚刚打开，突然远远的一嗓子尖叫传了过来：“杀人啦，杀人啦，官兵杀人啦……杀了好多人，好多人！”
　　巫铁身体骤然一僵，然后他坐着的大椅无声无息化为粉碎，他‘唰’的一下化为一道金光冲天而起，朝着尖叫声传来的方向飞去。
　　裴凤呆了呆，她一巴掌将面前的棋盘、方桌拍得粉碎，然后化为一道黑色火光，伴随着一声魔性十足的尖锐清啸直冲高空。大片黑色火焰在高空中隐隐呈凤凰形态，紧跟着巫铁所化金光向大泽城的一角落下。
　　“出事了！”马大叔大吼了一嗓子，他一跺脚，身体腾空而起，犹如一只跳蚤一样蹦了起来，一个起落就是十几里，速度居然也不是很慢。
　　黑凤军的这些将领，他们法力极强，肉体强横，走的是正宗的体修路子。正因为是体修，所以神通秘术方面，也就侧重于厮杀格斗，对于飞行遁术之类，他们未免就弱了些。
　　所以他们宁可以强横的肉体赶路，基本上也不愿施展遁术神通，实在是他们的遁法根本没法见人。
　　巫铁跑得最快，金光一收，他猛地落在了一栋木楼后面。
　　数十具尸体横七竖八的躺了一地都是，暴雨倾盆而下，地上满是血水。
　　新建的大泽城排水系统效率很高，血水不断的顺着沟渠流进了下水道，巫铁到来后只过了几个呼吸的时间，地面上的水流中，就基本上看不到血色了。
　　这些尸体，几乎已经流光了血。
　　几个面无表情的军法官站在暴雨中，目光阴郁的看着巫铁。
　　“霍雄，我刑律司正在查案，还请你不要阻挠。否则，干涉刑律司行事，你知道是什么罪名。”
　　一名面孔精瘦的军法官提着一柄通体青光流荡，不断洒落丝丝寒芒的长剑，阴恻恻的警告巫铁。
　　“查案……查案需要杀人么？”巫铁同样面无表情的看着这几个放手杀人的军法官。
　　地上的那些汉子……
　　他们的确不是好人，会被充边流放到大泽州，这些家伙可想而知不可能是好人。
　　但是这两个多月来，巫铁监督着他们劳作，看着他们一点点的修起了新的大泽城，看着他们在城外挥汗如雨的开辟了大量的新农田，看着他们在田地中辛勤劳作，换来了如今城外那一片郁郁葱葱、长势喜人的庄稼。
　　巫铁向这些家伙承诺过，只要他们能够认认真真的‘劳动改造’，老老实实的‘洗心革面’，巫铁就给他们一个‘重新做人’的机会。
　　他们会成为大泽州的良民，他们可以在大泽州安居乐业，他们可以在大泽州生儿育女、开枝散叶，在这里重建他们的生活。
　　虽然都不是什么好人，但是真正的穷凶极恶的恶棍，除了李二耗子等有数的人等，大泽城中并没有多少那种罪不可赦的大凶之人。
　　只要他们愿意努力，巫铁给他们机会。
　　巫铁对他们的许诺中，不包括他们被人好像屠戮猪狗一样的杀死。
　　百多丈外的街口，十几个吓得浑身哆嗦的汉子蜷缩在屋檐下，呆呆的看着这边。
　　巫铁突然大声吼道：“谁告诉我，这里发生了什么？”
　　两个多月来，巫铁在大泽州积攒了足够的威望，最起码的，因为巫铁的关系，这些被黑凤军拿来当奴隶，饥一顿饱一顿，衣不遮体、食不果腹，时不时有殒命之危的罪囚，他们吃饱了，喝足了，穿暖了，而且安全也有了足够的保障。
　　巫铁于他们而言，无疑是重生父母。
　　七八个汉子立刻从屋檐下冲了出来，跪倒在雨幕中，大声说出了他们的所见所闻。
　　“罗家大妹子、黄家大妹子喊救命。”
　　“大人您颁发的‘保甲令’，咱们谨记在心，不敢遗忘，所以就带着兵器出来救援。”
　　“这群人，他们，他们放手就杀人……杜家兄弟，铁家兄弟，熊家兄弟……这些好兄弟，都被杀了，都被杀了……”
　　“他们杀人，不讲道理的，放手就杀啊！”
　　几个汉子磕头如捣蒜，向着巫铁不断的磕着响头。
　　“霍将军，为我们做主啊！”
　　“霍将军，我们固然是罪囚，可是我们罪不至死。”
　　“他们是什么军部刑律司的人，可是大晋的国法在上，他们怎能无缘无故放手杀人哩？”
　　毕竟是恶人出身，这些汉子很有些和大晋基层官府打交道的经验，他们大声的哭诉，祈求巫铁为他们做主。而且他们的理由很充分——他们的确罪不至死，就算是大晋官府，也不能无缘无故的斩杀他们。
　　裴凤悬浮在空中，周身黑色火焰缭绕，她取出了那杆黑色长枪，低头俯瞰着那几个军法官。
　　‘咚’的一声，马大叔从天而降，重重的落在了地上，将附近数丈内铺的石板地面震得粉碎。他喉咙里发出低沉的嘶吼声，双手分别握着一柄造型怪异的狼牙重锤。
　　黄玉，李二耗子，钱三等人纷纷赶到，紧接着四周传来了整齐的步伐声，空中更有破空声传来。
　　大泽州军，黑凤军，两支军队有两三万士卒赶来这里，更有十几条楼船飞舟飞了过来，封锁了这一片空域。
　　“你们，听到了？”巫铁看着几个面无表情的军法官：“你们不能无缘无故的杀人。”
　　一个高亢的声音传来：“谁说他们是无缘无故杀人？”
　　赵喑背着手，在一群军法官的簇拥下，从木楼的后门走了出来。
　　大雨劈头盖脸的落在赵喑的身上，劈头盖脸的落在巫铁的身上，两人都没有用神通避开雨水，所以两人很快就被大雨淋得湿透了。
　　犹如两头在荒原上、暴雨中相遇的野兽，双方都饿得很了，大雨刺激着他们的感观，他们互相盯着对方，迫不及待的想要在对方的致命要害上咬上一口。
　　“谁说是无缘无故的？”赵喑看着巫铁，大半天时间徒劳无功的恼怒突然涌了出来。
　　在他心中，巫铁是必死无疑的。
　　但是必死无疑的巫铁，居然还敢这么凶神恶煞一般站在他面前，所以赵喑心头火气更盛。
　　经过他的手，他不知道整死过多少桀骜不驯的将领，赵喑看不得有军中的人如此嚣张跋扈的站在他面前，他希望所有见到他的人，都因为畏惧和恐惧而瘫软在地、瑟瑟发抖的求饶。
　　看到巫铁面无表情、身形如松一般笔挺的站在面前，赵喑只觉一股邪火直冲脑门。
　　他笑了，指着地上那数十具尸体，悠然说道：“确信，他们勾结邪魔，谋杀大泽州主张西柏……霍雄将军，还请和本官联名上奏，尽述他们罪名……然后，查找他们亲族，以叛国谋逆的罪名，抄家灭族！”
　　巫铁看着赵喑，摇了摇头：“赵喑大人，你说这些人，他们勾结邪魔谋杀张西柏？您……脑子坏掉了吧？”
　　赵喑猛地后退了一步，好似被人一拳重击打在了脸上一样，他一脸惊愕的看着巫铁。
　　长这么大，赵喑是第一次听到如此大不敬的话。
　　一时间，赵喑甚至都忘记了，应该如何回复巫铁。
　　悬浮在空中的裴凤眉头一挑，很有点神采飞扬的，嘴角微微勾起，露出了一丝迷人的笑容。
　　她说不出巫铁这般古怪的话来，但是她突然发现，巫铁的话非常符合她的心情——她同样感觉到，赵喑的脑壳坏掉了。
　　查案就查案，你祸害这些人干什么？
　　哪怕他们都是充边的罪囚，无缘无故的你祸害他们做什么？
　　仗着实力，没有任何理由的欺凌弱者，这种事情裴凤做不来……
　　当然，强掳罪囚充当奴隶，这件事情不同——这是为了黑凤军的生存，并不是无缘无故的欺凌弱小。
　　“放肆！”赵喑被巫铁的话惊呆了，但是他身后的一群军法官则是‘主辱臣死’的，颇有觉悟的齐齐上前一步，同时朝着巫铁大声呵斥。
　　“放肆？”巫铁咧嘴一笑，他向前逼近了三步，他步伐极大，三步就几乎到了赵喑面前，几乎是鼻头杵鼻头的盯着赵喑：“还有更放肆的……赵喑大人，你说他们勾结邪魔，可有证据？”
　　“证据？”赵喑笑了笑，他伸手用力的推搡巫铁，想要将巫铁推远一些。
　　他不习惯和人这么近距离的接触，尤其是，巫铁还是他的‘敌人’，是他调查的对象。
　　用力推了一下。
　　巫铁纹丝不动。
　　再用力推一下。
　　巫铁依旧不动。
　　裴凤悬浮在空中，突然‘噗嗤’笑了一声。
　　赵喑气得面皮微微发红，惨白的嘴唇上也浮出了一丝淡淡的血色，他双手按在巫铁胸口，用力的，倾尽全力的推搡巫铁。
　　赵喑是大晋外戚，他修炼的，是他母亲带去赵家的一门皇室秘法《大光明王体》，这是一门太古佛门一脉的功法，修炼到极致，通体皎洁无瑕，蕴藏无上龙象巨力，更能修炼大光明法，能破一切邪祟。
　　外戚的好处，就是有足够的资源辅助修炼。
　　赵喑年纪不大，但是他已经踏入胎藏境，更用星力精华淬炼肉身，将《大光明王体》这部神功推演到了很高的境界。此刻倾尽全力的发功，赵喑头顶隐隐有龙象异形出现，体内更是传来了巨大的龙象咆哮声。
　　‘咔咔咔’，地面厚厚的石板不断粉碎，蜘蛛网一样的裂痕一直延伸到了数里外。
　　赵喑额头上隐隐有冷汗渗出，他的每一个毛孔都有一缕清澈明净、温暖和煦的白色明光涌出，衬托得他通体如白玉舍利一样莹白剔透。
　　庞然气息冲天而起，高空的雨云都被冲出了一个窟窿，方圆数里内再无一滴雨珠落下。
　　可是巫铁依旧纹丝不动。
　　不见巫铁用力，甚至不见他皮肤下的肌肉有丝毫动静，他就好似一根擎天柱一样稳稳的扎在了这里，任凭赵喑如何用力，巫铁只是丝毫不动弹。
　　心脏中，五行精血在不断释放奇异的能量。
　　巫铁的身体变得越来越强，越来越‘沉重’，他的身体逐渐的向前倾斜，赵喑的双手就一丝丝的向后退，不断的向后退，他体表的明光也逐渐变得黯淡，更是不断的闪烁起来。
　　《大光明王体》是一本霸道无比的功法，虽然是佛门神通，却走的霸道路子。
　　这门功法讲究的是有进无退，若是赵喑退了，功法定然受挫、反噬，会对他造成极大的伤害。
　　巫铁一点点的碾压赵喑，他体内浑然一体宛如一道开天辟地时照亮虚空的明光一般的法力已经剧烈颤抖起来，震得他五脏六腑剧痛难当。
　　“霍雄……你修炼的是九转玄功……可是你的修为，怎么如此雄厚！”赵喑不知所措的看着巫铁，他知道‘霍雄’的‘全部底细’，他知道‘霍雄’修炼的是九转玄功。
　　但是‘霍雄’只是半步胎藏境，无论九转玄功有多强，他都不应该是自己大光明王体的对手。
　　巫铁没吭声，只是继续的碾压了过去。
　　赵喑的体内传来骨骼相互摩擦发出的清脆响声，他的身体微微颤抖着，突然他惨白的皮肤上，裂开了一丝丝极细的裂痕，有一丝丝淡红色、带着一丝白光的血液从裂痕中不断渗出。
　　赵喑的七窍中，也隐隐有血水渗了出来，他嘴巴微微张开，可以看到他的牙齿缝隙里已经满是血水。
　　“大人！”两个站在赵喑身边的军法官骇然惊呼，他们不管不顾的，拔出佩剑，悍然刺向了巫铁小腹和心口要害。
　　“大胆！”裴凤一声怒叱，从空中急速俯冲下来，长枪带起两点黑色火光，疾刺两个军法官的头顶。
　　“放肆！”巫铁猛地举起手，一耳光重重的轰在了赵喑的面皮上。
　　一声巨响，赵喑被巫铁一巴掌打飞，打着旋儿向后飞出了老远，直接将他身后的木楼撞得粉碎。
　　‘叮叮’两声，两个军法官的仙兵长剑刺在了巫铁的身上，他们用力的向前疾刺，但是巫铁的皮肤坚韧无比，好似一套仙兵重甲，任凭他们如何用力，剑锋根本无法侵入丝毫。
　　“来人啊，赵喑大人身边有奸细勾结邪魔，妄图谋害赵喑大人。”
　　“速速将赵喑大人保护起来……将这些奸细，全部斩杀！”
　　巫铁举起双手，‘啪啪’两下将两个军法官直接轰成了肉饼。


第0412章 李先生的支持
　　大片明光摇曳，体内龙象长啸，周身瑞气升腾的赵喑挣扎着起身。
　　被巫铁打得稀烂的面颊在急速愈合，顷刻间就恢复如初，赵喑通体化为璀璨夺目的光芒，向着巫铁飞扑而来。距离巫铁还有数丈远，赵喑双手一抽，一柄莲花剑闪耀着灵光出现在他手中，当头一剑向巫铁斩了下来。
　　“霍雄，你敢刑律司从属！”赵喑嘶声怒吼，剑光如匹练，如长虹，一剑轰出，整条大街的木楼顷刻间全部崩毁。
　　无数人嘶声惊呼。
　　漫天大雨打了下来，木楼崩碎溅起的木片、木渣纷纷扬扬的冲起来，然后被大雨一喷就重重的坠落地面。
　　高空中，风火流星数十面三角帆同时亮起，飞舟内传来尖锐的唿哨声。
　　一名军法官从船头探出半截身体，朝着赵喑大吼：“大人，速速撤退！”
　　满城都是大泽州军和黑凤军士卒，饶是你赵喑修为再强，也不可能是百万大军的对手。
　　赵喑嘶声长啸，丝毫不理那军法官的呼喊声，他一剑在手，剑气凌云，只求击杀‘霍雄’。
　　巫铁不管赵喑手中长剑，他抬起头来，大喝了一声：“击！”
　　围着风火流星的众多楼船飞舟中，三条旗舰级的楼船同时开火。船艏主炮没动，船舷的百来门副炮几乎是同时喷出一道道白光，轻松贯穿了风火流星船体，连同船上留守的刑律司所属打得烟消云散。
　　赵喑怒吼：“霍雄！”
　　长剑斩落，巫铁拔出六炼仙剑，剑光化为一道火龙腾空而起，重重站在了赵喑的莲花剑上。
　　一声巨响，两条剑光同时崩裂，无数条碎裂的剑芒朝着四周乱打，方圆数里内大片木楼被切得支离破碎，无数居住在木楼中的城民怪叫着，非常有经验的抱头趴在了地上。
　　赵喑被暴力一剑震得高高飞起，身不由己的朝着高空飞起。
　　巫铁化身一道金光，瞬间到了赵喑身后，随后巫铁荡起了数十条残影，围绕着赵喑急速旋转，疯狂劈刺。剑光如骤雨，密集的落在赵喑身上。
　　赵喑身上的护体宝衣爆出烟花般光芒，夺目的光雨闪烁，赵喑被震得前后乱晃乱摇，几个冲撞下他就大口吐血，体内更传来了骨骼碎裂的声响。
　　裴凤仰天清啸，手中长枪荡起点点黑色火光，犹如鬼魅一样瞬间掠过赵喑身后的众多随从。
　　数十名军法官眉心一点火光亮起，黑色的火光瞬间烧透了他们的头颅，将他们的神魂直接烧得烟消云散，一缕残魂都没剩下。
　　“杀！全城围剿，清剿勾结邪魔，谋杀赵喑大人以及大泽州历任州主、州军主将的奸细们。”
　　裴凤的声音极其清朗悦耳，在她强大的法力催动下，她的声音迅速传遍了全城，城内所有的州军和黑凤军士卒都听到了她的声音。
　　大泽城的四面城墙亮起了夺目的光芒，一缕缕五彩烟霞腾空而起，迅速包裹了整个城市。
　　沉闷的脚步声犹如雷霆，在城内各处响起。
　　大泽州军和黑凤军联手，开始挨家挨户的搜捕赵喑带来的军法官们。
　　如今的大泽城，巫铁和裴凤是最大的两条地头蛇，当他们齐心协力的联手合作，赵喑的手下们顿时倒了血霉，他们上天无路、入地无门，根本无路可逃。
　　区区数百军法官，有的在四处打探消息，有的在对偷偷抓捕的大泽州军将领严刑拷打，还有些则是找了一些巫铁麾下的幕僚，用各种好处收买利诱他们。
　　更有一些人，在用他们的专业技巧，做一些鸡鸣狗盗的事情。
　　比如说，有几个军法官被发现的时候，他们正绑了几个州军的中下层军官，准备用魔道搜魂功法强行搜索他们的神魂。
　　还有几个军法官居然穿上了破破烂烂的粗麻布衣，鬼鬼祟祟的拿出了大量的钱财，正在和几个黄瑯任命的保甲长讨价还价，想要冒名在大泽城中潜伏下来。
　　总之，这些军法官并非只会打打杀杀的鲁莽之辈，他们有很高的职业素养，有很专业的职业技能，他们正在想方设法的，给巫铁添堵，给黑凤军添堵，给整个大泽州添堵。
　　但是巫铁暴起翻脸，毫无任何征兆的翻脸，近十万士卒穷搜整个城池，这些军法官顿时傻了眼。
　　面对地面、天空的立体化搜捕，这些军法官奋起反抗，但是他们只挣扎了短短一顿饭时间，给黑凤军造成了百来人的伤亡后，就被格杀大半。
　　嗯，没错，伤亡的士卒，全部来自黑凤军。
　　裴凤一声令下，黑凤军的士卒们就英勇无比的向军法官们发动了冲锋。
　　而巫铁麾下的军中好汉们……他们很敬业的，相隔一两里地，为黑凤军的袍泽们摇旗呐喊、鼓掌助威。
　　所以伤亡的都是黑凤军将士，大泽州军毫发无损。
　　高空中，巫铁一边猛攻赵喑，一边观察着城内的动静。
　　赵喑被他打得不断吐血，想要逃跑却根本跑不过巫铁。
　　巫铁小半心思放在了赵喑身上，大半注意力都集中在了大泽城中。赵喑带来的这些军法官，白天里巫铁已经记下了他们的长相，记住了他们的气息。
　　这些家伙是不能让他们逃走的，只要逃走一个，或许都会给巫铁和裴凤带来麻烦。
　　所以，他们还是全军覆没在大泽城的好。
　　反正，大泽州已经死了这么多的州主和州军主将，多死一些刑律司的军法官算得了什么？
　　一剑劈飞赵喑，身化流光飞到‘嗷嗷’乱叫的赵喑身后，一肘子砸在赵喑背上，将他打得向地面飞坠数百丈，巫铁正要扑上去，彻底击溃赵喑的反抗，他突然看到了城内几个军法官跳着脚的朝他这边挥动双手。
　　与此同时，巫铁看到其中一个军法官捏碎了一枚玉片，而他袖子里，一枚精致的玉环也剧烈的震荡起来。
　　数千名黑凤军士卒已经团团围住了这几个军法官，上千张军中制式的破甲重弩已经锁定了他们的身形。
　　更有马大叔带着数十名黑凤军的悍将，拎着兵器怪笑着向几个军法官围了上去。
　　巫铁眉头一皱，他身体一晃追到了赵喑身后，左手按在赵喑的后心上，一抹淡淡的，无人注意的黑红二色神光骤然一闪。
　　一抹阴沉深邃的雷劲无声无息的爆发。
　　赵喑身上的护体宝衣瞬间粉碎，赵喑惊呼了一嗓子，一口血喷出老远，当即被巫铁掌心涌出的雷劲轰得五脏六腑几乎熟透了，直接昏厥了过去。
　　一把抓住赵喑的脖子，巫铁脚踏流光，迅速向那几个被围的军法官冲了过去。
　　马大叔拎着两柄狼牙锤，大声咆哮着，正要招呼身边黑凤军将领冲上去斩杀这几个军法官，巫铁远远的大吼了一嗓子：“刀下留人，这几个人，杀不得！”
　　马大叔和数十名黑凤军悍将呆了呆，同时回过头来，朝着巫铁看了过来。
　　当他们看到巫铁手中的赵喑，马大叔几个同时呼出了一口气，眸子里露出了一丝轻松之色。
　　只要赵喑被抓了，那么接下来，什么事情都好做了。
　　无论是干掉赵喑，然后找个借口报给军部，或者炮制赵喑，让赵喑答应他们某些条件，这些事情都是可以操作的了。
　　黑凤军士卒们也分开一条大道，让巫铁闯入了包围圈。
　　但是比黑凤军士卒反应更快的，是巫铁麾下的那些大泽州军的好汉们。
　　听到巫铁喊了一嗓子，又看到巫铁拎着赵喑飞了过来，李二耗子一码当先，带着一群‘英勇无畏’的好汉就强行挤进了黑凤军的包围圈。
　　李二耗子摇晃着一柄没有三百斤重的小软枪，咋咋呼呼的呼喝着：“拿下，拿下，这些家伙，敢算计咱们主将大老爷，全部拿下，打断他们的狗腿，割了他们的狗鸟，全部剁碎了拿出去喂狗！”
　　巫铁斜睨一眼自己麾下的这群‘猛将悍卒’，重重的哼了一声。
　　好似一声雷霆平地而起，黑凤军的士卒们丝毫无伤，大泽州军的好汉们一个个好似被雷劈的王八一样，‘嘭’的一声整整齐齐的跪在地上，张开嘴，只会不断的倒抽冷气，连一句废话都说不出来了。
　　巫铁落在了那几个狼狈的，浑身都是冷汗的军法官面前。
　　“你们……李？”巫铁含糊其辞的咕哝了一声。
　　几个军法官苦笑着点头。
　　其中一人手指一抖，一枚小小的玉符从他指尖冒了出来，在巫铁面前晃了晃，然后迅速缩了回去。
　　巫铁嘴角抽动了一下，刚才这军法官捏碎玉片，引得他袖子里玉环剧烈震荡的时候，他就知道这些人和李先生有关系了。
　　离开安阳城的时候，李先生许诺过，等到合适的时机，等到不引人注意的时候，他背后的主人就会逐渐的派人来充实巫铁的势力，逐渐壮大巫铁在大泽州的力量，进而帮助巫铁掌控整个大泽州。
　　好嘛，所谓不引人注意的时候，所谓合适的时机，是这些家伙直接以军部刑律司军法官的身份，跟着赵喑跑来大泽州找巫铁的麻烦。
　　如果巫铁真的是那个‘普普通通’的‘霍雄’，那么这几个潜藏在赵喑手下的军法官，的确可以成为极妙的棋子，发挥巨大的作用。
　　奈何巫铁不是‘霍雄’，他的手段，超出了李先生和他主人的预料。
　　短短几个月时间，巫铁居然干掉了张西柏，强行招降了数十万官兵，并且将大泽州的内政打理得井井有条。甚至连危害大泽州多年的银龙王和天蜈王，也被巫铁给干掉了。
　　这几个军法官这时候冒出来……
　　巫铁看着他们，若有所思的点了点头：“你们的话，军部刑律司的人，会相信么？”
　　刚刚出示玉符的军法官笑着向巫铁欠了欠身：“霍雄大人，下官李潜，正是赵喑的副手，按照军部刑律司的规定，赵喑和下官，正是相互监督的关系。”
　　微微一笑，李潜轻声道：“所以，下官的话，可以成为可靠的证据。”
　　巫铁顿时猛地一拍手，他笑着，用力拍打着李潜的肩膀：“妙啊，这……”
　　巫铁抓起赵喑，手起剑落，一剑将赵喑的脑袋划拉了下来，火光熊熊，赵喑整个烧成了一缕飞灰，同样一缕残魂都没剩下。
　　李潜看得眼角直跳，他骇然看着巫铁：“大人！”
　　巫铁很沉痛的看着李潜：“李潜大人，赵喑大人忠心为国，为了追查前几任州主和州军主将被刺杀的真相，不惜带着部属深入蛮荒……可怜，可叹，他碰到了巧舌王……”
　　李潜看着巫铁，逐渐露出了一丝笑容：“赵喑大人不幸，被巧舌王击杀？”
　　巫铁沉声道：“错了。”
　　李潜呆了一下：“错了？”
　　巫铁再次用力拍了拍李潜的肩膀，很认真地说道：“李潜大人，你就是太实诚了……嗯，赵喑不是力战而死，而是丢弃同僚，临阵脱逃，不幸被巧舌王破碎虚空斩成重伤，被几头巨秃鹫分食而死。”
　　巫铁微笑道：“赵喑大人，不能死得太光彩，你懂吧？”
　　李潜呆呆的看着巫铁：“您的意思是。”
　　巫铁笑得很灿烂：“给死人坟头泼污水，不要告诉我你没做过这样的事情，如果是，我真是要问一下李先生，他给我送来的是帮手呢，还是要我做保姆呢？”
　　李潜人畜无害的笑了起来：“下官明白了，下官这就去起草公文，下官这就去用秘术将赵喑大人的死……前因后果写得清清楚楚、明明白白。”
　　巫铁就笑得格外的灿烂了：“很好。唔，赶紧去办正经事。公文发出去之前，先给我看看，大泽城上下，要统一口供，赵喑大人，一定是私自出城后战死的……”
　　李潜向巫铁行了一个军礼，肃然道：“下官遵命……另，按照军部的意思，下官将是大泽州刑律司分部的主官，以后，还请霍雄将军多多照顾。”
　　巫铁眼神一阵闪烁。
　　李潜会是未来大泽州刑律司分部的主官？
　　这简直就是给了巫铁一道护身符，一道最厚重不过的盾牌。
　　最妙不过了。
　　“大家都是自己人，好说，好说。”巫铁再一次拍了一下李潜的肩膀：“以后，兄弟们一起吃香的，喝辣的……这大泽州的天下，终究是我们兄弟的。”
　　李潜目光闪烁，深深的看了巫铁一眼。
　　他突然发现，自家的主人，这次似乎是挑选了一个了不得的好苗子啊！


第0413章 嫉恨
　　赵喑死了。
　　大晋神国外戚赵喑死了。
　　母亲是大晋神国一位颇受宠爱的公主，论起血脉关系，算是当今大晋神国神皇的侄外孙的赵喑死了。
　　不仅母族血统尊贵，赵喑的父亲更是出身大晋将门赵氏，这是足以和姜氏、蒋氏、第一氏齐名的大晋顶级将门，论起家族底蕴，赵氏在大晋将门绝对能排入前五。
　　出身如此尊贵，自身又颇为努力，在军部刑律司也算是后起之秀的赵喑就这么死了。
　　而且，据说，他死得凄惨无比。
　　安阳城内疯传，根据消息人士从军部打探来的情报，说赵喑是被大泽州有名的妖孽巨擘巧舌王重伤后，被巧舌王麾下的几头巨秃鹫分食而亡。
　　可怜，可惜，可叹，可悲！
　　无数人瞪大了眼睛，想要看后续的发展。
　　无论是赵喑的母亲，那位深受宠爱的大晋公主，又或者他的父亲，出身赵氏的军部实权派大佬，都不可能让赵喑就这么窝窝囊囊的死掉。
　　可是，时间逐渐过去，无论赵喑母亲，还是他的父亲，都没有任何反应。
　　或者有，但是外人并不知晓。
　　时间就这么一点点的过去，而大泽州也在发生着巨大的变化。
　　朝中有人好做官，而朝中有后台，那么一个荒僻的州治，也能在短时间内迅速的发展起来。
　　大泽州被破坏的超远距离空间门，耗费了三个月的时间，已经重建完成。
　　重建的空间门，完全按照大晋一线战场的战争标准严格打造，不仅空间门自身结构被加固了百倍，而且在空间门大泽州一侧，还建设了十二座浮空战堡拱卫。
　　每一座浮空战堡都长宽一里，每一座战堡内都有三门超大口径的纯阳极光炮，其中的主堡中，甚至建造了一座令台，一旦有事，可以催动极上高空中的太阳金梭，对一定范围内的敌人进行大范围覆盖性杀伤。
　　太阳金梭，这是镇魔殿主司马儁和荡魔殿主司马峀都要两人联手，才能调动的大杀器。
　　偏偏在大泽州，就有这么一座令台，可以调动小当量的太阳金梭打击。
　　已经熟知了大晋军制的巫铁，不由得为李先生身后的主人掌握的能量暗自心惊。这人的身份绝对远远超过了司马儁和司马峀，但是偌大的大晋神国，拥有这样身份的人……屈指可数。
　　巫铁隐隐看到了一个巨大的漩涡，而他正主动的跳进了这个漩涡，而且越来越靠近漩涡的核心区域。
　　他感到很刺激，感到很过瘾。
　　这种感觉，很好。
　　尤其是十二座战堡修建完成后，这座最大直径扩张到六千丈，最远传送距离扩展到百个州治之外的空间门，就彻底落入了巫铁的掌控中。
　　只要巫铁不开口，没人可以安然通过这座空间门抵达大泽州。
　　而这十二座战堡不仅仅可以用来拱卫空间门，更是大泽城的重要防御壁障，战堡中的三十六门超大口径的纯阳极光炮，它们的打击范围广达数万里，堪称镇州利器。
　　城墙上，巫铁和裴凤肩并肩的站在一起，眺望着百里外的空间门。
　　因为有了十二座战堡拱卫，空间门距离大泽城的距离就近了许多，反正巫铁是不用担心会有敌人通过空间门对大泽城进行突然袭击了。
　　此刻空间门正喷吐着内敛的光华，逐渐向四周张开。
　　当空间门张开到两千丈左右，一条又一条大型楼船缓缓的从空间门中飞了出来。
　　这些楼船体积巨大、臃肿，船腹更是臃肿犹如怀胎十月的老母猪，硕大无比。
　　这是专门的民间运输楼船，除了容积巨大，再无其他的好处，无论速度还是防御力、战斗力，都糟糕得让人摇头叹息。
　　一条条体长千丈的巨型民用楼船慢悠悠的飞出了空间门，向着大泽城的方向飞行了数十里，就缓缓降落了下去。城外开辟了一个长宽数十里的巨大平地，而且用法术铺成了岩石地面，光洁平整，正好作为这些巨大楼船的起落场。
　　有了十二座战堡拱卫，大泽城周边数万里内，再无任何凶禽猛兽敢藏身。
　　如今的大泽城，已经比变得很安全，所以巫铁和裴凤商议之后，干脆就将起落场放在了城外。
　　巨大的楼船轻轻触底，伴随着楼船上无数水手、官差的呼喝声，船腹开启了一扇扇门户，一道道舷梯从船腹中伸展出来，重重的落在了地面上。
　　伴随着清脆的鞭挞声，一个又一个蓬头垢面的男男女女从船腹中走了出来，在起落场上乱糟糟的挤在了一起。
　　这些男女有些凶神恶煞，有些一脸邪、气，有些看似憨厚蠢笨，有些则是一脸的奸诈……
　　但是无论他们长得怎么样，这些家伙都是在大晋各州犯了各种罪行的罪囚，经过审判后，被送来大泽州充边赎罪。
　　对于大泽州这样的新开辟的州治，人口是最重要的资源。
　　但是正儿八经的良民百姓，谁愿意来这种刚开辟的州治受苦？所以，只能在罪囚身上想办法。
　　随着神威军不断的开疆拓土，大晋新开辟的州治越来越多，罪囚的缺口越来越大，每一个新开辟的州治都在拼命的向朝廷‘嗷嗷’哭喊，哭天喊地的求自己的上官、后台、靠山，想办法多多的送一些罪囚过来。
　　解决掉赵喑后，短短半年时间，从大晋各地送来大泽州的罪囚，总数超过三千万！
　　除开大泽城，巫铁和裴凤又让人在附近新建了三十几座大小城池，这才将这些罪囚勉强安置了下来。
　　有了足够的人手，大泽州真的是日新月异，各方面都在飞速发展。
　　尤其让巫铁满意的是，这些通过李先生的努力送来大泽州的罪囚中，居然有很多的专业人才。
　　农桑，矿产，织造，铸造……乃至炼丹，教育，行政……甚至有专业的杀手，刺客，精通练兵的军官等等……
　　总之，李先生送来的这些罪囚质量很高，个个都有一技之长，哪怕是送来的那些地痞无赖，也都是身强体壮、好勇斗狠，有着一定修为、一定战力的好手。
　　有了这些人，大泽州最基本的骨架已经成型。
　　说句难听的，就现在大泽州拥有的这些人，哪怕外界天地毁灭了，这些人都能迅速的发展出一个强盛的文明来。
　　巫铁不知道李先生送来这么多罪囚耗费了多少心思，多少力气。
　　总之，这对大泽州，对巫铁来说，是好事。
　　这次又是十几条巨型楼船开进了大泽州，五六十万经过精心搭配的罪囚慢慢的走出船舱，站在了起落场上。
　　李二耗子神气活现的带着大队州军士卒包围了这些罪囚，大声呼喝着，驱赶着他们顺着密林中开辟的宽敞道路，朝着大泽城东南面的一座新建城池走去。
　　那座城池濒临大泽，位于一个突出的小小半岛上。
　　巫铁准备以这个城池为试点，逐渐向大泽渗透，如今大泽州实力逐渐雄厚，巫铁认为，他已经可以对大泽打打主意了。
　　裴凤看着那支逐渐远去的罪囚队伍，突然问巫铁：“我很好奇，你身后的人，究竟是谁？能够在这么短时间内，将这么多罪囚送来大泽州，他的势力简直大得惊人。”
　　巫铁摊开双手，没吭声。
　　裴凤转过头来，看着巫铁。这几个月，她经常和巫铁碰头，为了黑凤军的各方面事宜和巫铁商议、争吵，加上两人时常斗酒，莫名的，他们有了很不错的交情。
　　“我父亲对我说过，世上绝对没有无缘无故的爱和恨。别人给你多少投资，是希望你给予他数倍的回报……投资越大，他们期望的回报越大……风险也就越大。”
　　裴凤沉声道：“这半年来，送来大泽州的罪囚，品质高得吓人，个个都是精挑细选过的。三千万罪囚的价值，盖过了普通数以亿计的城狐社鼠……霍雄，你要小心一些。”
　　巫铁看着裴凤。
　　裴凤也看着他。
　　过了好一阵子，裴凤转过头去，淡然道：“有这样手段，这样能力的人，他们往往代表了巨大的危险，巨大的麻烦……掺和他们的事情，意味着……会死人的。”
　　巫铁微笑，他沉声道：“我明白，我也，有我的打算。”
　　裴凤双手按在城墙垛儿上，垫着脚，半截身躯探出了城墙，迎着前方密林吹来的清风，用力的吸了一口气：“你的打算，是什么？或者说，你想要什么？”
　　巫铁沉默了一会儿。
　　他的打算是什么？
　　巫狱和羲不白两个老怪物给他的任务，肯定是不能说的。
　　所以，巫铁想起了老铁对他说过的一个古老的，没有任何营养的老笑话：“高官厚禄，升官发财，娇妻美妾，夜夜笙歌……”
　　裴凤用力的抿着嘴，眸子里闪烁着凶狠的寒光，左手狠狠的一肘子轰在了巫铁的软肋上。
　　两人站得很近，所以她一肘子轰在巫铁身上，从后面看上去，就好像她半个身体都躺在了巫铁的怀里一样。
　　巫铁闷哼了一声，恼火的朝着裴凤嚷嚷：“不要以为你是女人，就能乱打人……嗯，我的追求是，建功立业，不负大好男儿之躯；同时找一二红颜知己，共度漫漫人生……”
　　“一二红颜知己？”裴凤‘呵呵’冷笑起来。
　　巫铁昂着头，傲然道：“谁知道呢？或许，就有绝世佳人见到本将军如此雄姿英发，威武不凡，就这么瞎眼一样的看上了我呢？一个，两个，三四个，谁知道呢？”
　　裴凤嗤笑，然后渐渐地，她大声的笑了起来，笑声随着风飘出了老远，老远。
　　两人后方，正有一队大泽城中的民夫被数十个士卒押解着从城墙上走过。
　　民夫手中拿着各种锄头、铁锹等工具，所有工具都是元兵级的好东西，开山劈石犹如利刀劈豆腐，端的是营造工程的利器。
　　民夫中，一个面容精瘦，眼神略显浑浊的汉子眯了眯眼，手掌朝着巫铁和裴凤晃了晃。他手掌心有一缕幽光旋转，将两人在城墙上说笑的场景录了下来。
　　距离大泽州极远处，司马狼盘坐在一团青云上，眺望着远处数十头身高百丈，被他麾下大军团团围住的巨型山魈。这些山魈面皮通红，浑身白毛，身体犹如金刚一般坚硬，蹦跳如飞，更天生能驱动木石，在山林中最是难缠不过。
　　他们手持一根根用法术凝聚的木棒，巨大的木棒随意一挥，就能抽飞数百神威军精锐。
　　这些山魈自身修为大概只在命池境，但是依仗天赋异禀的强悍肉身，他们足以和神威军中胎藏境级别的将领放对，而且丝毫不落下风。
　　司马狼饶有兴致的看着这些被围攻的山魈：“记住了，要抓活的。我捉摸着，要组建一支精锐的私军，正愁缺少足够强悍的攻坚前锋，这些大家伙，正堪重用。”
　　司马狼身边的几个文官笑着点了点头，迅速将司马狼的意志传递了下去。
　　越来越多的神威军士卒团团围了上去，组成了困阵将这些山魈围了起来。
　　一名距离司马狼最近的行军长史突然轻咦了一声，他手掌一翻，一枚小巧的拳头大小的玉球就出现在他手中：“大人，派去大泽州的耳目，有消息传来，这是……”
　　一缕缕烟云从玉球上升腾而起，烟气中，出现了巫铁和裴凤肩并肩站在一起，裴凤‘亲昵’的，‘半个’身体都‘依偎’在巫铁怀里的场景。烟气中还有声音传来，裴凤清朗悦耳的笑声，刺激得司马狼白净的面皮骤然一阵漆黑。
　　“她，从未对我这般笑过。”司马狼缓缓站起身来，看着玉球中的场景，淡淡地说道：“她居然看上了这个……出身平凡的幸运儿？”
　　“嚇，女人，真是莫名其妙。”司马狼冷声道：“本来，还想用点怀柔手段，让她乖巧的自投怀抱……现在看来，贱人，不值得珍惜，索性直接拿下倒也干脆。”
　　双手抱在胸前，司马狼看着那数十头蹦跳如飞到处大吼大杀的山魈，低沉地说道：“加派百倍人手，潜入大泽州待命……另外，给我动用一切渠道，一切资源，给我彻查，究竟霍雄身后的那人，是谁。”
　　司马狼喃喃道：“能够在这么短时间内，将这么多有一技之长的罪囚充边送去大泽州……这人的手段，了不得啊。”
　　“可是，不管你是谁，霍雄啊霍雄，不管你的靠山是谁，你敢撩拨裴凤，你就必死无疑。”
　　转过身，看着身后一排保持九十度鞠躬姿势站在那里的下属官员，司马狼冷声道：“传信给司马衅、司马侑他们几个，就说，我若是帮他们拾掇了霍雄，让他死在这里，他们能给我多少好处？”
　　“给他们说明白，说透彻了，我司马狼，不是这么轻易能够被人利用的……不给出足够的代价，别想我为他们出手。”
　　说着说着，司马狼笑了起来：“那几个家伙，也拿不出太多好处。不过，无利不起早，蚊子腿也是肉不是？我司马狼，向来胃口好，大肉、小肉，是肉就吃。”
　　转过身，司马狼一掌向着战团拍了过去。
　　一张青云凝成的大手呼啸而去，将一头体型最壮硕的山魈打得口吐鲜血，狼狈飞退数十里。


第0414章 杀雄
　　大晋，安阳城，城北三百里，一片犹如屏风的奇峻山岭。
　　这一片山脉体量不大，东西绵延不过数百里，主峰高不过三百丈，却极其的险峻、清奇，风景极美。
　　最要紧的是，这里的山根被大神通者用无上力量炼化，通体一块，而且直通九幽地脉，和大地连为一体，坚固非常，坚不可摧。
　　这里的每一块山石，都布置了强大的禁制。
　　这里的每一粒沙子，都是一座大阵的有机组成。
　　这里的每一片树叶，每一根草叶，每一粒悬浮在空气中的浮尘，都密布禁制，共同组成了一座玄妙、精深、威能庞大到不可思议的大阵。
　　顺着一条清洁非常的青石板路向山里行进百里，几座小峰环绕着十几座不怎么起眼的院落，楼阁森森，四周密布着无数明岗暗哨，更有大量身披重甲的精锐往来巡弋。
　　这里是大晋军部枢机殿，大晋军部分散天下的暗谍、奸细、暗桩、耳目等等，他们若有消息传回，最终都会汇聚在枢机殿，经过枢机殿的审阅、整理后，再按照重要程度送给大晋真正的核心高层批示、处理。
　　若是大晋军部要对某个目标采取某些特殊的行动，比如说暗杀、收买、绑票等等，所有的行动命令，也都是出自枢机殿，由枢机殿掌控的军部特别行动队伍执行。
　　枢机殿，是大晋军部的耳目，更是大晋军部的一柄利刀。
　　能够在枢机殿任职的，无不是大晋军部最受信任、最受重用、前途最光明的实权派。
　　枢机殿地下三百丈，一扇通体漆黑，厚达三丈六尺的金属大门‘轰隆隆’的向一侧滑开，一名面容清癯，蓄了些许胡须，气度森严的男子领着一队人从大门内缓缓走出。
　　“止！”一名全身都包裹在厚厚的甲胄里，不露丝毫皮肉的大汉低沉的呼喝了一声。
　　清癯男子停下脚步，很自然的伸开臂膀。
　　他身后的那一队人也都摆出了同样的姿势，上方的穹顶上，一面直径数丈的厚重宝镜喷出一道刺目的华光，慢慢的从清癯男子和他身后的这一队人的身上扫过。
　　华光所过之处，清癯男子等人身上所有衣衫都化为透明状，他们的皮肤、肌肉、骨骼、经络、五脏六腑等等，全都一层层的变得透明。
　　数十名身披重甲，包裹得犹如罐头一样的甲士手持各色仙兵，团团围住了清癯男子一行人。
　　过了好半晌，华光消失，一声若有若无的玉磬声传来。
　　清癯男子放下臂膀，朝着正前方那重甲大汉笑着拱了拱手：“将军！”
　　重甲壮汉点了点头，从一旁的一名文吏手中接过一个卷轴，递到了清癯男子面前。
　　清癯男子拿起卷轴上的一支朱砂笔，认认真真的在上面填写了年月日时，自身姓名，在枢机殿担任的职司等等资料。然后，他一笔一划的，很工整的，将他身后二十四名随员的姓名和职司也填写在了卷轴上。
　　“副殿主辛苦。”等到清癯男子填写好了一应信息，重甲男子才向清癯男子瓮声瓮气的问候了一声。
　　“尽职而已。”清癯男子笑了起来，他带着二十四名随员向一旁让了让，然后一名穿着和他一般的袍服，身后同样跟着二十四名随员的男子缓步走了过来。
　　清癯男子和对方笑着点头示意，但是很谨慎的保持了三丈多远的距离。
　　宝镜华光落下，缓缓扫过新来的这一队人，过了好半晌，华光收敛，那人同样在另外一个卷轴上登记了一应信息后，迈着四平八稳的四方步，走进了大门后的甬道。
　　厚达三丈六尺的金属大门缓缓的关闭，发出‘轰’的一声巨响。
　　清癯男子重重的呼出一口气，他转过身，向身后的二十四名随员沉声道：“诸位大人这一年来辛苦了，好生回去沐休，一月后，当返回枢机殿日常值班，切不可误了时刻……军法无情。”
　　一行人纷纷轻松的吐了一口气，笑着向清癯男子拱手行礼。
　　一行人顺着一条九曲十八弯的甬道，缓步走到了地面，有一群枢机殿的文吏端着托盘等在这里，托盘中是清癯男子等人的兵器、甲胄和其他一应秘宝。
　　地下那处所在，所有人除了身上的青布长袍，是一根针都不能带进去的。
　　清癯男子张开嘴，他面前两个文吏手上托盘中的二三十件光华耀目的秘宝纷纷化为流光，迅速没入他嘴里。默运功法，用血气滋养了一番这些分离了一年的随身秘宝，清癯男子身体一晃，径直化为一缕清风离开。
　　清风吹出了枢机殿，顺着清洁的青石板路一直出了这片清奇、险峻的山岭，青石板路的尽头，一架小小的黑漆马车已经等在了那里。
　　四个身穿软甲的护卫站在马车旁，一名白发苍苍的老人不安的在马车旁走来走去，不时的摇头叹息着。
　　“荣伯，您怎么来了？”清风一收，清癯男子在马车旁显出身形，他笑着说道：“我说过，在枢机阁内轮值，虽然一年时限略长了些，也不是什么大事，哪里要您亲自来接我？”
　　白发老人深深的吸了一口气，他看着清癯男子，沉声道：“少爷，节哀。”
　　清癯男子的脸色骤然一愣，一股柔和的风力向四周扩散开来，‘嗤嗤’声不断，地上无数砂砾瞬间化为缕缕青烟消散。
　　“荣伯所说的，是何事？家里，哪位老人出事了么？”清癯男子迅速收敛了风力，镇定的看着白发老人。
　　“是小少爷出事了。”白发老人荣伯直勾勾的盯着清癯男子，沉声道：“小少爷带人去大泽州，调查连续几任大泽州主和州军主将被杀一事……小少爷他……不幸……”
　　清癯男子闭上了眼睛。
　　他周身隐隐有一层淡淡的荧光冒了出来，过了好一会儿，他才用一种很冷静，有点冷静得过分的声音轻声道：“大泽州，按照军部资料，那是刚开辟十年……不，现在杀过来，是十一年的新州治。”
　　“赵喑修炼大光明王体，自身战力不俗，更有秘宝护体，兼之身边……”
　　清癯男子摇了摇头，沉声道：“这些条件，不重要……重要的是，赵喑死了。很好，我赵貅唯一的儿子，死了。这就是最终的结果……”
　　赵貅闭着眼，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　“有点意思，只是在枢机阁值守一年，居然就有这种事情发生。嗯，前因后果，细细说来，我叮嘱过赵喑，以他的行事风格，他没事跑去那样的新辟州治做什么？”
　　荣伯低下头，轻声道：“小少爷这些日子，和新封的厷江伯司马侑，还有神武军中的司马衅、司马虎几个关系很好。”
　　赵貅咧嘴一笑，满口白牙白生生的，反射着阳光，居然给人一种冰山一样阴寒刺骨的感觉。
　　“好啊，下帖子，用我的名义，请司马侑，还有司马衅、司马虎几个，连同他们的父亲，一起去‘锦翠楼’赴宴……呵呵，我赵貅唯一的儿子死了……嗯，夫人可有安排？”
　　荣伯抬起头来，轻声道：“公主说，等您回去了，再做决定，公主只是吩咐家中护卫，盯紧了司马侑、司马衅、司马虎等人。”
　　“很好，不愧是我赵貅的夫人。”赵貅淡然一笑，身体一晃，进了黑漆马车。他轻轻一跺脚，淡然道：“回安阳，我赵貅的儿子死了，他们不管怎样，都要给我一个交待。”
　　安阳城，锦翠楼。
　　这是一家不显山不露水，外表古朴低调，内部雅致奢华的酒楼。
　　这锦翠楼的风格，一如赵貅的为人，外表平淡如水，内里却腹藏刀兵，所以赵貅最喜在这里宴客。
　　只是今日，赵貅平日里专用的雅阁中，气氛颇为肃杀。
　　赵貅端端正正坐在雅阁正中的交椅上，他身后有一排六张大椅，上面坐着大晋将门赵氏的六位家老，六位修炼到了胎藏境极致，在大晋军中也堪称‘耆宿名将’的老家伙。
　　无论自身实力，还是在军中的人脉，这六位眯着眼一动不动，好似木雕的老人，都极有份量。
　　起码他们六人往赵貅身后一坐定，就代表了赵氏的态度。
　　六人的气场连在一起，不仅完全压过了雅阁中坐着的司马衅、司马虎等一众人的父亲，就连新任的厷江伯司马侑的父亲，大晋神国的烆王司马濸，也被这六个老家伙身上凝肃的气息压得有点不安。
　　赵貅静静的坐在交椅上，看着跪在自己面前的司马侑一行安阳城有名的纨绔公子。
　　其中司马衅、司马虎等人本来还在神武军中，赵貅的请帖发到他们家中后，他们被紧急从军中调了回来，甚至还没来得及脱下身上战甲，就被自家长辈带到了锦翠楼，跪在了赵貅的面前。
　　赵喑死了。
　　这事情，前几个月让整个安阳城都小小的震动了一下。
　　只是，那时候赵貅在枢机殿最紧要的枢机阁中轮值，一年为期，没有出来时，他根本收不到外界任何信息。所以赵貅没有任何反应，而赵貅的夫人，那位深受宠溺的大晋公主，她同样按兵不动。
　　所以，没人知道，赵喑的死，居然和司马侑这几个纨绔子有关联。
　　烆王司马濸，还有司马衅、司马虎等人的父辈一个个脸色难看得很，阴沉着脸看着跪在地上的自家儿子。
　　司马侑等人跪在地上，一个个低下头看着地面，额头上尽是冷汗不断的渗出来。
　　赵喑的死讯传来，他们就知道事情不妙了。
　　实实在在的，是他们几个和赵喑平日里关系很好，司马衅几个觉得不弄死‘霍雄’心有不甘，所以他们托了赵喑，求他找个机会，把‘霍雄’一脚踩死。
　　所以大泽州的空间门被毁，张西柏被杀的消息传回安阳，赵喑就兴致勃勃的带人出发了。
　　谁能想到，赵喑居然死在了大泽州呢？
　　赵喑，是赵貅唯一的儿子。
　　赵貅，是大晋顶尖的将门赵氏全力培养的下一任掌门人，年纪轻轻，就已经是大晋军部枢机殿的副殿主，明面上他似乎没有军职，手下一兵一将都没有……
　　可是谁不知道，大晋军部枢机殿做的是什么勾当？
　　赵貅手下，天知道有多少可怕的杀手、刺客，天知道他掌握了多少潜藏在暗中的间谍、密探，天知道他掌握了在座众人多少见不得人的阴私？
　　枢机殿副殿主，这身份足以压制烆王司马濸。
　　哪怕司马濸是大晋神国的王……大晋神国的王起码也有千把人，而名为赵貅的枢机殿副殿主，只有一个。
　　冷汗一滴滴的落在地上，司马侑的身体不由得哆嗦起来。
　　毕竟在赵喑的死这件事情上，司马侑才是最直接的责任人，他不得不恐惧，不得不害怕。
　　赵貅毕竟是他父王司马濸都搞不定、扛不住的军方新锐巨头啊。
　　“事情的前因后果，在过去一个时辰中，我已经大致了解了。”赵貅轻描淡写地说道：“赵喑的死，你们有责任……不过，我也能理解你们这些年轻人的想法，毕竟年少轻狂，我也是这么过来的，年轻的时候，我闯过的祸，比你们的大。”
　　“不过是顶了一份功劳，谋了一个伯爵，小事而已，不值一提。”
　　赵貅淡然道：“不过，虽然我能理解你们的所作所为，可是毕竟，赵喑死了……而他，是我唯一的儿子，更是景宬公主唯一的儿子。因为是我的儿子，所以，这件事情，不能这么善罢甘休。”
　　赵貅转向司马濸，笑着向他拱了拱手：“王爷，对不住了，景宬那边的火气，要您亲自去安抚一二……我觉得，王爷的烆塬国内，有一山名曰‘藏秀’，王爷若是能将藏秀山赔给景宬，她的火气会小一些。”
　　烆王司马濸脸色难看到了极致。
　　藏秀山，那是一片绵延十几万里的灵山，重点是，山下矿脉极其丰富，更有三条大地母脉贯穿其中，有了大地母脉，那珍稀矿产堪称源源不绝、万世不衰，那是一个取之不尽用之不竭的宝库。
　　可是赵貅开口了，那么，藏秀山就只能是赵貅家的了。
　　“善。”司马濸强行笑着向赵貅拱手致意，他心里恨不得拔剑一剑戳死司马侑这狗娘养的。
　　他儿子有很多，但是藏秀山，只有一座啊。
　　赵貅又向司马衅、司马虎等人的父亲分别开口索求。
　　赵貅把握得很到位，他索求的赔偿条件，恰恰都让司马衅等人的父亲心痛如绞，却又恰好卡在了底线上，让他们心痛之余，还只能赔偿给他。
　　司马衅等人的父亲一一答应了赵貅的条件，他们心中同时浮出了和司马濸一般的想法——这样坑爹的儿子，干脆一剑戳死，就当没生过他们吧！
　　赵貅笑着谢过了司马濸等人，然后他微笑着看向了司马侑、司马衅、司马虎等人。
　　“诸位公子，为赵喑报仇的事情，可就交给你们了。”
　　“我会下一份调令，将诸位调入枢机殿任职……听闻大泽州军的军心不稳，士卒鼓噪，枢机殿职责所在，必须派遣干将前往调查。”
　　赵貅向司马衅等人拱了拱手，淡然道：“我特意为诸位公子制定了一个行动计划，名曰‘杀雄’。还请诸位公子同心协力，将这件事情……做得漂漂亮亮的。”


第0415章 山雨欲来
　　大泽城。
　　城外校场，巫铁和裴凤站在检阅台上，看着下方一座庞大的军阵正在诸般衍生变化。
　　这阵，是裴凤家传的‘鱼龙曼妙’阵，必须以八十一万有修为的精锐组成大阵，八十一座奇门变幻莫测，阵中衍化一方小小的海洋世界，有鱼龙曼妙、生克消化的妙用。
　　若有人陷入阵中，一时三刻，就会被三江四海水源巨力碾压，更有无数鱼龙化身齐齐攻来，就算是胎藏境极致的高手，也抵挡不了多少时间就会被碾成粉碎。
　　自裴凤父亲陨落，黑凤军逐渐衰败，之前黑凤军总兵力不过五十万出头，根本无法布下鱼龙曼妙大阵。
　　和巫铁结盟后，各种辎重军械源源不断的补充给黑凤军，裴凤又从大泽城挑选了一批青壮加入军中，经过一段时间的狠命操练后，这座鱼龙曼妙大阵已经渐渐有了一定气象。
　　如今在巫铁和裴凤面前，大阵上空有数十条白龙蜿蜒扭动，更有数百头巨鲸咆哮飞腾，水波翻滚，一股股巨大的压力从大阵中扩散开来，逼得方圆数百里内的山林中，粗粗细细的树木全都朝着远离大阵的一侧弯曲了下去。
　　在鱼龙曼妙大阵一侧，另有一座小小的天地人三才聚合阵正在演练。
　　巫铁麾下五万多州军好汉，还有数十万迫降的私军士卒，以三人一组，三组一队，三队一部，三部一曲，三曲一营的架构，按照三才方位演练大阵。
　　大阵犹如奇花开合，阵法变化简单，但是也有一股森严气象油然而生。
　　这座大阵要论阵法变化的精妙程度是远不如鱼龙曼妙大阵的，但是简单、粗暴、直率，杀伤力也颇为不凡，足以威胁胎藏境的高手。
　　这种简单但是粗暴的大阵，正适合巫铁麾下的这群乌合之众。
　　巫铁对他们也没多大的指望，反正他们能勉强派上用场，也就足够了。
　　“州军已堪一用。”裴凤没关心自家的鱼龙曼妙大阵，而是将大半注意力放在了州军的三才阵上。虽然在她看来，州军的这座大阵还是粗陋了些，演练也没纯熟，但是她看了看巫铁，依旧开口称赞。
　　“军主这话……不实诚。”巫铁撇了撇嘴，冷哼了一声：“就他们这群渣滓？不说本将军坑蒙拐骗来的那五万多垃圾，那些私军……哼哼，如果不是他们生死尽在我手，我哪里敢用他们？”
　　摇摇头，巫铁叹了一口气：“不过，还是马大叔他们厉害，这些废物，这么短时间内有了这点人样子，倒也不容易。”
　　裴凤笑了笑，摇摇头：“霍将军不要对他们太苛刻，百战精兵，那也是要百战之后，才能淬炼出来的。大泽州军并未经过真正的血战，眼前看起来还欠缺了些，打几仗后，就不同了。”
　　巫铁点了点头，他大手一挥，正要拉着裴凤去喝酒，远处高空中，突然传来了高亢的号角声。
　　号角声极其急促，这是遭遇了紧急事件才会发出的预警信号。
　　巫铁和裴凤急忙看了过去，号角声是从那座空间门旁的浮空战堡中传来，空间门正在冉冉开启，直径已然扩大到了两千丈左右，很显然，有大部队要从极远的地方传送过来。
　　十二座浮空战堡上冲出了血色光柱，这是法力狼烟，红光直冲百里高空，相隔数百里都能看到这些猩红刺目的光柱。
　　巫铁掏出了一块玉符，急促的朝着玉符喝道：“什么事情？”
　　黄玉如今修炼《红莲金丹诀》已有小成，修为连破几重天，更凝成了红莲金丹，一口红莲净火杀伤力极其惊人，更悟出了几门神通秘术，得巫铁授予了一套儿仙兵，故而战力飙升。
　　如今他正是十二座浮空战堡的都统，平日里进出空间门的所有队伍，都受到黄玉的节制。
　　通过玉符听到巫铁的质问，黄玉的声音迅速传了回来。
　　空间门收到请求，从安阳城西南一座州城传来的信息，有一支直属军部的大部队奉命前来大泽州公干，故而命令大泽州的空间门开启，接应军部的队伍过来。
　　大晋境内所有空间门，都受到大晋朝堂的直接管辖，尤其是军部，更是所有空间门的直接管理部门。故而军部对这些空间门有着绝对的掌控权，他们按照流程，向大泽州这边发来了通知，但是实际上，在黄玉接到通知的时候，空间门已经被那一侧的军部部队直接开启。
　　虽然军部有这个权限。
　　但是从一般通用的官场礼节上来说，除非是预先排定了通航路线，约定了通航时间，否则军部会等待大泽州这边的空间门管理官吏回复信息后，双方共同开启空间门。
　　无关大局，只是关系着地方官府的脸面而已。
　　可是这次军部的部队刚刚传来信息，空间门居然就直接开启，而且开启的速度极快，瞬间功夫空间门就打开到了直径两千丈以上。
　　黄玉敏锐的察觉到，对方有点来意不善，所以他迅速点起了法力狼烟，同时吹响了预警的号角。
　　“来者不善，去看看！”巫铁大吼了一声，手一挥，正在演练的三才阵迅速停下变幻，所有士卒脚下一片薄薄的云气升腾而起，托着庞大的军阵向空间门的方向飞去。
　　浮空战堡内，三十六门超大口径纯阳极光炮已经开始充能，主炮缓缓从战堡城墙上伸出，锁定了空间门。
　　更有大泽州数百条大小楼船从四面八方汇聚了过来，大小主炮、副炮，还有无数的重型床弩等，同样锁定了空间门的出口。
　　楼船刚刚从空间门内出来的时候，是最脆弱的时机。
　　在空间门内，楼船需要消耗巨大的能量抵挡空间乱流的侵蚀，离开空间门时，楼船的防御被极大削弱，若是被集火，就是磨盘砸石头，轻轻松松就能将其摧毁。
　　哪怕是军部巨头乘坐的巨型旗舰，在离开空间门的时候，也是无比脆弱。
　　三才阵飞行速度缓慢，巫铁遁光迅速，第一个冲到了空间门外，距离空间门十几里地，静静的站在半空中。
　　裴凤的遁光也极快，她只比巫铁慢了一线，前后脚的功夫就来到了空间门外。
　　她穿上甲胄，双手握着那杆黑枪，阴沉着脸看着逐渐亮起的空间门：“直接从大晋腹地过来？不会是司马狼的人，还会是谁？”
　　巫铁若有所思地问道：“新的州主？”
　　裴凤很认真的歪着脑袋想了想，然后点了点头：“新的州主？那，还是让他意外身亡吧！”
　　巫铁赞许的看着裴凤：“好主意，谁下手？”
　　裴凤给了巫铁的肩膀一拳：“哪，谁顺手，谁下手喽，反正，别让他活过三天……”
　　几条流光从大泽城的方向急速飞来，军部派驻大泽州的刑律司分部主官李潜带着几名下属急匆匆的赶了过来，隔着远远的，他就问巫铁：“霍雄大人，是军部来人？不应该啊……有大人您的州军坐镇，有黑凤军辅助，再有下官的刑律司分部监察，这大泽州的军方体制，是完整的。”
　　李潜有点恼火地说道：“下官也没得到消息，说有军部的人要过来，这是谁胡乱插手呢？”
　　大晋军部，内部也有派系划分，李潜毫无疑问，是一个大派系的代言人。李潜被派来大泽州，那么大家都应该心知肚明，这大泽州就是李潜身后人圈定的地盘了。
　　这就好像狼群分划山林领地，有一群狼占据了一块地盘，其他的狼群就不会轻易靠近，除非他们想要挑起狼群之间的厮杀火并。
　　所以，李潜很不解，但是他更多的是愤怒。
　　‘嗡’的一声，空间门微微震动起来，一抹抹内敛的光芒在空间门一根根晶柱上流荡，一股庞大的空间波动从空间门内传递了出来，逼得巫铁、裴凤和李潜等人向后退了数里地。
　　‘嗤嗤嗤’，空间门内那一层看似薄薄的光幕被数十支楼船船头的撞角给撕开，一条条体长数百丈的大型楼船缓慢的从楼船中飞了出来。
　　巫铁举起右手，猛地一握拳，然后向前一挥。
　　‘轰’的一声巨响，一根直径百丈的光柱带着雷霆火光从空间门外划过，炽烈的热风激荡出了一圈圈透明的气爆，所过之处空气中弥散着一股臭氧特有的、让人微微窒息的热臭味。
　　“警告！速速报出来历，否则，我军将展开攻击。”黄玉身披一套流光溢彩的甲胄，站在一座战堡的围墙上，跃跃欲试的看着数十条半截船身还在空间门内的楼船。
　　这家伙可不是什么安分的主儿。
　　当年在他黄家世代掌控的琅河郡，他也是让人头疼的纨绔少爷。莫名的全家被人栽赃陷害，被送来了大泽州充边，吃了不少苦头的黄玉，除了对巫铁有一份感恩之心，他对所有大晋的官方人士都充满了莫名的敌意和仇恨。
　　大晋军部的部队又如何？
　　如果能够在这里歼灭一支大晋军部的舰队……黄玉一想到眼前这支舰队被干得落花流水的模样，他就兴奋得浑身都在哆嗦。
　　刚刚一门纯阳极光炮的发射，显然吓住了第一批穿过空间门的楼船。
　　几条流光迅速冲破了楼船表面黯淡的防御禁制，急匆匆的来到了巫铁和裴凤的面前，一名身穿大红战袍，身披银色麒麟甲的虬髯大汉举起一块金色令牌，大声吼道：“军部枢机殿所属，奉命前来大泽州公干……你们做什么？你们刚才那一炮是什么意思？你们，想要造反么？”
　　巫铁很不客气的一耳光就抽了上去。
　　一声闷响，比巫铁还要高了一品，腰间挂着大晋二品将军印玺和令牌的虬髯大汉措手不及，被巫铁结结实实一耳光打得翻身飞出，狼狈的翻了数十圈，向后飞出了十几里地，一头撞在了一条楼船的船艏甲盾上，这才勉强稳住了身形。
　　“你！”虬髯大汉带来的几个将领震怒。
　　“老子为大晋流过血，老子为大晋受过伤，老子在三国战场，为大晋建功立业，豁出去老命博来的这份体面，这份军职！”巫铁傲然道：“你们是枢机殿的人？传说中的‘文兵’啊，嘿，你们也敢给老子扣黑锅？造反，我造你老娘的！”
　　几个将领气得脸色发青，一个个身体哆嗦着，眼珠都气得充血了。
　　军部枢机殿，位高权重，地位极其重要，但是大晋的各个主力军团，对枢机殿的那些将领、士卒，是看不起的。这些将士常年拱卫枢机殿各处机要之地，好些人在枢机殿服役一辈子，基本上就没上过战场，甚至好些人一辈子剑不出鞘，却能坐享高位，而且提拔的速度比一般战将还要快许多。
　　所以，‘霍雄’这样的主战军团出身的将领，和枢机殿所属之间，天生对立，天生矛盾，更有主战军团的将领私下里称枢机殿所属的将士为‘文兵’。
　　意思就是，这些家伙最擅长的就是在纸面上用文字卖弄功夫，其实没什么战斗力的。
　　这话其实也不算冤枉了枢机殿的人。
　　就这虬髯大汉，纯粹从修为上来说，胎藏境中阶的水准，修炼的也是不凡的功法。
　　但是面对巫铁近乎玩笑的一耳光，他居然没能躲过去。换句话说，他根本没想到，巫铁会对他出手，他实在是，完全没有任何的警惕心、没有半点儿危机感。
　　“弱鸟！”裴凤轻轻的呸了一声。
　　和巫铁相处了几个月，裴凤也学会了巫铁时不时蹦出来的一些乍看古怪，实则有趣的言辞。
　　“是够弱的。”巫铁龇牙咧嘴的笑着。
　　那虬髯大汉气急败坏的，高高举着手中的金色令牌，歇斯底里的怒吼着：“霍雄，你敢违抗军部命令？你就不怕军法么？”
　　一旁的李潜阴不阴阳不阳的冷笑了起来：“军法？军部刑律司李潜在此，敢问，枢机殿有何资格，敢和我刑律司提‘军法’二字？”
　　虬髯大汉顿时一滞。
　　他带来的几个将领也是面面相觑，作声不得。
　　在军部内部，枢机殿显然很重要，从他的架构上来说，‘殿’之架构，显然比‘司’要高出一等。
　　但是这只能说明枢机殿的组织庞大，人员复杂，能够调动的资源足够多而已。要说重要性么，刑律司丝毫不在枢机殿之下。
　　相反，刑律司能够对枢机殿进行军法监督，枢机殿在‘军法’上，还要受到刑律司的监管。
　　李潜在此，虬髯大汉和巫铁说‘军法’，实在是有点捞过界了……军法这事情，不归你枢机殿管啊！
　　“真正是一群废物。”一个巫铁很耳熟的声音远远传来。
　　第一批数十条楼船已经从空间门内飞了出来，司马衅、司马虎带着大群随从，一脸阴沉的脚踏云光，朝着巫铁这边飞了过来。
　　远远的，司马衅、司马虎同时看了看巫铁，然后目光都集中在了裴凤的脸上。
　　有惊叹，有贪婪，各种复杂的情绪不一而足。
　　轻咳了一声，司马衅沉声道：“霍雄将军，好久不见，真正是……想死你了。”


第0416章 借调
　　巫铁看看司马衅，看看司马虎，再看看他们身边的数十名司马氏的将领，这都是在三国战场，在血旗争夺战中认识的‘老朋友’了。
　　巫铁笑得脸上都起了褶子，他连连点头：“是啊，是啊，真正是，想死你们了……啧，诸位将军身娇肉贵的，怎么有空闲来我大泽州闲逛？”
　　不等司马衅开口，巫铁向前走了两步，向司马衅伸出手去：“大泽州山高林密，毒烟瘴气，毒虫猛兽无数，土著异族凶蛮，诸位将军出身尊贵，若是死在这里……真正是大快人心啊！”
　　司马衅正要伸出手和巫铁握手。
　　听到‘大快人心’四个字，司马衅就好像被硬生生灌了三五个苍蝇一样，心里说不出的腻味。
　　咬着牙，司马衅猛地一把握住了巫铁的手掌。
　　两人四手相握，十指交缠，‘咔咔’声中，就好像一条条钢筋搅在了一起，两人身体都微微颤抖着，手臂上一根根血管凸起，额头上同时渗出了冷汗。
　　巫铁全力运转九转玄功，全身都有丝丝灵光闪烁。
　　司马衅也全力运转他修炼的皇室秘功，周身自然而然有一股灼热的煞气升腾而起。
　　两人四手之间光霞隐隐，不断发出低沉的轰鸣声，渐渐地，一波波气浪向四周扩散开来，将空中的云层都掀开了一个圆形的大窟窿。
　　司马虎等一众宗室将领阴沉着脸看着巫铁和司马衅角力，心头颇为沉重。
　　他们亲眼见到巫铁在血旗争夺战的战堡中得到了《九转玄功》，这才过去多少时间，巫铁的修为还没突破胎藏境，他居然在肉体力量上和司马衅不分上下。
　　司马衅，可是正儿八经的胎藏境，而且修炼的皇室秘功，战力颇为不俗。
　　他居然无法压制修为比他低了一个大境界的巫铁，司马虎不由得喃喃自语：“九转玄功，真有这么厉害？太古神通，就比我们当今的神功秘术强了这么多？”
　　司马虎一阵阵的眼热，可是他也知道，九转玄功有极大的弊端。除非在血旗争夺战中得到了诸神的许可，得到修炼九转玄功的特权，否则一旦修炼，立刻会有各种灾劫不断袭来。
　　尤其那可怕的雷霆重劫，不把他们劈成粉碎，那是绝对不会停歇的。
　　除了巫铁这样的幸运儿，谁修炼这种太古禁忌之术，那就是在找死。
　　“真是……这等出身卑贱的幸进之人。”司马虎下意识的一手按在了佩剑的剑柄上，眼光流转，盘算着如果偷袭巫铁一剑会不会很美妙。
　　但是司马虎只觉一股凌厉的杀意直指眉心，他骇然望去，裴凤手持长枪，枪尖上一缕极细的黑色火焰升起来三尺多高，司马虎隐隐感到，如果他敢对巫铁出手，裴凤绝对会给他眉心来上一枪。
　　松开剑柄，司马虎朝着裴凤嫣然一笑。
　　裴凤面无表情的看着司马虎，眼神如刀，直盯得司马虎浑身难受，不自觉的将目光挪移开去。
　　巫铁双手紧握司马衅，两人手掌相互摩擦，竟然磨出了火光来。
　　一边暴力挤压司马衅的手掌，巫铁还有余力观察四周的动静。司马虎想要偷袭他，裴凤制止了司马虎，这一切都尽在他眼里。
　　冷冽一笑，巫铁心脏剧烈的跳动起来。
　　心脏中来自巫家五大神明境老祖的五行精血爆发出一道庞大可怕的力量，这股力量瞬间融入了巫铁的身体，巫铁体内传来天崩地裂般巨响，一股巨大的气息突然喷涌而出。
　　“嘿，给我，转！”巫铁低沉的呵斥了一声。
　　九转玄功瞬间突破了一层瓶颈，借助五行精血之力，巫铁的境界没有突破，但是他的肉体力量，结结实实的向上突破了一大截。
　　这也是九转玄功的一大特性，那就是极大的提升肉体潜力，肉体强度的提升，和境界修为并无太大的关联。只要潜力提升上去，只要有足够的资源推动，肉体力量、防御等各项指标都能无限制的提升。
　　五行精血，毫无疑问是世间最顶级的资源。
　　巫铁的身躯骤然向外膨胀了一圈，好似从一头金丝猴，突然变成了一头金刚大猩猩那样的膨胀。
　　司马衅的一双手掌，本来和巫铁的手掌大小相当，但是巫铁身躯一膨胀，顿时他的手掌就好像大象蹄子下的一对儿小鸡爪子，被巫铁手掌一捏，顿时发出可怕的碎裂声。
　　司马衅十指粉碎，皮肉被碾成了肉酱。
　　司马衅发出惊天动地的痛呼声，下意识的飞起一脚踹向了巫铁的下身要害。
　　巫铁站在原地纹丝不动，借助五行精血的庞大力量，巫铁当中突破肉体修为，此刻他全身都笼罩着一层白玉般淡淡光华，正式达到了九转玄功肉身有成的‘身如明玉’的境界。
　　此刻他的肉体防御力比之前飙升十倍不止，周身坚逾金刚，司马衅一脚揣在他双腿之间，就听一声闷响，巫铁身体纹丝不动，司马衅脚上三炼仙兵级的靴子爆发出一团华光，居然裂开了一丝小小的缝隙。
　　巫铁身上，按照常理而言最脆弱的位置，居然坚硬堪比三炼仙兵！
　　司马虎等人看得脸直抽抽，一名司马氏将领蹦了出来，朝着巫铁的脸一拳打了上来：“放开衅哥的手！”
　　巫铁抖手丢开了司马衅粉碎的手掌，脑袋向后微微一倾，然后重重的一脑袋向前砸了下去。那司马氏将领的重拳轰在了巫铁眉心，就听一声巨响，巫铁眉心皮肤炸碎，而这将领的整条右臂皮肤丝毫无损，但是内部组织丝丝粉碎，所有肌肉、骨骼、经络都碎成了浆汁。
　　又是一声惊天动地般惨嚎，这司马氏将领抱着右臂踉跄着向后倒退。
　　巫铁低沉的咆哮了一声，他眉心裂开的皮肤下面一道混沌的灵光猛地喷出，他急速运转九转玄功，周身灵光大盛，被巫狱用大神通强行打散融入全身的眉心法眼急速重聚。
　　“这厮……”司马虎等人齐声惊呼，又是嫉妒又是愤恨的盯着巫铁。
　　为了对付巫铁，他们自然详细的查阅了有关九转玄功的一切玄机，他们知道九转玄功修炼到高深境界，会有很大概率凝聚眉心法眼，拥有极强的力量。
　　甚至可以说，九转玄功的精妙，三成在肉身强度上，三成在神通变化上，有四成在眉心法眼上。
　　他们期盼着，巫铁一辈子都无法开辟眉心法眼……但是巫铁很恶劣的，故意在今日今时，当着司马衅等人的面，借着他的眉心皮肤被一拳破开的由头，重聚眉心法眼。
　　他这是有意的告诉司马虎等人——哎，本来我可能一辈子都不能开辟眉心法眼的，但这不是被你们一拳头打破了眉心皮肤，所以……呵呵，你们懂的，谢谢你们啊！
　　被巫铁将手臂震得粉碎的司马氏将领气急败坏的尖叫着：“没天理啊！”
　　巫铁面容扭曲，好似在承受极端的痛苦，他歪着脑袋看着那将领，低沉的咆哮道：“可是，老子真心感谢你啊！”
　　‘哈’的一声大吼，巫铁厉声喝道：“给我，出！”
　　‘嗤嗤’声中，巫铁眉心一只竖目出现，代表了五行大道的五彩神光在法眼中急速旋转，化为一颗五颜六色犹如五彩漩涡的眸子端端正正的镶嵌在他眼眸中。
　　巫铁转过头，‘嗤嗤嗤’三声，三条五彩雷光从他眉心法眼中喷出，轻轻命中了千里外的一座小山。
　　一声巨响，高有千丈、方圆数里的小山在一团蘑菇云中消失得无影无踪，地面上硬生生留下了一个直径七八里的圆形大坑，坑壁光洁如镜，隐隐闪耀着五彩光芒。
　　司马虎等人面面相觑作声不得。
　　他们一个个莫名生出了毛骨悚然的惊恐感，巫铁的肉体蛮力，能够轻松碾碎胎藏境中阶司马衅的手掌；他的身躯防御力，连三炼仙兵战靴的沉重踹击都无法伤害；他的法术杀伤力……这就不用提了，那么大一个大坑，完全可以填进去好几万精锐士卒。
　　近身，远程，神通，秘术，近乎无懈可击。
　　九转玄功在巫铁身上表现出来的威力，实实在在超过了司马虎等人的想象。这样的一个敌人，他们要如何才能把他干掉？
　　‘杀雄’……赵貅制定这个计划的时候，肯定没想到，巫铁居然能变得如此恐怖。
　　看着目瞪口呆的司马虎等人，巫铁满意的点了点头，他收敛气息，将急速运转的功法停了下来。心脏中的五行精血也安稳了下来，巫铁的身躯缓缓缩小，逐渐变成了原来的模样。
　　不，不是原本模样，巫铁的身高增加了一寸多，体型也发生了细微的变化，甚至是五官轮廓都有了一定的调整。整体给人的感觉，就是他的气息变得更加圆润，更加流畅，更加的和天地契合，举手投足之间，都有一种‘心如流水、意随闲云’的超脱感。
　　这就不仅仅是肉体力量、法力修为到了一定的境界，而是在‘道行修为’上，在对天地大道的感悟上达到了一定的层次。
　　司马虎等人的脸色更加难看了。
　　双手被碾得粉碎的司马衅正在吞服疗伤的丹药，几个心腹军官忙着给他粉碎的手掌敷上秘制灵药。
　　司马衅本来一脸怒气冲天的盯着巫铁，但是感受到此刻巫铁身上散发出的那种自然、圆润的道韵后，他居然本能的一阵心悸，下意识的低头，侧目，不敢再多看巫铁一眼。
　　司马衅下一瞬间，脸皮变得一片通红。
　　他恼怒的从嗓子眼里发出一丝犹如受伤野兽的低沉咆哮……他知道，他的心境被巫铁破坏了，他不仅仅在角力上败给了巫铁，他的心也彻底的输给了巫铁。
　　在重铸道心，重铸心境之前，他甚至……他甚至没有勇气直面巫铁！
　　在巫铁面前，司马衅已然是个废人了。
　　司马虎等人同时感受到了司马衅的气息变化，他们一个个惊悚莫名的回过头来看着司马衅，当他们看到低头不语、面皮通红的司马衅的时候，司马虎等人同时喘了一口气，一个个气得眼珠发绿。
　　“丢人现眼。”数十条楼船已经钻出了空间门，但是他们并不敢乱动，而是整整齐齐的悬浮在空间门前。
　　毕竟巫铁麾下数百条大小楼船，还有十二座浮空战堡团团围住了空间门，就算他们已经安然通过了空间门，若是巫铁下令攻打，他们也会在极短时间内被摧毁。
　　巫铁和司马衅角力的时候，这些楼船上，好些直属军部的将士正直勾勾的看着这边。
　　眼看司马衅落败，另外一个司马氏将领居然凑巧帮巫铁开辟了眉心法眼，紧接着司马衅心境破碎，被巫铁摧毁了战意、战心，司马衅等人堪称一败涂地的时候，坐在楼船上的司马侑忍不住了。
　　怒骂了一声‘废物’，全副武装，通体上下有十几件九炼仙兵，通体珠光宝气犹如移动货架的司马侑化身一道流光，带着近千名亲近护卫，迅速逼近了巫铁。
　　‘唰’的一声，司马侑站在了巫铁身前一丈远的地方。
　　上上下下的打量了巫铁几眼，司马侑傲然道：“你就是霍雄？我是司马侑……大晋厷江伯司马侑。”
　　司马侑故意露出一丝讥诮的笑容，他想要激怒巫铁。他的这个厷江伯的封爵，是硬生生的夺走了原本属于‘霍雄’的功劳，在军部考功司一番操作下，凭空落到他头上的。
　　他知道巫铁知道他是谁，他故意要激怒巫铁。
　　以他烆王世子、厷江伯的身份，如果巫铁对他不敬，最好是巫铁悍然向他下杀手，那就太完美了，他就有足够的借口一声令下，将巫铁斩杀当场。
　　巫铁笑容微微一敛，他阴沉着脸看着司马侑，慢慢的伸出了双手：“你就是烆王第九世子，大晋新封的厷江伯司马侑？唔，大家都是军中兄弟，按照军中规矩，来，我们过过手？”
　　巫铁的两只手掌就在司马侑的面前，司马侑的笑容僵硬了。
　　刚刚巫铁和司马衅角力，巫铁残暴的碾碎了司马衅的双手，但是在大晋军中，这是最常见的军中比斗的方式。军队，暴力组织，力强者胜，很多时候，军中将领习惯性的用暴力解决争端，发泄怒火。
　　巫铁当众碾碎司马衅的手掌，大家只会说司马衅技不如人，不会说巫铁有什么过错。
　　现在，巫铁又将手放在了司马侑的面前。
　　司马侑若是不接招，他的‘怯弱’之名，很快就会传遍军中。
　　巫铁阴沉的脸上露出了一丝笑容：“伯爷是不是觉得，这是小孩子的把戏？唔，那么这样，听闻伯爷在血旗争夺战中立下天大的功劳，修为凌厉得很，不如，我们真刀真枪的玩玩？”
　　司马侑不吭声，目光游离，虚弱无力。
　　真刀真枪的玩玩？一个冒名顶功的纨绔子，你指望他和巫铁真刀真枪的比斗？
　　干咳了一声，司马侑退后了一步，他沉声道：“霍雄将军，此次，我们枢机殿，是奉密令来大泽州行事……还请霍雄将军服从军令，将你麾下士卒，借调给我们，配合我们执行军部密令。”
　　“借调？”巫铁愕然看着司马侑，他突然咧嘴一笑：“好说，好说啊，大家都是大晋人，借调什么的，好说……不过，先打赢我，可否？”


第0417章 秘径
　　司马侑没有答应巫铁角力的请求。
　　当着枢机殿、黑凤军、大泽州军三方士卒，司马侑摆出了厷江伯的伯爵做派，以‘身份不对等’为借口，拒绝了巫铁的角力请求。
　　枢机殿众多官兵脸色难看，黑凤军、大泽州军的士卒们，则是毫不客气的大声喧哗起来。
　　司马侑、司马衅、司马虎等人对这些喧哗声充耳不闻，只是催促着巫铁让开通道，让等候在空间门另外一侧的大部队赶紧过来。
　　因为司马侑的出现，同时他手上有正儿八经的军部调令，巫铁也没办法拒绝枢机殿大军的进入。
　　嘘声、骂声不绝于耳，枢机殿一条又一条楼船穿过空间门，有点狼狈的降落在大泽城外的密林中。大队士卒离开楼船，砍伐树木，平整土地，开始建造军营。
　　整整六百条中大型楼船，近十万枢机殿直辖的精锐士卒，加上数十万烆王府、以及司马衅、司马虎等人家中派来的私兵，近百万精锐在大泽城外按下了营盘。
　　“也好，也好。”黄瑯双手揣在袖子里，身后跟着数十名大泽州的官吏，一行人眺望着远处密林中不断倒下的参天古木。
　　“将军有意让我们开辟更多的田地，毕竟大泽州的人口越来越多，到了明年，那些妇人八九成都会诞下孩儿，大泽州凭空能增加千万新血。”黄瑯笑得好像一头老狐狸。
　　“开辟新的田地，最紧要的就是这些碍事的密林，砍树、伐根，平整土地，各种事情麻烦着呢。有这百万精锐免费帮我们做了初期的工作……真是古道热肠，乐于助人啊。”
　　一众大泽州的文官‘嘻嘻哈哈’的都笑了起来。
　　身为官吏，一个个犯了事被充边发配到大泽州来，这些家伙可想而知也没几个好人。
　　他们不笑还好，一笑起来一个个穷形怪状的，一个个怎么看就是故事中的奸臣佞人。
　　几条烟气从城外忙得热火朝天的营地中飞起，划过一条极大的弧线，径直落在了大泽城门外，几个枢机殿的信使昂着头，大踏步的走进了大泽城，直奔巫铁府邸而去。
　　几个信使向巫铁和裴凤传令，说厷江伯司马侑奉军部密令，有要事请巫铁和裴凤前往商议。
　　巫铁对此视若无睹，他和裴凤在自家府邸后摆开了棋盘，两个臭棋篓子又开始了对弈。面对司马侑派来的信使，巫铁和裴凤用同一个‘身体不适’的借口，就将他们拒之门外。
　　几个信使恼怒的在府邸大门外跳脚咆哮了一阵，然后气冲冲的返回城外军营。
　　过了一刻钟功夫，又是几个信使带着军部的调兵令牌赶了过来。
　　巫铁和裴凤同时用‘身体不适、已经服药休息’的借口，继续没有让信使进门。
　　几个信使气得眼珠发花，他们在府邸门外暴跳如雷，挥动着军部的调兵令牌大吼大叫了好一阵子，最终见到巫铁没有丝毫反应，他们只能恼怒的返回城外。
　　这一次，只过了半刻钟的功夫，数十名枢机殿的高手将领带着一整套的调兵令牌、身份印符、军部的公文公函等等，气势汹汹的闯到了巫铁府邸门前。
　　他们大声咆哮着，将巫铁门口看门的护卫骂得狗血淋头，甚至直接动手抽了看门的头目李二耗子一耳光。
　　李二耗子一挨揍，骨子里的混混无赖亡命的天性爆发，他当即吹响了警哨。
　　四面八方数万伏兵‘哗’的一下冒了出来，简化版、缩水版的鱼龙曼妙大阵将数十个枢机殿胎藏境高手围得水泄不通。
　　实在是精彩至极……巫铁作为大泽州的州军主将，他用来拱卫自家府邸的，悍然是黑凤军的士卒——巫铁心知肚明，他麾下的那支州兵，如今只好欺负良民百姓，想要行军作战，是指望不上的。
　　李二耗子跳着脚，咋咋呼呼的下令。
　　统辖这数万黑凤军拱卫巫铁府邸的马大叔一声令下，数万黑凤军精锐催动大阵向内一卷。大阵中有黑凤军的数十名悍将，更有巫铁暴力收服的百来个胎藏境将领助战。
　　短短一盏茶时间，数十名枢机殿将领被捆得和粽子一样。
　　李二耗子壮起狗胆，豁出去性命冲着刚才打他的枢机殿将领就是一通耳光抽了下去。
　　那枢机殿将领修为比李二耗子强出不止千百倍，放在平日里，一指头就能戳死千百个李二耗子。可惜他被大阵碾压，法力被封印，只能硬着脸皮任凭李二耗子乱抽。
　　李二耗子抽得自己手掌心皮肤破碎，鲜血直流，在那枢机殿将领的脸上留下了几个不红不白的掌印……他的战果也就如此了。
　　不过他的掌心血黏在对方的脸上，让对方脸上一片血糊糊的，看上去倒也颇为狰狞。
　　李二耗子一声令下，这数十名想要强闯巫铁府邸的枢机殿将领就被丢出城门，紧接着大泽州的空间门彻底关闭，数百楼船在高空巡弋，大泽城上空烟云缭绕，整个城防大阵已经彻底开启。
　　城外军营中，司马侑等人看着大泽州摆出的这一副不惜一战的嘴脸，一个个爪子有点发麻了。
　　他们此次被赵貅派来执行‘杀雄’计划。
　　所谓‘杀雄’计划，其实分为内外两侧。
　　最外层，最显而易见的计划，是杀死‘霍雄’这个该死的家伙，让赵貅出一口心头恶气。
　　另外么，‘杀雄’计划还有更深的目的，司马侑等人来这里，九成是为了这个更深的目的而来——若是这一层计划执行得好，那么赵貅就不会追究他们‘坑死’赵喑的罪过。
　　内外两层计划，相互牵扯，‘霍雄’是其中颇为紧要的一枚棋子，‘杀雄’计划不仅仅是要杀死‘霍雄’，更是要从他身上压榨出最大的油水，甚至直接算计他背后的后台靠山。
　　所以，不要看司马衅等人对巫铁又是挑事，又是吹鼻子瞪眼的，不断的拿军部的公文、令牌诈唬，实则在他们心中，他们对巫铁还真有点束手无策。
　　起码在这个阶段，他们拿巫铁没什么办法。
　　山不来就自己，自己就去靠近山……司马侑等人在军营中拍桌子骂娘、摔盆子砸碗的发泄了一通，一个个无可奈何的叹了一口气，阴沉着脸，数十个宗室将领带了三万精兵随行护卫，一路浩浩荡荡的直奔大泽城而来。
　　在大泽城的城门外，一行人又被黄瑯当面刁难。
　　黄瑯只许司马侑等数十位宗室将领进城，他们的随行护卫，尤其是那三万精兵，比黄瑯指定只能驻扎在离城三十里的一片田埂上。
　　而且黄瑯很严肃的告诫这些士卒，这些田地里的庄稼，都是‘军粮’，若是他们敢损伤一颗，那么必须百倍赔偿。
　　作为军部刑律司在大泽州的分部主官，李潜调派了数十个军法官，寸步不离的贴身监视这三万驻扎在城外的士卒，每个军法官都拿着一个小账本，随时准备记烂账。
　　司马侑等人气得七窍生烟，他们在城门口指着黄瑯等人的鼻子破口大骂了一通，面对城墙上严阵以待的黑凤军士卒，他们无奈何的，只能按照黄瑯的要求，将护卫士卒丢在了城外，自己也卸下了所有的兵器和攻击性秘宝，只保留了身上的防御性法宝，空手空脚的进了大泽城。
　　府邸后院，司马侑等人见到了自称‘身体不适、服药休息’的巫铁和裴凤。
　　两个臭棋篓子坐在凉亭里，面前棋盘上一枚枚棋子飞旋，各色光影变幻，打得真是热闹。
　　两人身边码放着十几个硕大的酒缸，几个生得机敏伶俐的侍女拎着酒勺，不断的帮巫铁和裴凤特制的青铜酒爵中倒酒。
　　人头大小的青铜酒爵，巫铁也好，裴凤也好，他们都是举起手，‘咕咚’一口将酒水喝得干干净净。那等豪气干云的气派，你能相信这是两个‘身体不适’的病人？
　　“霍雄！”司马侑气得直跳脚，他眼珠直勾勾的盯着巫铁：“你，不遵军令？”
　　“别扣黑锅，别乱扣罪名！”巫铁重重的将酒爵拍在了面前方桌上，猛地转身，一根手指狠狠的指向了数十步外的司马侑：“大泽州死了很多州主和州军主将，死了上千大小官吏，多死一个厷江伯……为国捐躯，想来也是乐事！”
　　司马侑等人悚然动容。
　　司马衅被碾碎的手掌已经生长完全，恢复如初的他猛地跳了起来，他指着巫铁怒道：“霍雄，你莫非还敢……”
　　裴凤仰天清啸，因为酒劲上涌，有点上头的她身体一晃，一道黑色火光喷射而来，一拳轰在了司马衅的脸上。
　　白皙的拳头被黑色火焰缠绕，裴凤的拳头好似一块烙铁，重重烙印在司马衅的脸上。
　　‘嗤啦’一声，司马衅的脸上被烫出了一个可以直接看到牙床的伤口，他痛得嘶声惨嚎，更被裴凤这暴力一拳打飞了数十丈远，一头撞在了后院的围墙上。
　　这座府邸，是张西柏带来的一座洞天秘宝，虽然品质极低，但是防御禁制做得不错。
　　围墙受到重击，当即防御禁制爆发，一条条白色的凌厉光芒凭空涌出，化为无数银色钢刀在司马衅的身上乱劈乱砍，直劈得他身上的仙甲火光四射，震得他五脏六腑都差点翻了过来。
　　“霍雄将军不敢，我敢！”裴凤站在凉亭入口的台阶上，双手抱在胸前，绝美的脸蛋上居然露出了一丝李二耗子那种混混儿特有的无赖、蛮横之气……
　　这几个月来，裴凤和巫铁时常待在一起，巫铁身边总跟着李二耗子等一群无赖混混儿出身的州军好汉……不知不觉的，裴凤有点被影响了。
　　“我揍了你们，你们能怎样？”裴凤歪着头，双眸内黑色火光闪烁，周身都洋溢着可怕的热力。
　　司马侑等人哑口无言。
　　他们知道司马狼正在疯狂的谋算裴凤，司马狼已经向他们这些关系不错的宗室宣布——裴凤就是他的侧妃人选，注定是他的人！
　　司马狼是未来嵢王最有可能的继承人，尤其他修为高深，在神威军中掌握重权，无论是自身实力还是手中权势，都不是司马侑这样的纨绔子能相提并论的。
　　除了当今神皇的那些王子，当今司马氏的宗室中，司马狼是年青一代最出色的几个代表性人物。
　　裴凤敢下手揍人，司马侑他们连骂一句都不敢。
　　实实在在的，他们害怕司马狼知道他们得罪裴凤后，不知道又要给他们带来多少麻烦。
　　干笑了几声，司马虎在一旁打圆场：“裴凤军主哪里话，衅哥儿只是……一时口快，哈哈，哈哈，我们来找霍雄将军和裴凤军主，这不是，有好事找两位么？”
　　巫铁端着酒爵，大咧咧的俯瞰着棋盘上变幻的棋局，一边大口喝酒，一边头也不回地说道：“好事？什么好事？你家大妹子嫁不出去了，想要塞给我？我可不是那么随便的人，不是倾国倾城的绝色，没有一大笔嫁妆，你们别想我轻易屈服。”
　　司马侑等人气得牙齿都在打晃。
　　把自家妹子嫁给你？
　　你想得美！
　　司马侑很想破口大骂，但是看了看带着几分醉意站在凉亭口的裴凤，司马侑硬生生将怒气压了下去。
　　在这里莫名其妙挨一顿揍，而且还不能揍回来……他司马侑才没这么蠢。
　　“我们奉枢机殿的命令，是来大泽州，开辟一条通往大武神国腹地的秘径。”
　　“这条秘径若是能够成功开辟，在其中建立足够拱卫秘径的桥头堡，我大晋对大武，势必占据绝对的战略优势……此等泼天价的功劳，两位就没有一点儿兴趣么？”
　　司马侑吐了一口气，委委屈屈的说出了自己一行人的来意。
　　“秘径？大泽州有通往大武神国腹地的秘径？”巫铁面色微微一变，他放下酒爵，站起身来，看向了司马侑等人。
　　“大晋、大魏、大武，三国不是只在三国战场接壤么？三国占地广袤，领地之间相隔无数穷荒山岭，大军穿行基本上是不可能的事情……若是有秘径……”巫铁指着司马侑说道：“你是怎么知道的？”
　　“不是我是怎么知道的，而是枢机殿知道这件事情。”
　　司马侑终于觉得自己占了一丝上风，他傲然道：“大泽州开辟十年，枢机殿的密探早就将大泽州周边地理地貌摸了个清清楚楚……甚至在大泽州开辟之前，就有枢机殿的人在周边山岭出没。”
　　“这条秘径，自然是他们探察出来的。”


第0418章 动心
　　巫铁府邸大堂，一块长宽数尺、厚一尺许的玉版悬浮在空中，放出缕缕烟霞，内有明亮的华光，显出了一副气势恢宏的山川地理图。
　　大晋、大魏、大武三国，大晋位于东方，其形如一片巨大的桑叶，叶柄在西，叶尖朝东。
　　大魏形如一条三头巨龙，位于大晋西方，其龙尾朝东，三个硕大的头颅向着正西、西北、西南三方俯冲过去，延伸亿万里，领土面积比大晋还大了五成有余。
　　大武地势则是犹如悬钟，位于大晋和大魏的南方。其细长的钟钮在北，中部略显修长、下方格外厚重的钟身位于南方。
　　三国战场，即是大晋的叶柄、大魏的龙尾、大武的钟钮相接之地。
　　除开三国战场让三国有了最直接的交流和碰撞，三国之间相隔了极其广袤的穷山荒野，到处都是蛮荒之地，隐藏了无数的风险危机。
　　无数年来，三国都想要从蛮荒山岭中找到通往其他两国的道路，奈何三国投注了无数的人力物力，最终只是损兵折将，并无多大成效。
　　山川地理图上，在大晋这形如桑叶的庞大领土西南方，小小的一点亮起，那里正是大泽州的位置。
　　一条淡绿色的虚线从大泽州向西南延伸，笔直的划出了一段距离后，就弯弯绕绕的，向着南方逐渐前进，随后虚线骤然向西南方向极大幅度的扭曲过去，笔直的伸向了大武神国的东北领土。
　　“这，就是枢机殿无数密探，花费了无数心血探察出来的秘径大致走向。”司马侑神气活现的指着那条淡绿色的虚线笑道：“若是我们整个能够打通这条秘径，并且在秘径上布置足够的前进堡垒，将这条秘径彻底掌握在手中……诸位呵，封爵易如反掌尔。”
　　巫铁站在大堂正中，目不转睛的看着这幅巨大的山川地理图，极力的将其记在心中。
　　听到司马侑的话，巫铁幽幽叹道：“封爵易如反掌？呵呵，对某些人，是吧？”
　　司马侑好似被人踩了尾巴的野狗一样，猛地跳了起来，指着巫铁怒道：“霍雄，你在这里阴阳怪气的说什么呢？”
　　巫铁双手抱在胸前，傲然道：“我说什么？我说啊，有些人封爵是易如反掌的，但是我们这些出身卑贱的苦哈哈，辛辛苦苦立下功劳，嘿嘿……结果呢？”
　　指了指烟云缭绕中的山川地理图，巫铁淡然道：“开辟秘径什么的，这种盖世奇功，诸位去忙活吧……老子没兴趣，恕不奉陪！”
　　司马侑猛地跳了起来，他指着巫铁怒道：“霍雄，你敢违抗军令？”
　　巫铁歪着脑袋，摆出一副混不吝的架势，‘啧啧’有声地说道：“老子违抗军令？什么军令？你们枢机殿的勾当，能约束到老子？”
　　巫铁向前走了两步，几乎是贴住了司马侑的胸膛，手指着司马侑的鼻子，一个字一个字地说道：“枢机殿是干什么的？查探情报，安插秘谍，暗杀敌国将领，诛杀叛国罪囚……”
　　“老子是大泽州州军主将，老子安安稳稳、本本分分的在大泽州训练州军，维持地方平静……枢机殿，能咬掉我的鸟去？他，管不到我……你们的公文上，也只是说，让大泽州、黑凤军‘借调’兵马，配合行事。”
　　一旁的裴凤很优哉游哉的补了一刀：“‘借调’二字，你们不清楚其中蕴意么？‘借’，我们心情好，就借兵给你们……心情不好，我们安安心心的练兵操演，为大晋开疆拓土，这也是最正经的勾当，枢机殿能把我们怎样？”
　　巫铁笑看着一脸不知所措的司马侑：“当然，你们如果能够请得军部武训司的直接调拨军令……老子二话不说，立刻抽调大军，跟着你们去那秘径走一遭。”
　　大晋军部组织严密，设有各种功能性的殿和司。
　　诸如枢机殿就是专业的情报组织，考功司专门负责军功考核、军中赏罚，刑律司专门负责监督不法、严惩违纪军官，而武训司，则是所有州军、郡军的直接上司。
　　单从掌握的士卒数量上来说，军部武训司的司主，才是大晋军方掌控军队数量最多的巨头。
　　毕竟大晋神武军、神威军、镇魔军、荡魔军等主战军团才多少兵力？
　　而武训司，掌握的可是大晋这么多国、州、郡的常设兵力，大晋的领土广袤至极，各国、州、军的常规驻军或许战力不如主战军团，但是数量可是多得吓人。
　　巫铁这个州军主将，必须服从武训司的直接调令。
　　但是枢机殿么……枢机殿哪怕掌握了再多的秘密，掌控了再大的权力，他并不是州军的直属上司，他的公文就算摆在巫铁面前，巫铁若是不搭理，他也是占理的。
　　司马侑等人都觉得脑壳痛。
　　他们只想到，他们扯着枢机殿的虎皮来大泽州，在他们心中，这是雷霆压顶一般的行动，‘霍雄’万万不敢违背枢机殿的军令。
　　可是他们真心没想到，‘霍雄’如果真的不搭理枢机殿的命令……似乎，他们对‘霍雄’也没什么好办法？
　　大家不归属一个系统，人家不乐意配合你行事，就算是枢机殿主拍桌子骂娘，他也不能把‘霍雄’怎么样。
　　巫铁似笑非笑的看着目瞪口呆的司马侑等人。
　　他慢悠悠地说道：“好了，诸位的来意，我明白了……不过，抱歉，我这个人小心眼，记仇得很，我不会配合你们行动的，也不会给你们借一个兵。”
　　摇摇头，巫铁长叹道：“不过，毕竟大家都是大晋的人，看在同属袍泽的份上，大泽州绝对会满足诸位的后勤供给要求。从大晋腹地调拨粮草什么的，实在是太费事了一些，运费多高啊？”
　　“不过，我大泽州这大半年来，开辟了无数的新田，红珊瑚米、黄珊瑚米，管够嘿。”巫铁慢悠悠地说道：“不过，大泽州穷困、贫瘠，大家苦哈哈的，而你们是奉枢机殿的命令行事，枢机殿，那可是军部一等一肥的流油的殿司。”
　　“所以，如果大家要从大泽州采购米粮，嗯，按照大晋腹地市价的两倍走，没问题吧？”
　　巫铁笑得眼睛都眯成了一条线：“两倍的市价，绝对公平合理。”
　　司马侑下意识的开口：“不用霍雄将军你好心，我们的粮草，自然有枢机殿供应……”
　　巫铁迅速插话：“若是哪日粮草没能及时运到？”
　　司马侑怒道：“怎可能不能及时运到？枢机殿行事，区区粮草……”
　　巫铁慢悠悠地说道：“空间门，保不准会有所损毁，若是修修补补的时候，空间门不能使用，而诸位军中又缺粮……”
　　司马侑等人脸色惨变。
　　他们突然想起，大泽州的空间门可是被眼前这厮掌握的，如果他真要在空间门上搞鬼，真的断了他们的粮道……而且，以他们和‘霍雄’之间的仇怨，他不这么干才会有鬼。
　　那，那，那……
　　“到时候，可不是市价两倍就能解决的事情了。”巫铁很赤裸裸的，近乎无耻的笑着：“人饿极的时候，哪怕是百倍市价的粮食，想来只要有地方能采办，那人也会舍得花钱的嘛！”
　　司马侑哆哆嗦嗦的举起手，指着巫铁的鼻子：“你，你，你……”
　　巫铁突然很粗暴的朝着司马侑大吼了起来：“你指我？你什么意思？厷江伯了不起么？你不把你的手指头放下来，那就永远不要这根手指好了！”
　　司马侑只是养尊处优的烆王世子，要论风流倜傥，他能甩开巫铁一百条大街。
　　但是巫铁猛地将体内杀意释放出来，将那凶神恶煞的嘴脸一摆，司马侑顿时吓得向后一跳，急忙将手放了下来，他恼怒地吼道：“霍雄，你，你，你，你简直是无法无天！”
　　“谁无法无天？”李潜的声音从议事大堂外传来，他冷静地说道：“本官乃军部刑律司派驻大泽州最高军法官，本官以及麾下所有袍泽可以作证，霍雄将军忠心为国、公平严谨、最是遵纪守法不过，堪称我大晋军人之典范……无法无天的肯定不是霍雄将军，倒是某位伯爷咆哮公堂，堪称恶劣！”
　　司马侑、司马衅、司马虎等人气得眼珠发绿，尤其是司马侑差点没哭了出来。
　　他们突然明白了，之前被他们欺负的那些人是如何心情。
　　当某些人用如此无耻的手段相互勾结，当军法官肆无忌惮的包庇一个为非作歹的将领时，这是有多么他妈的让人恼火啊！
　　以前都是他们相互勾结欺负别人，可是当某一日他们被人用如此的手段欺负的时候……他们很想仰天问一声——还有天理么？还有王法么？这大晋的天空，居然如此黑暗么？
　　这‘霍雄’究竟抱上了哪条大腿啊……这李潜，究竟是哪个大晋权贵的狗腿子？
　　司马侑等人一个个委屈得想要哭，巫铁却突然呆了呆，他向裴凤使了个眼色，让裴凤在大堂里监督司马侑等人不要到处乱走乱晃，然后他迅速的化为一道金光离开了大堂。
　　李潜和巫铁前后脚的离开了巫铁的府邸，两人熟门熟路的在城内转了几个圈子，在城里一个偏僻的居民区停了下来，向四周望了望，走进了一间普普通通的民宅。
　　民宅内，一名身穿粗布衣的老人从袖子里掏出了一块玉片，恭谨的递给了巫铁：“两位大人，这是李先生紧急传来的消息……这条秘径的事情，要做，而且，要将这秘径的功劳抢到手。”
　　生得满面风霜之色，而且修为只在感玄境初阶，就是一个普普通通的大晋平民模样的老人肃然道：“李先生有言，这秘径若是开辟成功，大晋将筹建新军‘破武军’，在秘径中建造大营，猛攻大武神国腹地要害。”
　　“这破武军规模，当超过神武军，堪比神威军。”老人轻声道：“李先生希望，霍雄将军在这开辟秘径的过程中，建立足够的功勋，主人将力推霍雄将军，让霍雄将军在破武军中得坐高位。”
　　巫铁眉头一挑，轻声道：“刚刚我才恶了司马侑等人，若是我现在突兀的回去，答应他们的请求……”
　　那老人指了指巫铁手中玉片：“李先生神机妙算，诸般应对之策，都在其中。只要霍雄将军依法视为，当一切顺利。”
　　巫铁用力的点了点头，他将玉片贴在眉心，迅速的阅读了里面的信息。
　　然后他将玉片递给了李潜。
　　李潜也将玉片贴在眉心，阅读了里面的资料。
　　两人对视一眼，巫铁点了点头，李潜双手一搓，一片火光升腾而起，当着老人的面将那玉片磨成了粉碎。
　　“这送上门的大肥羊，不宰，白不宰。”巫铁‘呵呵呵’的笑了起来，眸子里闪烁着危险的凶光：“赵貅要他们来对付我？这是搂草打兔子，两不相误啊……好啊，好啊，既然干掉了赵喑，连他爹一起干掉，也无所谓。”
　　冷哼了一声，巫铁朝着那老人说道：“给李先生回话，上次许诺我的九转金丹，速速送来。我九转玄功有大突破，境界虽然没有提升，但是肉身潜力得到极大增强，九转金丹，能够极大增强我的战力。”
　　咧嘴一笑，巫铁阴沉道：“九转玄功神妙无方，修为境界不会提升，却能不断增强肉身战力……扮猪吃老虎，最是巧妙不过。本将心中，也有一番建功立业的宏图大志，还请李先生多多体谅一二。”
　　老人恭谨的笑着，向巫铁深深的鞠躬行了一礼。
　　李潜则是吞了一口吐沫，又是羡慕，又是带着一点嫉妒的看着巫铁。
　　不会提升修为境界，却能不断的通过熬炼肉身而提升肉体战力……九转玄功，这种太古禁忌功法，实在是让人羡慕嫉妒得很。
　　不过，这就是命啊！
　　一刻钟后，巫铁慢悠悠的回到了自家府邸，他咳嗽了一声，大摇大摆的走进了议事大堂。
　　“好吧，好吧，老子想通了……枢机殿，还是得罪不得的，不然，哪天被枢机殿的杀手给害了，岂不是冤枉？”
　　“所以，开辟秘径，老子会配合你们行事，借调兵马什么的，不算什么大事，老子自己都会亲自统辖兵马和你们一并走一遭。”
　　眸子一抹名曰贪婪的凶光闪烁，巫铁用力的搓动双手，笑呵呵的朝着司马侑露出了两排白生生的大牙。
　　“但是，但是，但是啊……皇帝不差饿兵……想要老子带兵出征，老子饿得很啊！”
　　巫铁拍了拍肚皮，仰面看着议事大堂的天花板，慢悠悠地说道：“尤其是，看着诸位大人一身的珠光宝气，这么多顶级的防御仙兵……老子身为大泽州州军主将，穷的很，穷的苦啊。”
　　“没有两三件……不，五六件九炼仙兵护身……没有一两件天道神兵镇压，老子可不敢去跟着你们瞎掺和。”
　　叹了一口气，巫铁拍了拍手，笑呵呵的朝着目瞪口呆的司马侑等人笑道：“好了，黄玉，送客！嗯，等诸位大人想通了，他们自然会来找老子的。”


第0419章 木精领地
　　大泽城外，尚未完全建成的军营中，中军大帐内，司马侑等一众宗室将领开启诸般禁制后，犹如疯魔一样在大帐中一通指天咒地的疯狂怒骂，更将大帐中能够砸坏的东西全部砸得稀烂。
　　他们骂骂咧咧的咆哮了上半夜，到了下半夜的时候，数十个宗室将领让人送进去了大量酒水，又将他们偷偷摸摸带来的侍女全部召了进去。
　　一群人喝了个酩酊大醉，在大帐内和那些洗去了脂粉，脱去了女装，做士卒装束的侍女们盘肠大战直到天明。
　　累得不轻的一行人，到了下午时分，才由司马虎出面，孤身一人进了大泽城，将一个锦囊递给了巫铁，然后连茶水都没喝一口，就这么一脸漆黑的出了城。
　　“鸟枪换炮，不得了，不得了啊！”
　　巫铁笑呵呵的站在议事大堂正中，对着一面硕大的落地铜镜，看着镜子里通体焕发出七彩神光的自己。
　　不愧是宗室出身，而且是在大晋宗室中都颇为受宠的一群纨绔子，这些家伙，肥得很，肥得很啊……他们果然，给巫铁拼凑了一套九炼仙兵出来。
　　一如巫铁现在穿在身上的连环山文甲，这是一整套全封闭式的重型甲胄，原本是司马侑压箱底的宝贝，是他成年时他的母族令狐氏给他的成年礼。
　　这套甲胄平日里司马侑珍如生命，甚至都舍不得穿戴，在安阳城的时候，他一直将这套甲胄挂在自家客厅，当做最珍贵的陈设品来炫耀的。
　　如果不是这次开辟秘径，实在是有极大的风险，司马侑哪里舍得将这套甲胄带出安阳城？
　　可是这下好了，这套品质隐隐超出九炼仙兵，不仅防御力惊人，而且造型美轮美奂的连环山文甲，就成了巫铁的了。
　　无数细密的山字形甲片内外九重，细细密密的编织在一起，每一片绿豆大小的山字形甲片内都有一座品级极高的防御大阵，数以万计的甲片中的大阵连环一体，防御力堪比一座重型城池的城防大阵。
　　这种秘制甲胄，若非有同品级的仙兵重宝连环狂攻，人力几乎是不可能破坏的了。
　　天知道司马侑将这连环山文甲送出来的时候，是怎样的心情。
　　可是这和巫铁有什么关系呢？
　　大家本来就是敌人嘛，敌人伤心流泪，巫铁会很开心的。
　　除开这套珍贵异常的整套连环山文甲，这群纨绔宗室将领还拼凑了一整套的九炼仙兵级的长短兵器、奇门秘宝给巫铁，整整齐齐十二件九炼仙兵，这就让巫铁手中的九炼仙兵级的攻杀秘宝总数达到了十三件。
　　想想看，当日巫铁刚刚潜入大晋的时候，中恒国九山州平湖郡有数的花家，他们家的镇族重宝也不过是一件九炼仙兵‘万兵钟’，就知道九炼仙兵究竟有多珍贵。
　　巫铁的这一记竹杠，实在是敲得司马侑等人痛彻心扉！
　　尤其出乎巫铁意料的是，司马侑他们，居然真的任凭巫铁狮子大开口的，送了一件天道神兵过来。
　　这是一颗拳头大小的牟尼宝珠，据闻是司马氏的某位老祖在万年前抽取自己领悟的天地大道，耗费了无数的珍稀神材才炼制而成。
　　这颗牟尼宝珠经过历代主人的滋养炼制，又汲取了上万年的天地元能精华，历代主人更是耗费了巨量的星力精华任凭其吞噬，其威力已经达到了后天灵宝的极致。
　　此物最擅长一个‘定’字。
　　能定地水火风，能定飓风海啸，能定火山地震，能定天雷狂潮，能定飞刀飞剑，能定神通秘术。
　　任凭你有多强的修为，被这牟尼宝珠当头一罩，宝光一旋之下，就连神魂内的所有念头都会被定住一段时间。在这时间内其人就犹如行尸走肉，任凭宰割，端的是威力非凡，寻常宝物极难抵挡。
　　也不知道这宝珠是哪个倒霉孩子的长辈过于溺爱，将其送给这倒霉娃娃护身保命的。
　　巫铁才不关心这宝贝原本的主人是谁，反正既然这牟尼宝珠到了他手中，那就是他的宝贝了。
　　双手把玩着拳头大小，沉甸甸，明晃晃，通体冰凉，隐隐有光华透出，照得巫铁手掌都化为琉璃般透明色泽的牟尼宝珠，巫铁朝着裴凤笑道：“看来，他们是算死吃定了我了，所以，这宝贝也舍得拿出来。”
　　摇摇头，巫铁感慨道：“他们是真有信心，开辟秘径后，还能把这些宝贝拿回去呢？”
　　裴凤的脸色很严肃。
　　司马侑他们真的连天道神器都舍得拿出来，那么唯有一个解释——他们绝对不允许巫铁在开辟秘径后活下去。
　　那些九炼仙兵，他们还有可能真的是送给了巫铁。
　　可是天道神兵，这种宝贝，哪个败家子敢拿他送人？
　　天道神兵的炼制方法，在大晋神国高层中并不是秘密——必须由一个修为惊天的老怪物，将自己体内彻底领悟的一条大道抽取出来，融合诸般珍稀神材，慢慢祭炼，然后耗费漫长的岁月温养，继续耗费无数的顶级资源才能成型。
　　不提一件天道神兵要耗费多少资源。
　　单说一个事情——某位老祖领悟的一条大道法则跻身其中，一件天道神兵就可以视为那老祖的一部分肢体。若是这神兵被外人彻底掌控，就等于这位老祖的一部分肢体被人抢走了。
　　对那位老祖的修为、实力、未来的修炼潜力，这都是致命的、不可挽回的伤害。
　　哪个败家子敢把自己老祖的一条胳膊腿儿拿去送人？
　　不可能有这种事情发生。
　　所以，司马侑他们是死心塌地的，想要在时候干掉巫铁了。否则他们绝对不敢，没有一个人敢把这颗牟尼宝珠送来。
　　“吃定我了，呵呵！”巫铁张开嘴，将这颗牟尼宝珠吞入腹中。
　　他喃喃道：“裴凤军主，这件事情，有趣呢……有没有兴趣，和我联手，在这里面捞一份惊天动地的巨大功劳？这功劳，你我独占即可，最多算上李潜的那一份……其他人嘛，他们完全可以为国壮烈么。”
　　裴凤很认真的看着巫铁：“你身后的那位大人，扛得住？”
　　巫铁认真的点了点头：“当然……不然，你以为我傻的？同时招惹这么多宗室？”
　　那位李先生的主人，居然能够连赵貅制定的‘杀雄’计划都能打探出来，那么，他的潜势力绝对强过赵貅。既然如此，巫铁还怕什么？
　　他只怕自己在大晋神国的地位不够高，掌握的权力不够大，影响的地盘不够广。
　　“所以，司马侑他们，有他们哭的时候。”巫铁笑得眼睛都眯成了一条线，然后他大吼了一嗓子：“黄瑯，速速传令，大泽州所有子民出动，收割城外所有庄稼，然后立刻补种一茬儿庄稼。”
　　“这都是钱，都是钱啊……枢机殿的诸位大爷们，可是答应了用两倍的市价采购我们的粮食，两倍啊！”
　　巫铁轻轻的拍打着自己的手掌：“心软了啊，心软了啊，他们连牟尼宝珠都能送出来……啧啧，我问他们要十倍的粮价，他们也舍得吧？哎，哎，不急，不急，总有涨价的机会的，总有的。”
　　巫铁收下了司马侑等人含泪送去的仙兵、神器，却没有第一时间整顿兵马出发。
　　他施施然的主持了大泽州的粮食收割工作，用了大半个月的时间，这才将城外田地中的所有粮食全部收割完毕，所有粮食都囤积妥当了，又带着大泽州的子民，在田地中种了一茬儿庄稼。
　　等到这些事情忙活完，距离巫铁收下那些宝贝已经过去了一个多月。
　　在这一个多月中，司马侑等人不断的催促巫铁，却都被他用各种借口、各种理由打发掉了。
　　等到那一茬儿粮食也都种植完成了，等到司马侑等人已经是暴躁不安的时候，这一天一大早的，天都还没亮呢，就听一声巨响，城外田地正中位置的洞天军营腾空而起，化为一道金光落回巫铁手中。
　　大泽州数百条大小楼船，连同巫铁这一个多月来征用的数十条巨型的民用运输楼船，大大小小的飞舟排着整齐的队伍，浩浩荡荡的离开了大泽州，向着司马侑等人的营地飞去。
　　巫铁站在正中一条旗舰的船头，穿着司马侑的甲，拿着司马衅的剑，腰间挂着司马虎的弓，背后背着某位宗室将领的一枚流星锤，威风八面的左顾右盼。
　　距离军营还有七八里地，巫铁运足中气，大吼了一嗓子：“司马侑，出发了！尔等还在干什么？耽搁了枢机殿的神机妙算，你们吃罪得起么？”
　　巫铁不开口还好，一开口，就看到他的牙齿上丝丝金光闪烁，一股浓郁的清香从他嘴里喷了出来。
　　半个月前，李先生向巫铁许诺的九转金丹终于送来。
　　这是极品道丹，以李先生身后的主人的权势，炼制起来也是极其艰难的，所以拖延了这么久时间，才给巫铁送来了三颗成丹。
　　巫铁几天前，挑了一个良辰吉日，将一颗九转金丹吞服了下去。
　　九转金丹坚硬无比，蕴藏了庞然巨力，这几日巫铁都在用自己气血打磨金丹，逐渐吸收其中药力。金丹本体在他体内没有消化，但是他的牙齿已经被染上了一层金色，通体都有一股清香不断飘散。
　　因为金丹药力极其庞大，巫铁这几日补得精血过于充沛，中气充沛到了极致，一嗓子吼出来，就好像数十个炸雷同时爆开，顿时一股飓风呼啸而去，将司马侑等人的军营最外围数百个帐篷‘哗’的一下卷了起来，千多个士卒‘嗷嗷’怪叫着被卷飞了数百丈远。
　　几乎容纳了近百万士卒的军营中一片兵荒马乱。
　　司马侑等人并不擅长统兵，就算是司马衅、司马虎曾经在神武军中任职，他们也是在军中凭借着宗室的身份厮混，在军中蹭功劳瞎混。
　　巫铁故意拖延了一个多月时间，那些枢机殿直属的十万余精锐还能每天操演，而且军纪很是严苛，行止之间尽显精锐本色。
　　而司马侑、司马衅、司马虎等数十个宗室将领，他们每人都从自家带了少则数千，多则数万的私兵出来，这数十万私兵在司马侑等人的‘以身作则’下，早就放了鸭子，完全散乱得不成形了。
　　巫铁一嗓子吼出来，这些还在帐篷里打瞌睡的士卒齐齐惊动，也不知道是哪里乱吼了一嗓子，顿时数十万士卒直接炸营，数十万修为最弱也是感玄境高阶的士卒呼啸着在军营中乱蹦乱窜，甚至有人大打出手，整个营地被搅得一团糟。
　　“哇哦，营啸哦！”巫铁双手抱在胸前，幸灾乐祸的看着乱成一团的大营。
　　“谁给他们的勇气，在野外扎营，居然连军营防御阵法都不打开的？”裴凤瞪大眼睛，一脸不可思议的看着乱糟糟的营地：“他们真放心，不怕我们半夜联手，攻破他们的营地么？”
　　巫铁摸着自己下巴上一寸多长的短须，若有所思地说道：“或许，他们认为本将军诚实可靠、最是一诺千金，既然收了他们的‘贿赂’，就绝不会对他们出手？”
　　摇摇头，巫铁感慨道：“他们如此信任本将军……以后还怎么对他们下黑手？真是，不好意思啊。”
　　裴凤也摇了摇头，她语气沉重地说道：“大晋的宗室，居然已经堕落如此么？也不怪，令狐左相，哼哼……”
　　巫铁飞快的看了裴凤一眼，这丫头，似乎知道一些大晋核心高层的见不得人的阴私嘛？
　　有趣，有趣，有空灌她一通老酒，一定要将这些八卦给挖出来。
　　司马侑等人用了整个两个多时辰，一轮红日都已经升上了中天，他们才最终将乱成一片的军营整顿完好。
　　他们做梦都没想到，之前一直在拖拖拉拉磨洋工的巫铁，居然打了他们一个措手不及，没有丝毫知会，直接就带着队伍准备出发了。
　　一边疯狂的问候着‘霍雄’的祖宗十八代，司马侑等人一边挥动着鞭子，疯狂的抽打着麾下官兵，让这些官兵收拾了一应辎重军械，将其搬回那六百条楼船，这才拖泥带水的将舰队和巫铁汇合。
　　等到司马侑等人准备妥当，双方准备出发的时候，天色都快黑了。
　　两支庞大的舰队浩浩荡荡的，按照那副山川地理图上的路线出发了。
　　在舰队后方，负责留守的黄瑯、钱三等人站在大泽城的城墙上，目送舰队离开。
　　一路无话，两只舰队风驰电掣般在高空中穿梭，如此行了不只一日，裴凤突然开口：“前面，就是木精的领地，小心些。”
　　话音未落，地面上无数的箭矢呼啸着直冲高空，悍然射上了数千丈的空中，将最前方三条枢机殿的楼船射得浑身火光四溅，防御禁制所化的光罩荡起了无数涟漪，体长三百丈的楼船在空中左摇右晃，居然有两条楼船扛不住箭矢的冲击，船体几乎倾斜了九十度。
　　‘嘭’的一声，无数箭矢疯狂扫荡，一条楼船的防御光罩彻底崩溃，无数箭矢‘噔噔噔噔’的，密密麻麻的钉在了船腹甲板上。


第0420章 稳扎稳打
　　‘噔噔噔噔、噔噔噔噔、噔噔噔噔’！
　　暴雨打莲叶的声音密集得惊人，被轰破了防御禁制的那条楼船，厚达数尺的船腹装甲板上密密麻麻的扎上了一层密集的箭矢，然后又是一层箭矢呼啸着扎了上来，然后又是一层。
　　头一波箭矢被后一波箭矢打得粉碎，然后新的箭矢密集的插在了船腹装甲板上。
　　厚重的装甲板表面流光不断亮起，然后不断被破碎，一层层金属碎屑不断剥落，楼船剧烈的摇晃着，偶尔有大面积的禁制被攻破，船腹装甲板上就爆开大片火光。
　　短短几个呼吸的时间，这条楼船的船腹装甲板硬生生被箭矢破掉了一尺多厚。
　　巫铁看得眼珠直跳。
　　这些大晋军用制式楼船，使用的材料都很不错，基本上都达到了铸造灵兵的材料标准。也唯有灵兵级的材料，才能将楼船铸造得如此巨大，才不会被自身巨大的重量压垮。
　　楼船上布置的防御禁制和阵法更是强大，因为楼船的体积庞大，所以能够布置的阵法、禁制都是大型的、威力惊人的大家伙。
　　这些楼船中、最弱的防御力都堪比三炼灵兵，稍微大一点的旗舰级的楼船，其防御力就堪比仙兵，那些特大号的巨型旗舰，其防御力堪比一座大型城池，非三炼以上仙兵不可破。
　　打头阵的那几条楼船，只是体型较小、注重速度的斥候型楼船，饶是如此，它们的防御力也非常强大。
　　这些箭矢居然在这么短的时间内攻破了楼船防御，更犹如老鼠啃木头一样，‘唰唰唰’几下就把最厚重的船腹装甲板削去了一层……
　　巫铁终于明白，为什么黑凤军在木精的领地撞得头破血流了。
　　这些木精的箭矢太可怕，而黑凤军在和巫铁联手之前，将士的后勤供应出了大问题，好些士卒身上的甲胄只是最简陋的元兵甲胄，面对这样凌厉霸道的箭矢，根本毫无防御力可言。
　　“风！”枢机殿大军中，有一名将领站了出来，他挥动一面青色令旗，大吼了一声。
　　数百名身穿甲胄的枢机殿法修军官齐齐一挥手，数百面青色大旗腾空而起，一条条数丈长的青色风龙从大旗中摇头摆尾的冲了出来，顿时高空中狂风大盛。
　　一道道直径数十丈的龙卷风凭空生出，飓风凛冽，迅速包裹了枢机殿的所有楼船。更有数十根风柱灵活的向下一扎，向着被箭矢攒射的三条楼船下方卷了过去。
　　狂风覆盖了三条楼船的船腹，密集的箭矢从地面直冲高空，进入狂风笼罩范围后，立刻被湍急、混乱的风力扰乱了箭道轨迹，箭矢开始发飘，力道凭空削弱了一半有余。
　　‘叮叮叮’，能够命中楼船的箭矢当即减少了七八成的样子，而且就算箭矢落在了楼船的船腹上，力道大减的箭矢也无法再扎进厚厚的装甲板中，只能在甲板上溅起点点火星，就无力的向地面坠落。
　　又一名枢机殿将领站了出来，他挥动一面硕大的黄色、红色纠缠的大旗，大吼了一声：“坠！”
　　数百名枢机殿法修军官站在几条楼船的船头上，他们伸手往腰间挂着的锦囊一抓，抓出了大把大把黄豆粒大小的圆弹子，随后猛地朝着天空一丢。
　　这些细小的弹子发出尖锐的破空声，迎风一抖就直冲高空，迅速冲上了离地数万丈的高空。随后这些小弹丸开始疯狂的抽取四周的天地元能，肉眼可见一圈圈天地元能急速的向着弹丸汇聚了过去。
　　小小的弹丸开始急速的膨胀，弹指间就膨胀到了十几丈直径。
　　现在可以看清，这些弹丸分明是一颗颗打磨得很规整的巨型石球，上面雕刻了大量密集的符文。随着天地元能的不断汇入，这些石球‘噗噗’的喷出了大片火光。
　　沉闷的轰鸣声从高空传来，数万颗直径十几丈的石球喷吐着烈焰，裹挟着高温，气势万钧的从数万丈高空胡乱的朝着下方的山林砸了下去。
　　巫铁和裴凤同时呼出了一口气。
　　枢机殿果然经费惊人，这些看似不起眼的石球，每一颗的制作成本，起码相当于一件三炼灵兵。
　　这一波攻击，就是数万件三炼灵兵砸了下去。
　　财大气粗，用金子打人，巫铁还是第一次见到如此奢靡的作战方式。
　　枢机殿毕竟就是枢机殿，和军部的其他殿、司的行事风格大为不同。
　　一颗颗疯狂燃烧的石球犹如流星，重重的砸在了山林中。每一颗石球落地，就是一声巨响，一根沉重的黑色烟柱冲起来数百丈高，然后大片火光横扫而出，迅速席卷周边数十亩大小的山林。
　　高温瞬间将山林中那些古木、藤萝中的水分蒸发，通红的火光中，这些巨大的树，密集的藤萝，在极短的时间内燃烧起来，眨眼间就烧成了一根根巨大的火炬。
　　无数大大小小的凶禽猛兽嘶声哀鸣着，它们身上的皮毛被烈焰引燃，一头头巨兽在火海中艰难的挣扎，乱蹦乱窜，想要冲出火海，却哪里冲得出去？
　　有倒霉的巨兽刚刚跑了没几步，一颗巨石球当头落下，当即将它们砸得粉身碎骨。
　　无数的飞禽尖啸着腾空而起，它们的羽毛在燃烧，它们艰难的在空中划出一条条长长短短的火线，然后就一头扎进了火海，迅速消失得无影无踪。
　　可见一条条娇小、瘦削的人影在火海中急速的腾跳、飞跃。
　　木精们施展木遁、风遁诸般遁术，狼狈的朝着远处逃窜。高空中一颗颗石球不断落下，四周山岭在震动，巨大的轰鸣声震惊千里，一座座山峰被石球砸得土崩瓦解，好些木精的遁术被暴力打断，嘶吼着被烈焰一把卷了下去。
　　一根根烟柱冲天而起，数万颗石球络绎砸下，舰队前下方百里方圆的山林彻底成了火焰地狱。
　　一名身披重甲的枢机殿将领站在司马侑等人所在的旗舰最高的桅杆上，高高举起了手中一块金色的令牌，厉声喝道：“轰！”
　　一百条枢机殿楼船的船艏装甲板缓缓开启，一门门纯阳极光炮的炮管从船体内伸出，伴随着低沉的轰鸣声，一根根十几丈粗细的光柱伴随着低沉的音爆声，重重的落在了地上。
　　楼船的主炮，可比这些石球的杀伤力大了许多。
　　尤其这一次，楼船的主炮打了一个‘长射’，主炮释放的光柱，足足持续了十个呼吸的时间才逐渐的收敛。在这过程中，一百门楼船主炮释放的总能量无比的惊人。
　　相对应的，巫铁能想象，在这一百条楼船的船舱中，那动力熔炉中的元晶，也是烧得不亦乐乎，正大堆大堆的化为青烟消散吧？
　　一百团蘑菇云从前方山岭中腾空而起，一团团火云迅速的纠缠在一起，火光相互撞击，相互纠缠，火光中的粉尘剧烈的摩擦着，高温中可见一道道紫色、红色的闪电‘哗啦啦’的扯了出来。
　　直径将近两百里的山林在这一击中彻底崩碎。
　　地面上，一个个深深浅浅的圆形大坑密密麻麻的交错在一起，黑色的、被烧成琉璃态的地面和四周的青山绿水形成了鲜明的对比，这一片地域……简直并非人间。
　　“这群……家伙。”裴凤双手用力的拍打着面前的护栏，银牙咬得‘嘎嘣’作响。
　　那些让她头疼了好几年的木精，这些烦人的山林中的精灵，让黑凤军损失惨重的异族，居然被枢机殿的这群家伙，用这样的、毫无技战术含量的作战方式碾压了。
　　回想之前几年黑凤军在这里吃的苦头……裴凤牙齿恨得直痒痒。
　　“用钱砸人，也是一种很高明的作战手段。”巫铁若有所思的看着司马侑等人所在的旗舰：“不过，我很好奇，他们就能这么一路狂轰滥炸过去？枢机殿给了他们多少军用啊？”
　　就算枢机殿再财大气粗，也经不起司马侑这群败家子如此滥用武力吧？
　　果然，这一次齐长射后，一条小小的交通艇从司马侑等人的旗舰上飞起，快速向着巫铁、裴凤所在的旗舰飞了过来。
　　司马侑派了一名枢机殿的文官过来，很彬彬有礼的向巫铁、裴凤行了一礼，说出了他们的诉求——枢机殿已经用雷霆万钧之势，歼灭了下方敌人的主力，现在轮到大泽州军和黑凤军出击了。
　　“这一轮攻击，我枢机殿损耗极大，尤其是那些楼船主炮，必须经过检修，才敢放心投入下一轮攻击。”身穿青衣的枢机殿文官微笑道：“敌人主力想来已经在刚才的攻击中灰飞烟灭，些许残党，就靠霍雄将军和裴凤军主了。”
　　文官轻笑道：“我们伯爷说了，这也是给友军一个建功立业的机会，千万不要说，是我们伯爷把功劳都给占光了。”
　　巫铁舔了舔嘴，干笑了一声：“还请回去告诉你们伯爷，如果他们能够将所有功劳全部拿走，本将军其实没意见啊……乐见其成，只要你们伯爷能做到，随他开心就好。”
　　文官的笑容一滞。
　　巫铁‘哈哈’大笑着，伸手用力拍打着对方的肩膀，将他瘦弱的小身板差点拍得趴在了地上：“开玩笑，开玩笑……大家是友军嘛，并肩作战，那是应有之理。”
　　大笑声中，巫铁的眉心法眼突然张开，一道五彩神光激射而出，朝着前方千里范围的山林迅速的扫了一眼。
　　“哈，找到了！”巫铁猛地一声大吼，身体一晃，化为一道金光急速掠出。
　　呼吸间就是百多里距离跨过，两个呼吸的时间后，身穿连环山文甲，背后系着一件猩猩红大披风，周身散发出强大威势的巫铁来到了一座大山之巅，当头一拳向下方轰了过去。
　　“给我，滚出来！”巫铁大吼了一嗓子。
　　下方千丈高，方圆数里的山峰轰然崩裂，一尊身高五百丈，通体都是晶莹剔透黄色玉石组成的石巨人低沉的嘶吼着，从崩裂的山峰中跳了起来，同样一拳朝着巫铁砸了过来。
　　巫铁身高丈外，这石巨人身高五百丈，他的身高是巫铁的五百倍。
　　他的大拳头面前，巫铁就好像一只小小的蚂蚁……
　　偏偏巫铁一拳落在石巨人的拳头上，只听一声轰鸣，高高跃起的石巨人被巫铁一击轰得沉沉落地，半截身躯深深陷入了下方的土层。
　　巫铁拳头上的巨大力道碾压了石巨人，石巨人控制不住，腰身一弯，上半身‘嘭’的一下平拍在了地上，将他身后的大片山林砸得支离破碎。
　　“破！”巫铁扫了一眼石巨人，右手一挥，一道戊土神光化为一只方圆千丈的大手，沉甸甸的朝着石巨人拍了下去。
　　一声巨响，大地震荡了一下，黄色的戊土神光大手硬生生陷入地下数十丈深，将那石巨人拍得浑身都是裂痕，身躯剧烈的震动着，却怎么都无法再次站起。
　　‘叮’！
　　十几里外，一片浓密的丛林中，一支三尺细箭犹如鬼魅一般冲了出来，循着蛇形轨迹，飘忽莫测的一击命中巫铁的头盔，这位置，正好是巫铁的太阳穴要害所在。
　　连环山文甲防御力惊人，箭矢在头盔上撞得粉碎，头盔上连一丝痕迹都没留下。
　　饶是如此，这支细箭蕴藏的力道刚猛惊人，那般飘忽轻柔的轨迹，蕴藏的力道居然比那石巨人的沉重一拳要强大了数十倍。
　　巫铁闷哼一声，被炸碎的箭矢上携带的巨力打得向一侧飞出，因为是头部中箭，他的身体以腰身为中线，‘唰唰唰’犹如风车一样急速的旋转着。
　　被一箭轰飞了数十里地，头昏目眩的巫铁这才施法稳住了身形。
　　刚刚站稳在空中，又是一箭飘忽不定的从山林中激射而来。
　　巫铁这次注意到了箭矢的来路，他身体一晃，迅速闪避开了箭矢，那箭矢擦着巫铁的身体飞过，然后诡秘异常的突然加速，划出一条湍急的弧线，‘嗤’的一声扎穿了巫铁身后一条枢机殿楼船的防御禁制。
　　一声惨嚎，站在这条楼船的船头，正带着一丝幸灾乐祸的笑意看巫铁挨揍的枢机殿四品都尉被一箭穿心，箭矢上的剧毒迅速扩散开来，这修为达到了胎藏境的都尉皮肤急速变得五彩斑斓，好似一条五颜六色的毛毛虫，身体重重倒地，随后七窍中就有色彩绚烂的毒血流淌了出来。
　　巫铁脚踏金光急速退回了自己的旗舰，然后转身向司马侑等人所在的旗舰冷哼了一声。
　　“诸位大爷看清楚了？狂轰滥炸，对这种高手没什么用……想要开辟秘径，唯一的办法就是步步为营，稳扎稳打的，将他们彻底剿灭。”
　　“我有连环山文甲护体，九炼仙兵级的全套甲胄，倒是不怕他们的箭矢……可是诸位大爷，还有你们的麾下，怕不怕？”
　　旗舰上，司马侑气得脸皮发青。
　　他死死的盯了巫铁一眼，挥了挥手，六百条楼船开始从高空降落。
　　步步为营，稳扎稳打，将秘径沿途所有的危险彻底铲平……巫铁提出的作战方略，暂时看起来，是唯一的办法。


第0421章 雨季
　　三条楼船成品字形，悬浮在离地百丈的低空，速度极慢的向前飘行。
　　下方山林中，大群黑凤军士卒手持重盾，在外围严阵以待；一队队的大泽州军好汉们胆战心惊的，拎着沉重的工具，将一株株数人合抱粗细的古木砍倒。
　　巨木伴随着巨大的声响倒在地上，大队大队从大泽城征召的民夫围了上来，三下五除二的将砍倒的巨木砍掉枝桠，刮去树皮，喊着号子运去后方加工待用。
　　随后有精通土石法术的修士涌了上来，迅速施法平整地面，将地下巨木的庞大树根整个的捞上地面，用法术将地面平整后化为坚固的岩石，再在岩石地基上雕刻各种防御大阵的阵基，布置各种阵器。
　　后方山林中烟火冲天，一个个高有百丈的巨大熔炉矗立在山林中，通体散发出可怖的高温。
　　一块块精挑细选的巨石，连同大量的金属矿石被投入了熔炉中，在法力火焰的熔炼下迅速化为粘稠的浆汁，经过长时间的法力搅拌后，通红的浆汁被注入巨大的模具，等到凝固后，就变成了一块块造型各异的模块化施工材料。
　　模具中已经预先雕刻了大量的阵纹符纹，这些一块块的建造材料只要按照图纸拼凑在一起，上面的阵纹、符纹自然就能组成完整的大阵禁制。
　　这些最小也有数丈方圆的模块化施工材料被运去山林中，在雕刻好阵基的岩石地基上迅速的堆积在一起，一块块巨大的模块材料之间用金属汁液黏合。
　　短短三五天时间，一座方圆数十亩的坚固战堡就能在山林中成型。
　　这些战堡防御力极强，战堡上架设了大量的小口径纯阳极光炮，架设了大量的连环重弩，还有射程极远、杀伤力极强的重型床弩等战争利器。
　　每一座战堡都能轻松监控方圆数十里内的风吹草动，一座座战堡连为一体，就能逐渐的蚕食山林，压缩木精一族的生存空间。
　　山林中不时可见极其矫健的娇小身影急速掠过，这些身影犹如鬼魅一样在一株株大树之间穿来穿去，身形不时的融入树干中，然后突兀的从远处的一株株灌木中窜出来。
　　偶尔一支箭矢顺着树林中的流风，无声无息的向黑凤军的士卒射来。
　　黑凤军的士卒们有着丰富的战斗经验，他们迅速举起手中重盾，轻轻巧巧的就把箭矢挡了下来。
　　有了巫铁提供后勤辎重，加上这些日子巫铁、裴凤逐渐从枢机殿舰队中敲诈来的大量军械，黑凤军的将士们已经是鸟枪换炮，身上的装备精良了许多。
　　普通的木精三三两两的偷袭，已经无法对黑凤军士卒造成威胁。
　　但是经历了之前那一次天崩地裂般的覆盖性打击，木精一族的高层，再也不敢聚集大量族人发动集群攻击。他们只能依靠种族天赋，三五成群的在山林中打游击。
　　而游击战，根本无法对稳扎稳打的大晋正规军造成太大威胁。
　　一个多月的时间过去了，上百座战堡错落有致的分布在山林中，一座座战堡遥相呼应、互为羽翼，犹如一张大网，将这一片山岭彻底的分割开来。
　　木精们从未遭遇过这样的敌人，他们经常一不小心，就有一部族人被突然建起的战堡切割分离，还不等他们被围困的族人脱离包围圈，巫铁带领大军四下合围，轻轻松松就能击溃他们的反抗。
　　木精们擅长弓箭，这是他们最强的地方，也是他们最弱的地方。
　　只要在战斗中射光了备用的箭矢，木精们的战斗力就会急速削弱七八成，面对全副武装的重甲士卒，他们绝大多数都在被耗尽了法力后束手就擒，成了巫铁的俘虏。
　　一个多月的时间，巫铁麾下士卒居然抓捕了三万多木精俘虏，这样的战果让裴凤是目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　曾经何时，木精们打得黑凤军颇为狼狈。
　　但是有了足够的辎重，足够的战兵，足够的粮草，优哉游哉稳扎稳打的战术，对木精们居然有如此好的效果。
　　“穷！”心里恼火的裴凤拎着两坛子烈酒找到了巫铁，气恼的抱怨着：“你的战法，比起司马侑他们也高明不到哪里去。这样用战堡步步推进，完全就是用装备欺负那些倒霉的木精。”
　　“我不会用儿郎们的性命开玩笑。”巫铁大口喝着酒，笑呵呵的朝着裴凤说道：“你看，儿郎们玩的开心，打得顺利，那些木精俘虏身上，多少都有些好东西……或者是老年份的灵药，或者是珍贵的宝石、玉石……”
　　“打一仗，兄弟们多少都能发点小财……而且好吃好喝的，这山林里的风景也不错，就当是郊游练兵，多好的日子啊？”巫铁笑得灿烂异常：“尤其是，一切军费开销都是枢机殿的……枢机殿花钱帮我们练兵、立功，这种美事，你上哪找去？”
　　裴凤呆了呆，也笑了起来。
　　虽然心里有点不平衡，但是眼下的这种美滋滋的好日子，真是舒坦啊！
　　黑凤军的士卒们一个个都养得壮实了许多，有了足够的修炼资源，平均修为都提升了一档。木精们不断的袭击，不断的反抗，也给了黑凤军的士卒们足够的磨练机会。
　　伤损不大，但是战力、战意、战斗意识提升很快。
　　就连刚刚加入黑凤军的那些新兵，举止气度都快追上那些老兵了。
　　黑凤军正在涅槃重生，而一切开销，正如巫铁所言，都有财大气粗的枢机殿买单……这种好日子，放在大半年前，裴凤想都不敢想。
　　“就是效率差了点，速度慢了点。”裴凤指着旗舰前方茫茫一片看不到尽头的山岭，喃喃道：“这条秘径，按照这个速度，我们要花多少时间，才能打通啊？”
　　“不急，不急，要有耐心……这条秘径关系重大，若是打通了，对我们有极大的好处。多耗费点时间，也是值得的。”巫铁淡然道：“这是你我壮大实力的大好机会……越是往前开辟秘径，需要的战士数量、民夫数量就越大，对大泽州的后勤压力就越大，大泽州也同样需要更多的人手……”
　　“我们可以不断的扩军，不断的向枢机殿索要人力补充。”
　　“用枢机殿的力量，帮助我们扩充实力，这是好事，天大的好事。”巫铁看着前方莽莽山林轻笑道：“搞不好，等到这条秘径彻底开辟后，你我麾下大军，都堪比半支神威军了……到时候你我联手，呵呵！”
　　裴凤呆了呆，笑了。
　　她举起酒坛子，和巫铁碰了碰酒坛，然后一饮而尽，白净的脸上骤然出现了两团酡红。
　　相隔数百里，一条极其狭窄的深深山谷中，数百名木精正在狼狈的急速逃窜。四周虽然有无数的树木藤萝，但是虚空中一股巨力隔绝了所有的木系元能，他们根本无法借助木遁逃走。
　　十几条只有十几丈长的微型飞舟张开两舷犹如羽翼的风帆，好似灵巧的虫子一样在山谷中飞翔着。
　　身披一套六炼仙兵甲胄，手持一张六炼仙兵重弩，面皮酡红的司马侑站在一条飞舟船头，眯着眼看着前方数里外狼狈逃跑的木精。
　　“嘿嘿，还是你们会玩……打那些没脑子的四足畜生，哪里有狩猎这些木精来得过瘾？哈哈，哈哈，哈哈哈，我司马侑，也是一名神箭手嘛！”
　　司马侑大笑几声，重弩激发，连续十二指拇指粗细、一尺半长的金属弩矢破空飞去。
　　前方数百名木精身体灵巧的左右晃动，险而又险的避开了弩矢的射击，好几支弩矢几乎是擦着他们的身体急速飞过，弩矢带起的劲风在他们身上拉开了一条条深可及骨的伤口。
　　弩矢没入了远处的山崖，大片山崖崩塌，乱石横飞，吓得木精们失声尖叫，声音悦耳，犹如一群鸟儿在鸣唱。
　　司马侑眼看自己一轮弩箭落空，因为醉酒而变得酡红的脸剧烈的扭曲起来。
　　这些木精已经被他身边的大能护卫破去了遁法，只能依仗体术在山谷之间蹦跳逃窜，在这样的情况下，他以六炼仙兵级的重弩射杀，居然没能命中一个目标。
　　咬着牙，低声咒骂了一句，司马侑张开手，正要用法术杀死这些逃窜的木精，突然一声低沉的梆子响，一条微型飞舟从他后面追了上来，司马衅、司马虎等人站在船头，脸色一个个都很难看。
　　“侑哥，司马狼连续传了三道密信过来……他问我们，什么时候才能干掉霍雄……他说，如果我们不下手，他就要亲自过来了。”
　　司马衅、司马虎等人一脸的无奈。
　　之前司马狼也对他们说过，他要亲自出手干掉巫铁。为此，他还向司马衅、司马虎等人索要高额的报酬。
　　结果司马狼还没动手，赵貅已经在枢机殿做出了一连串的部属。有枢机殿出面，司马狼一时间搞不清楚究竟发生了什么事情，加之司马衅、司马虎等人并没有给他一个铜子儿，所以司马狼暂时按下了杀意。
　　司马狼毕竟也是司马氏的宗室，而且是最核心的皇族，是最有可能继承嵢王宝座的王世子。
　　所以司马狼很快就知道了枢机殿的谋算，他恼怒之余，也就期待着司马衅、司马虎等人能够给他带去好消息，毕竟大家都和巫铁有仇嘛。
　　可是等了好几个月，司马侑一伙人居然没有半点儿消息传回去。
　　‘霍雄’也活得好好的，每天精神抖擞的带着军队在山林中抓木精，大片大片的抓木精。
　　看着这样的发展势头，不要说弄死‘霍雄’，搞不好他还要成为大晋军部的战斗英雄了！
　　是可忍孰不可忍？司马狼忍不得，所以这几天都在连续的发公文，逼迫司马侑等人出手。
　　司马侑悻悻然的收手，用力一跺脚，飞舟顿时悬停在了半空中。
　　司马衅等人的飞舟追了上来，他们轻松跳到了司马侑的飞舟上，将三枚血色玉符递给了司马侑。司马虎沉声道：“侑哥，怎么办？司马狼那小子，算是我嫡亲的堂兄，我知道他的脾气，他要是发飙……他名字里带个狼字，可是他的性子，和疯狗没差别啊！”
　　司马侑嗤笑了一声，指了指司马虎，懒然道：“理他干什么？这厮真把自己当做一个人物了？”
　　昂起头来，司马侑指了指南边方向，冷声道：“记得我们这次最大的任务是什么？杀死霍雄，只是附带……重要的是，我们要开辟这条秘径。”
　　“你们会打仗，还是霍雄能干？有他帮我们顶在前面，我们兄弟省了多少事情？规避了多少风险？”
　　“杀了霍雄，是你们亲自上阵，还是我亲自带兵去钻林子？”
　　“得了，给司马狼回个信，就说，我们正在努力的筹谋干掉霍雄……但是，霍雄身边也有百万精兵强将，我们一时半会难得下手。敷衍过去拉倒……让霍雄继续帮我们卖命，多好的事情啊？”
　　怪声怪气的笑了一声，司马侑悠然道：“等我们真个将这条秘径开辟了，到时候再干掉霍雄……啧啧，新组建的征讨大武的新军团，我们起码也能弄个一军主帅当当……到时候，哥哥我的烆王之位，怕是就有五六分的把握了，只要干掉我大哥……嘿嘿。”
　　用力拍了拍司马衅、司马虎的肩膀，司马侑笑道：“大家都是自家兄弟，我能亏待了你们？”
　　司马衅、司马虎相互看了看，同时点了点头。
　　距离他们百里外，这条山谷的尽头，数百仓皇逃窜的木精迅速的跳上了一座山峰的顶部，恭敬的跪在了一个发须极长，几乎拖在地上的老人面前。
　　“大长老……我们没能引来敌酋……那厮，太奸猾了。”
　　木精的话语清脆悦耳，措辞用句，居然和巫铁等人使用的语言有五六分相似，显然是源出一脉。
　　老人轻轻的点了点头：“不上当，也没关系，我们退让了这么多天，丛林的雨季即将到来。他们马上就会知道，雨季的丛林有多恐怖。”
　　“他们来了，就不要回去了。他们，会是我们献给山川诸神最好的祭品。”
　　老人微笑着，身上的每一根毛发都放出淡淡的绿光，他的气息，隐隐和四周山林融为一体，一呼一吸之间，好似整个山林都在随着他的呼吸而轻轻的摇摆。
　　如此气势，堪称恐怖。
　　大队大队的木精从山林中悄然显出身形，向老人深深鞠躬行礼后，就迅速没入了山林中，三三两两的分散着消失不见了。
　　司马侑不知道他无意中逃过了一劫，一路嘻嘻哈哈的，和司马衅等人返回了大后方的军营中。
　　他们的飞舟刚刚进入营地，高空中突然有几点拇指大小的水滴落下。
　　随后晶莹剔透的水珠连成了一条绵绵不绝的水线，犹如一条条巨大的鞭子从高空狠狠的鞭挞下来。
　　整个山林瞬间被水雾笼罩，这一片蛮荒山林的雨季，终于到来。


第0422章 五行精灵
　　雨越发大了。
　　狂风从山林的树梢头呼啸而过，带起波涛巨响。
　　一道道狂雷从天空不断的落下，雷劲霸道恐怖，逼得巫铁等人麾下的楼船全都降落地面，不愿意高悬天空被天雷平白无故的乱劈。
　　就算楼船有足够强大的防御阵法保护，挨上几道天雷，也要消耗不少的元晶，谁没事愿意白白的浪费珍贵的修炼资源？
　　巫铁用法术推平了一座大山，将自己的洞府军营放了出来。
　　除开镇守外界那些战堡的士卒，大泽州军和黑凤军大部分士卒都进驻军营。虽然拥挤了一些，但是军营中的条件可比在外面住帐篷和木屋子舒服多了。
　　巫铁倒是不怕雷劈，站在南边的哨塔顶部，巫铁把玩着手中的一颗水晶球，任凭水晶球内一尊黄色的玉石人怒吼咆哮，不断的拍打水晶球的内壁，巫铁就好像听不到他的吼声一样，只是盘算着接下来的计划。
　　大雨倾盆，建造战堡的速度顿时拖延了下来，每建造一座战堡，耗费的时间和精力都是之前的好几倍。
　　大泽州军和黑凤军的士卒，在大雨中的战斗力被极大削弱，而木精们似乎并没有受到太大影响。
　　雨幕成了木精们最好的防御色，这几天，巫铁甚至感知到有木精大胆的靠近了他的洞府军营，好几次甚至有木精中的高手就在百丈外的雨幕中，肆无忌惮的窥视巫铁。
　　为了震慑这些越来越嚣张的木精，巫铁将月前生擒的石巨人用秘法淬炼了一下，将他身形强行压缩到了一寸多高，然后囚禁在了这个直径尺许的水晶球里。
　　果然，这个石巨人在水晶球内怒吼咆哮，而那些木精就悄无声息的退后了好几里地。
　　“或者，我们应该跳过木精的领地……不，不，不能这样。”
　　巫铁皱着眉头，用力的摇了摇头。
　　开辟秘径，最重要的就是铲除秘径上所有可能对大晋大军团行军造成危害的势力……雨季到了，木精们变得难缠了，就直接用蛙跳战术，越过木精的领地……那么在下一段秘径上，碰到更加难缠的异族呢？
　　再付出一点代价，用蛙跳战术避开对方的拦截，前往再下一段秘径？
　　这不是开玩笑嘛。
　　如果巫铁敢将这个计划报给大晋军部，他相信赵貅搞不好就会趁机下令砍了他的脑袋。
　　这个计划，完全可以扣上‘昏聩无能、延误军机’的罪名。
　　“还是要扫平了木精一族，打通他们的领地。”
　　巫铁下定了决心。
　　尤其是，木精一族天生的亲近山林，弓箭之道堪称恐怖，尤其他们调配的剧毒对胎藏境将领都能造成威胁，这种天赋太可贵了。
　　木精一族除了个子娇小一些，体型瘦削一些，容貌精致一些，他们和人类无异，他们应该算是最亲近人类血脉的‘类人异族’。
　　这样的异族，拿来充当私军，可是最合适不过的。
　　所以巫铁之前步步蚕食木精一族领地的时候，对那些被包围的木精，他只是下令生擒，没有多做杀伤，为的就是未来可能将这些木精俘虏化为己用。
　　想想看，如果能够征召数十万木精加入大泽州军，这些家伙自带兵器，天赋神通也格外强大，一旦和人对敌，数十万木精箭手漫天箭矢落下，那可是能将高空的楼船都给打落的恐怖箭阵！
　　“美得很啊，一定要将他们收服才是……”
　　巫铁正在琢磨如何对付木精一族的事情，突然他身边的雨幕动了一下。
　　大片雨水无声无息的动了起来，瞬间化为数十道数尺高下的薄薄月牙水刀，无声无息的划过雨幕，向巫铁全身各处要害斩落。
　　连环山文甲防御力惊人，但是这毕竟是一套全封闭式的重甲，巫铁在自家军营中，可不习惯穿着这么一套行头。站在哨塔上眺望风景的他，此刻身上只穿了一件普通的战袍。
　　袭击来得无声无息，来得诡秘绝伦，巫铁没能察觉到什么法力波动，水刀就已经劈在了他的身上。
　　‘嗤嗤’声中，巫铁身上用上好锦缎制成的战袍被劈成了碎片，一柄柄水刀紧贴着他的皮肤往来切割，不断发出尖锐的摩擦声。
　　只是巫铁皮肤上一层淡淡的灵光闪烁，这些锋利至极的水刀连他的油皮都没能划破。
　　李先生送来的九转金丹，巫铁服下一颗后，过了两个多月时间，都还没能消化掉一颗……他服下的第一颗九转金丹，如今药力只消耗了两成左右，但是巫铁的肉体强度已经硬生生提升了六成。
　　此刻的巫铁，他的肉体强度并不弱于普通的三炼仙兵，这些水刀毕竟只是普通雨水凝聚而成，虽然是了不起的神通秘术，可是如何能划破他的身体？
　　“找到你了！”巫铁随手一丢，将手中的水晶球丢回了军营。
　　站在军营屋檐下，犹如忠狗守望主人的李二耗子急忙窜了出来，一把将这个水晶球抢到了手中，然后很是关切的大吼了一嗓子：“将军，小心呀！”
　　李二耗子对巫铁的关心和关怀，那是发自内心的。
　　巫铁并没有将大泽州军太当回事情，好些事务都是交给手下这群暴力收服的狗腿子去做，作为他身边头号狗腿子的李二耗子，如今隐隐然已经是大泽州军的二号人物，到哪里都有人溜须拍马、请吃请喝。
　　这样的好日子，李二耗子以前做梦都不能梦到这样的好事啊！
　　所以，要说大泽州军中有一个人算是巫铁的铁杆死忠，那么一定是李二耗子无疑。
　　听到李二耗子的喊声，巫铁大笑了起来，他右拳骤然燃起了红色火焰，随后火焰颜色急速的从赤红变成了淡黄，从淡黄变成了淡蓝，从淡蓝变成了浅青，从浅青色变成了乳白。
　　白茫茫的火焰散发出夺目的光和热，巫铁大吼一声，一拳向他前方密林中轰杀了过去。
　　一拳轰出，恐怖的高温席卷前方数里地方圆。
　　大片雨幕瞬间蒸发，雨幕中十几条原本和水幕完美融合的透明身影踉跄着窜了出来，尖叫咒骂着向身后的密林急速退却。
　　巫铁眉心法眼猛地张开，他看清了那些透明人影的形态。
　　那分明是一道道清澈的流水凝成的身影，透明的面庞上，可以看到和木精一般精致的面容。
　　如果说木精是山林的精灵，那么这些透明的身影，完全可以说是水的精灵。
　　“木精？水精？”巫铁猛地回头，看了一眼李二耗子手中的水晶球：“这个大家伙，堪称土精？呦呵，有点意思啊？”
　　“别跑，给我过来！”巫铁笑了一声，左手一挥，九炼仙兵捆仙索无声无息的飞出，化为一道金光，迅速缠在了一条落在最后面的水精身上。
　　那水精身体一震，骤然僵硬，随后‘嘭’的一下炸成了大片水雾就要遁走。
　　只是这捆仙索是李先生赠送巫铁的一套宝物中，唯一的一件九炼仙兵，更是专门的禁锢之宝，水雾炸开，捆仙索也化为大片金光向中间一兜，硬生生将水雾重新逼成了一条透明的人影。
　　“回！”巫铁一招手，水精就闷哼一声，被捆仙索带着飞向他手心。
　　“去死！”一个阴柔甜美的声音从大雨中传来，一条凹凸有致的窈窕透明身影突然出现在巫铁面前。她双手曼妙的舞动，虚空中传来波涛轰鸣的巨响，一道道白色的水迹演绎出大江奔流之势，呼啸着向巫铁胸口砸了过来。
　　巫铁随手一拳向漫天白色水迹轰了过去。
　　拳头和水迹接触，巫铁顿时察觉不妙。
　　水势，无形，多变，以极轻柔而无孔不入，这出手的水精将水的阴柔多变一面的大道演绎到了极致，看似刚猛无匹的白色水迹，却阴柔飘忽，没有丝毫力道。
　　白色水迹擦着巫铁的拳头滑了过去，巫铁的重拳深入水迹中，却没吃到任何力道。
　　一道道白色水迹落在巫铁胸口，然后一股股可怕的阴柔潜力绵绵密密的爆发开来，就好像有一万座大山接二连三的，绵绵不断的撞在了巫铁的身上。
　　寻常人一拳轰出，再巨大的爆发力也只是一瞬间的功夫，最多能有三重、九重潜力就算是很了不得的手段。
　　可是这出手的水精，她激荡起的水迹中阴柔潜力绵绵不绝，一重一重的绵绵爆发，而且每一重潜力都强大异常，在胎藏境中也达到了极高的水准。
　　巫铁立足不稳，身体微微颤抖着，一步一步的踏着虚空向后倒退。
　　每一步踏出，巫铁都极力运转法力想要稳住身体，他周身五彩神光萦绕，每一步都在透明的水汽中留下一只光芒流转的五彩脚印。
　　潜力不断袭来，重重叠叠没有间隙、绵绵密密好似无穷无尽。
　　巫铁被这怪异的攻击打了个措手不及，他一步步向后连退了上千步，几乎从军营的这一侧围墙退到了对面的围墙上空，胸口的皮肉更是一片狼藉，被可怕的阴柔力道震得疏松、粉碎，好似豆腐渣一样。
　　终于白色的水迹彻底消耗，巫铁站在半空中，咬着牙右手狠狠一拍胸口。
　　‘啪’的一声，胸前大片血肉炸开，露出了色泽略显暗沉沉的骨骼。巫铁的骨骼还是坚固异常，哪怕在巫狱的大神通手段下，他的身体强度被隐藏了绝大部分，他的骨骼依旧比血肉强度高出了数倍。
　　这水精的怪异攻击震碎了他的血肉，他的骨骼只是收到了些许挫伤，有点酸痛，别无大碍。
　　深深的吸了一口气，还藏在体内大半药力没有消化的第一颗九转金丹熊熊燃烧起来，一股股色泽金黄、质地致密坚硬的药力放出华光，瞬间从巫铁胃里涌出，顷刻间传遍全身。
　　九转金丹乃专门为了辅助修炼九转玄功而炼制，药力强大不提，更蕴藏独特奥秘。
　　药力流转全身，受到巨大震荡、暗伤无数的身躯犹如朽木发芽，瞬间回复了庞然生机。巫铁胸口血肉在短短两个呼吸的时间后就已经全部重生，全身上下所有暗伤一扫而空，肉体修为又增加了一小截。
　　看着下方军营中数十万大泽州军和黑凤军战士，巫铁眯了眯眼，深吸了一口气。
　　被巫狱以大神通，强行封印的肉体修为稍稍释放了一丝，同时心脏中来自巫家五位神明境老祖的五行精血，同样微微释放了一丝。
　　巫铁的气息骤然飙升，‘轰’的一声，气血之力直冲高空，化为一根高达三千丈的血气狼烟冲得军营上方十几里方圆的雨云轰然洞开，大片炽烈的阳光透过这个孔洞照耀了下来。
　　巫铁依旧没有提升法力修为，强行将九转玄功的境界压制在了当前的极限上，但是他的肉体强度，他的肉身修为，再次打了一个跟头。
　　肉体力量飙升，肉体防御力飙升，肉体内每一滴精血蕴藏的能量飙升，肉身的生命强度飙升。
　　气血在翻滚，身躯在膨胀，巫铁的身高当众又长高了三寸左右，皮肤又变白了一些，而且身体轮廓，尤其是他的面容轮廓，又发生了少许的变化。
　　这些变化都是合情合理的，都是理所当然的。
　　九转玄功乃上古禁忌神功，他修炼时自然会逼迫身躯朝着某种‘完美道境’而不断的进化。
　　之前的‘霍雄’长得很有‘特性’，说白了就是长得有点‘丑’！
　　随着巫铁纵放一丝肉体修为，巫狱对巫铁肉身施加的封印或者说变化之术也解开了一丝，巫铁的容貌和身体特征，同时发生了细微的，让人感到赏心悦目的变化。
　　众目睽睽之下，尤其是有着枢机殿无数耳目的窥视下，巫铁变得更帅、更加强壮了。
　　“吃我一拳！”巫铁仰天大笑。
　　身后代表了五行大道的五彩灵光冲天而起，巫铁右手虚握，一个五彩灵光凝成的拳影脱手飞出，朝着数十里外刚刚出手的水精轰了过去。
　　那水精正伸手去抓被捆仙索困住的水精，她的手刚刚碰到捆仙索，巫铁的五彩拳影就凌空砸了下来。
　　水精长啸一声，其声引得虚空中漫天雨珠同时欢快的跳动起来，无数雨珠瞬间反冲虚空，就好像天地瞬间倒转了一般。
　　漫天水汽给了这水精无穷无尽的力量，她的身躯骤然拔高到了百来丈高，然后一巴掌拍在了巫铁的五行拳印上。
　　一声巨响，百丈水精被一拳轰爆，身躯炸成了漫天水汽，下一瞬间，这水精凌空闪烁，在数百丈外的密林边缘出现。她恼怒的看了一眼周身散发出恐怖气血狂潮的巫铁，不甘的举起右手，曼妙的划了一圈。
　　“撤退……”
　　话音未落，一道黑色流光从斜刺里急冲而出，一根燃烧着熊熊黑色火焰的长枪近乎偷袭的，‘嗤’的一声洞穿了水精的胸膛。
　　“谁给你的胆子，打我的人？”裴凤身披凤羽连环甲，手持黑色长枪，通体燃烧着黑色火焰，几乎是紧贴在了这水精的身上。
　　水火不容，裴凤长枪上的黑火给这水精带来了巨大的伤害。
　　水精身形骤然缩小了一圈，她尖锐的怒啸了一声，瞬间炸成无数细细的水滴，顷刻间融入了地上的积水，消失得无影无踪。
　　漫山遍野都是大水，水精用水遁逃走，裴凤根本来不及追赶。


第0423章 憨厚土精
　　巫铁麾下有高手，各行各业的高手。
　　此番随行出征的，就有一名手艺极其高明的珠宝师，曾经是大晋某一封国的王府御用的宗师级大匠。
　　奈何这位大匠喜好女色，为了某位红颜知己的温柔请求，他胆大包天，在为王妃制作一件精美的佩饰时，他居然偷偷摸摸的，用三颗普通珍珠，替换下了三颗‘红颜珠’。
　　红颜珠，极其珍贵的天地奇珍，贴身佩戴，能保女子红颜不老、青春永驻。
　　三颗红颜珠，引得小气的王妃勃然震怒，一番枕头风垂下来，定下的罪名足够这位大匠满门抄斩了。
　　不过，在李先生身后那位主人的运作下，这位大匠连同满门老小被送来了大泽州充边顶罪。
　　只用了一刻钟功夫，一颗用极品天然水晶雕琢的水晶球就被大匠公输垾送到了巫铁手中。浑圆的水晶球内，可见一丝丝细密的符文若隐若现。
　　公输垾手艺极高，作为王府御用的珠宝师，他炼制的珠宝不仅仅美轮美奂，而且只要材料品级足够，他最高能炼制出三炼仙兵级的好东西。
　　这颗水晶球完全按照巫铁的要求雕琢而成，内部的所有符文，都是公输垾用自身法力，在水晶球能一点点的打磨出来，所有符文和水晶球浑然一体，犹如天成。
　　巫铁念诵咒语，右手五指在水晶球上一阵点动，一丝丝法力注入水球后，水晶球内一层朦胧雾气升腾而起，所有的符文都被激活。
　　巫铁向躺在地上，被捆仙索牢牢禁锢的水精一指，这身高九尺左右，身体消瘦，面容英俊的水精就发出怪异的吼声，水晶球内一道光芒洒下，恰恰笼罩了他的身体。
　　水精的身体急速的缩小，一边缩小一边向水晶球飞了过去。
　　顷刻之后，这水精变成了一寸高下，被水晶球封印在了里面。可以看到他在一尺多大的水晶球内怒吼咆哮，双手不断的轰击球壁，但是根本无法对水晶球造成任何伤害。
　　巫铁坐在军营检阅台上的交椅上，囚禁了那个石巨人的水晶球悬浮在他身边，他将囚禁了水精的水晶球往那颗水晶球边上一放，两颗水晶球相互碰撞了一下，发出清脆的声响。
　　石巨人和水精隔着水晶球面面相觑，呆了一会儿，石巨人猛地大吼了起来，他在水晶球内同样只有一寸多高的身躯一丝丝的增高，渐渐地膨胀到了三寸高下。
　　石巨人怒吼一声，双臂喷吐着黄光，狠狠轰向了水晶球的球壁。
　　巫铁手指一点，一道电光从他指尖喷出，落在水晶球上。
　　石巨人所在的那个水晶球安然无损，但是囚禁水精的水晶球通体爆出大片的电火花，同样开始轰击水晶球壁的水精哀嚎一嗓子，浑身闪着电光瘫倒了下去。
　　石巨人呆了呆，抬起头来，隔着扭曲了光线的水晶球壁，朝着巫铁大吼了起来。
　　“你再乱动，我就揍他。嘿！”巫铁笑得颇有几分邪恶。
　　站在一旁的公输垾看了看巫铁，再看看那两个被囚禁在水晶球中的倒霉蛋，摇摇头，背着手，昂首挺胸的走下了检阅台。
　　这老家伙虽然连累得全家都充军到了大泽州，可是他还是保留了王府首席御用大匠师的气派，对巫铁也都有淡淡的，并无多大的尊敬之意。
　　如果不是他和他的一群子孙的手艺实在是太好，就凭他这么牛皮哄哄的模样，巫铁早就把他拖下去打军棍了……一顿军棍打不服气的话，那就多打几顿……奈何，巫铁一直下不了这个决心。
　　“我还是，心软啊……这老家伙，不能让他闲着，多给他找点事情做。”巫铁坏笑了几声，冷声喝道：“公输大匠，这些山林中的异族颇为难缠，想要对付他们，我觉得，用大威力的符文箭矢最好。”
　　“半个月内，给我雕刻出十万支大威力的符文箭头出来……五行兼备，每样两万支，威力要达到普通灵兵的杀伤力……”
　　公输垾气急败坏，猛地转过身来，正要呵斥，巫铁冷然道：“你若是做不到，我就把你那十二房小妾，赏赐给李二耗子他们。”
　　公输垾的脸骤然一僵，随后一张老脸上，迅速露出了灿烂的、谄媚的笑容：“霍将军有令，老朽不敢不从……嗯，老朽这就带着子孙们，连夜加班加点的努力。”
　　挥手赶走了公输垾，巫铁轻轻拍打着两颗水晶球。
　　石巨人和水精看着巫铁的一举一动，两人眸子里满是怒火。
　　裴凤脱去了甲胄，穿着一裘黑色战裙，背着手慢悠悠的走了过来，看了看两颗水晶球，她向巫铁歪了歪下巴：“这两个家伙，有什么稀奇的么？大雨连绵，无法进军，喝酒去？”
　　巫铁手指轻弹水晶球，看着裴凤，突然问她：“刚才你说什么来着？什么叫做‘打我的人’？我什么时候，成你的什么了？”
　　裴凤立体感极强的绝美脸蛋上，表情没有丝毫变化，她看了巫铁一眼，淡然道：“你是我的棋友，酒友，自然就是我的人喽……这话，有错么？”
　　巫铁摊开双手，摇摇头，然后一指头点在了囚禁水精的水晶球上：“没错，完全没错……嗯，我只是想知道，这些家伙，他们到底是什么关系？”
　　囚禁水精的水晶球内，随着巫铁的这一指头点下来，水晶球内大火熊熊，烧得水精‘嗷嗷’惨叫。
　　裴凤也饶有兴致的凑了过来，她掌心一缕黑色火焰喷出，一掌按在了囚禁石巨人的水晶球上。黑色火焰充满了整个水晶球，高温烈焰环绕着石巨人，疯狂的灼烧着他。
　　“没用的，这个家伙，身体是石头的，估计脑浆也是石头的。我折腾了他好久，他一个字都不说。”巫铁朝着裴凤摇了摇头：“不过，这新抓来的家伙么……喂，你们究竟是怎么个情况？”
　　巫铁手下大军，抓了数万木精，他手下有精通刑罚的幕僚，也曾下手拷问口供。
　　可是这些木精难缠得很，你一旦对他们用刑，他们立刻全身都化为青色的木头。
　　无论任何刑罚，对这些全身化木的木精，似乎带不去任何伤痛。
　　等到你刑罚结束了，这些木精的身躯重新化为血肉之躯，他们只要贴着地面躺几天，晒晒太阳、喝点水，就算被损毁的肢体，都能迅速重生。
　　数万木精俘虏，折腾了一个多月，居然连一句有用的口供都没能弄到。
　　而这石巨人，更是皮粗肉厚，更是脑子一根筋，巫铁真的怀疑他的脑袋里面都是石头，根本不知道疼痛的。折腾了他许久，巫铁也没能把撬开他的嘴，无法得到任何口供。
　　所以，他将目标放在了新抓捕的水精身上。
　　一通烈火焚烧，水精身上不断有淡淡的水汽升腾而出，他的体型明显缩小了一圈。
　　水精痛得嘶声惨嚎，被囚禁在水晶球中，到处都是烈火熊熊，他失去了外界水力的补充，每一丝水汽被蒸发，都代表了他的本源受到了巨大的伤害。
　　被裴凤烈火焚烧的石巨人转过身，双眼发直的看着被烈火焚烧的水精。
　　巫铁和裴凤迅速对视了一眼，裴凤掌心的火焰逐渐减小，石巨人身边的烈火也快速的消退。
　　“你们……住手……！”
　　眼看着水精的身躯逐渐缩小，从一寸多高变成了大半寸长短，石巨人低沉的咕哝了起来。
　　“你会说话啊？我还以为，你是哑巴呢？”巫铁笑着，他逐渐缩小了指尖放出的火焰，笑看着石巨人问道：“你，有什么想说的么？”
　　石巨人摇晃着硕大的脑袋，喉咙里不断发出‘轰轰’的喘息声。
　　被火海包围的水精抬起头来，朝着石巨人发出一声尖锐的长啸。
　　巫铁笑了笑，他收起了指尖的火焰，一缕阴柔的水汽渗入水晶球，水精缩小的身躯得到了水汽补充，他猛地深吸了一口气，身躯迅速回复了原状。
　　随后，巫铁掌心一团火焰喷出，将整个水晶球整个包围了起来。
　　水精发出极其刺耳的啸声，他的身躯瞬间变成了拇指头大小。水精自己还没有说出话来，石巨人已经瓮声瓮气的开口了：“你，想要听什么？住手，快住手，水精……他们身体柔弱，经不起你们这样折磨。”
　　巫铁笑了笑，点了点头，收起了掌心火焰，并且将一缕水汽注入水晶球中。
　　一如石巨人所说。
　　那些木精能够骨肉化木，他们变成木头后，任何刑罚对他们都没有了任何意义，索性他们在俘虏营中过得蛮舒服。
　　石巨人么，皮粗肉厚，或许他们根本不知道痛。而且他们身躯庞大，被巫铁折腾几下，身上掉几块大石头，对他们来说损失也微乎其微，根本不在乎这些。
　　唯有这新擒拿的水精，被囚禁在水晶球中的他，可不像木精和石巨人这样经得住折腾。
　　而且，似乎他们之间的关系蛮不错？
　　水精自己没有开口求饶，这石巨人反而因为他而主动开口了。
　　“说说看，你们有木头啊，有石头啊，有水流啊，还有没有别的族群啊？”巫铁曼声问道。
　　气喘吁吁，趴在水晶球中动弹不得的水精艰难的抬起头来，语气阴柔的连声叫唤。但是巫铁手一指水晶球，他的声音就被水晶球彻底屏蔽，石巨人也听不到他究竟在说什么。
　　“五行精灵……我们是五行精灵，五族源出一脉，相互守望。”石巨人瓮声瓮气地说道：“木精在山林中，他们常年活跃……我们在大山中沉睡，没有必要，我们不会轻易出现。”
　　用力拍了拍自己的胸膛，石巨人沉声道：“我们躯体太庞大，若是乱动，对山林的破坏太严重。而且，我们也不喜欢乱动乱蹦，能够在大山腹心中沉睡，这是我们最大的爱好。我们睡着，就能不断的变强，能睡着，就好。”
　　“水精们，他们一部分居住在地下暗河中，一部分居住在更深山岭中的大湖中。”
　　“他们不喜欢陆地，只有每年雨季，山林中的水气最浓郁的时候，他们会冒出来窜窜门，同时借机修炼……”
　　“还有金精和火精。”石巨人瓮声瓮气地说道：“金精喜欢在地下矿脉中乱窜，火精么，他们聚居在几个大的火山口内，他们的领地，在更深的山岭中，因为他们生活的环境，外人很少能知道他们。”
　　抬起头来，石巨人看着巫铁和裴凤，恼怒地说道：“在你们之前，也没有外人侵入我们的地盘……我们五行精灵，过得很逍遥，很快活。”
　　石巨人用力的摇晃着双臂，大声道：“你们，为什么要来打我们？”
　　巫铁看着石巨人，沉声道：“我们，错了，是这位裴凤军主，本来她是带着黑凤军，想要攻下这一片领地，为大晋开辟新的州治……但是现在，是我们，要从你们的领地上路过。”
　　“我们需要一条安全的通道，而你们，似乎正好挡了我们的路。”
　　石巨人发呆，不语，过了好一阵子，他才喃喃道：“如果只是一条通道……或许，长老们……”
　　巫铁看出了石巨人心中的犹豫，他笑着取出了一枚玉版，手一指，一份缩小的山川地理图就出现在他面前。一条浅绿色的虚线在山川地理图上出现，以巫铁等人所在的位置为起点，笔直的穿过了一大片山岭……
　　石巨人看着那条浅绿色虚线途径的山岭，他伸出手，一座山头一座山头的数了过去。
　　在山川地理图上数过了数千座大山后，石巨人突然发出了沉闷的咆哮声：“不可能……你们会是我们五族的死敌……你们这些该死的家伙，你们想要侵犯我们五行精灵的起源圣地！”
　　被囚禁的水精倾尽全力的大吼了起来：“闭嘴……你这个蠢货石头脑袋！”
　　巫铁和裴凤则是眼睛骤然一亮：“你们五行精灵的起源圣地？”
　　这些五行精灵，单单如今出现的木精、水精和石巨人，看上去就已经非常的神异非凡。
　　他们的起源圣地，是造就了五行精灵的秘境么？
　　那里面，会有什么？
　　石巨人呆了呆，然后一拳头轰在了自己的脑袋上，爆出了大片的火星，他恼怒道：“该死的……我不该说……但是，你们不许折磨这家伙了。”
　　巫铁笑了笑，手一指，一缕电光透过水晶球，落在了水精的身上。
　　“哦，不，不，我不是一个好人，所以，还请你多说一些有关你们起源圣地的事情，不然的话，我会……哦，对了。”
　　巫铁收起了指尖的电光，他大声下令道：“来人，送一百个被俘虏的木精过来！让我们这位石人兄弟看看，那些木精是如何被我们严刑拷打的。”
　　巫铁露出了恶魔一般的笑容：“石人兄弟，你想看看火烧木精是什么样子么？”
　　石巨人发出了歇斯底里的咆哮声，在水晶球内疯狂的跳动起来。
　　一刻钟后，当巫铁作势要将一百个木化的木精泼上火油点火后，石巨人一边问候着‘霍雄’的先祖，一边怒吼着，吐出了大量关于五行精灵部族的秘密。


第0424章 五族连袭
　　大雨倾盆，建造战堡、分割丛林的工程顿时慢了下来。
　　巫铁从被俘的石巨人那里得到了好些有用的信息，限于石巨人本身在族中地位不高，他知晓的多为普通见识，也足以让巫铁和裴凤对五行精灵异族加深了了解。
　　这绝对不是轻易可以征服的异族。
　　甚至，和裴凤大打出手好几年，让黑凤军损兵折将颇为狼狈的木精们，也仅仅是这一片山林中，二十几个木精部落中实力排名中游的部落之一而已。
　　用石巨人的话来说，五行精灵的族人数量，和对应的五行元力的多寡有关。
　　山林中多林木，故而木精的数量最多。
　　除了林木，山林中最多的就是大山，所以石巨人归属的土精数量排名第二。
　　随之水精总量排名第三，在地下金属矿脉中出没的金精们排名第四，聚居在几座火山口中岩浆海内的火精们，他们数量最少。
　　偏偏五行之力连环相生，五行精灵之中有着奇异的联系，每个五行精灵部族拥有的、对应的五行元力的总量相当，所以大致上，总人口数最多的木精，他们的个体实力最弱。
　　土精的单体实力，平均比木精强了一大截；水精的高端战力的实力，又超过了土精；金精的高端战力绝对强出水精一大截；而单体战力最强大，杀伤力最猛的，毫无疑问是族人数量最少的火精。
　　反正，知道的越多，巫铁和裴凤的心理压力就越大。
　　五行精灵守望相助，同气连枝，这绝对不是一个好对付的敌人。偏偏枢机殿规划的秘径，最短的、最安全的路线，必须要路过五行精灵的领地。
　　毕竟五行精灵是‘类人异族’，他们有着足够的智慧可以打交道。
　　其他的蛮荒山岭更加危险，枢机殿的密探据说在那些地域中见到过实力堪称噩梦的恐怖存在，从那些地方通过，实力超群的个体还有可能，大部队是绝对没指望的。
　　巫铁和裴凤的心理压力越大，他们行事就越发小心。
　　所以大泽州军和黑凤军建造战堡的速度，又被巫铁暗自授意放慢了许多。那些民夫建造战堡的时候，巫铁派出去的士兵增加了三倍以上，暗地里还有黑凤军的悍将偷偷的守望着。
　　如此两天时间过去了，最新的两座战堡，就连地基都没铸造完成。
　　司马侑等人倒也不是纯粹的废物，在身边下属的提醒下，他们立刻发现了巫铁‘磨洋工’的行为。
　　冒着大雨，司马侑等一群宗室将领来到了巫铁的军营中，拍着桌子朝着巫铁就是一通指责。他们倒也知道巫铁的战力非同寻常，如今又有求于人，所以他们不敢破口大骂，可是言辞也很不好听。
　　巫铁镇定自作的看着司马侑等人，一五一十的将石巨人的口供说给了他们听。
　　“木精不是一个单独的族群，他们是一个结构完整、诡异复杂的异族群落。”巫铁沉声道：“为了麾下儿郎的生命负责，我必须让他们做好防备。”
　　司马侑等人不以为然的看着巫铁，司马衅冷然道：“无非是一些猪狗不如的贱民，死了就死了，大晋有无数贱民随时可以补充进来。”
　　巫铁盯了司马衅一眼，对他所谓的‘贱民’说法不置一词，而是拍着桌子冷笑道：“好，这话说得很好，贱民的性命不值一顾，且请司马衅将军，给我补充足够的兵力。”
　　巫铁森然道：“你给我补充多少，我就送出去多少……但是我麾下的兵，只能增加，不能减少。你们别想我平白无故的损失兵力，我损失一个，你们要给我补充两个。”
　　司马衅呆住了，他正要说这不可能，巫铁打断了他的话，粗暴地说道：“总之，要么把你们的人派上去做警戒，我的人督促民夫加班加点的干……要么，我的兵去冒险，但是死伤一个，给我补充两个，否则，别想我傻不拉几的自废武功。”
　　司马侑等人面面相觑，作声不得。
　　按照巫铁的说法，他损失一个兵，就给他补充两个兵，这岂不是他越打兵力越多么？这种事情，怎能做得？不说双方私下里的关系如何，单说巫铁的军衔，他只是一个三品将军。
　　区区一个大泽州，你还指望能有多大规模的一支州军？
　　但是不答应巫铁的条件，让他们驱动自家的士兵上前做警戒……
　　‘呵呵’，怎么可能呢？
　　除了十万枢机殿直属的绝对精锐，这支人马是司马侑他们的基本盘，轻易动不得的。其他的数十万士卒，尽是他们这些宗室纨绔家族派给他们的私兵精锐。
　　每一个士卒，都是他们的私产，他们怎可能平白无故的牺牲自家的利益？
　　“霍雄将军，请以大晋的利益为重。”司马侑干巴巴的，开始用大义来压人。
　　“大晋的利益，很重要……但是，我霍雄自家的利益，不能受损啊！”你司马侑要说用大义压人，那么巫铁也能做到绝对的无耻。
　　他猛地一下撕开了衣衫，露出了胸膛上密密麻麻的伤痕。
　　各种刀枪剑戟特殊的伤痕格外刺眼，巫铁的胸膛上千疮百孔的，看上去要多狰狞就有多狰狞。
　　一旁的裴凤无奈闭上眼。
　　两天前，巫铁被那实力惊人的水精一击命中胸膛，裴凤看得清清楚楚，巫铁的胸膛血肉横飞，都被打得露出了骨头。
　　巫铁激发九转金丹的力量，瞬间愈合了胸膛上的伤势，新生的皮肉光溜溜的，裴凤看得认认真真，那可是一丝儿伤痕都没有，就好像新生婴孩一样光洁粉嫩。
　　眼下，他的胸膛上伤痕密布，那凄厉的模样，简直好似被手艺粗糙的雕刻师刻烂了的木头，那叫做一个触目惊心，说不出的狰狞可怕。
　　“霍雄将军为大晋流过血，为大晋受过伤，为大晋出生入死，百战余生。谁敢说霍雄将军不以大晋的利益为重？”裴凤和巫铁已经极有默契，巫铁一露出伤口，她立刻在一旁开口了。
　　“霍雄将军爱兵如子，这是一代名将应有的素质。”裴凤冷然道：“我父亲曾说过，为将者，视将士为手足，则将士归心、视死如归；视将士如鹰犬，则将士暗怨、不堪一战。”
　　“诸位出身宗室，血脉尊贵，自幼也是熟读兵书，难不成，连最基本的统兵之道都不明白？”裴凤口风一转，轻松的将一顶‘无能废物、不通军务’的黑锅扣在了司马侑等人头上。
　　司马侑等人张了张嘴，被巫铁和裴凤这精妙的配合打得说不出话来。
　　转瞬间，司马衅、司马虎几个心里都冒出了极其不堪的念头——你们这一对公母，配合如此默契，呵呵，你们完蛋了……若是司马狼知道了这里的情况，天知道他会作出什么事情来？
　　如果不是开辟秘径还需要巫铁去抛头颅洒热血的卖命，他还有一点点利用价值的话，司马衅都忍不住想要给司马狼传信了——‘喂，你看上的女人都要跟人跑路了，你怕不怕，你慌不慌’？
　　当然，眼前还不能这么干。
　　司马侑沉默良久，他终于拍了一下桌子：“好，我们的兵，顶上去，但是速度要加快，哪怕是雨季，我们也要维持足够的推进速度。二十几个木精部落？虚张声势而已。”
　　司马侑沉声道：“诸位兄弟，向自己家族传信吧……私兵精锐也就罢了，各家的奴隶，还有那些异族私军，可以多多运送上来一些。奴隶么，总是不值钱的。”
　　司马衅等人相互看了看，同时应诺了下来。
　　他们这群宗室将领，身后能拉扯出七八个大晋的王，数十个公爵级的大人物出来。
　　哪家的封地都是绵延千万里，领地子民数以十亿计。
　　广袤领土，无数子民，豢养的奴各色奴隶数不胜数，调动一些奴隶来这山林中卖命，对他们来说，也是值得的。
　　不过，司马侑倒是没有忘记了巫铁，他直勾勾的盯着巫铁，沉声道：“霍雄将军，开辟秘径，可不仅仅是我们的事情。你是枢机殿点名配合我们行事的大将……你有多少力量，可都要使出来才行。”
　　司马侑这话说得足够透彻。
　　他差点就朝着巫铁点明了——‘我们知道你身后有靠山，你那后台靠山的力量，也要施展出来啊’！
　　巫铁‘呵呵’憨笑着，笑得很憨厚，很淳朴，他也没点头，也没摇头，只是笑着。
　　裴凤也轻轻笑着，笑得很甜美，很诱人的样子。
　　认识了这么久，裴凤也看出来了，‘霍雄’可不是什么憨厚人，他心里窝着一肚皮的坏水呢。
　　一群人各有目的的笑着，正笑得开心，整个议事大厅内都充斥着尴尬的笑意时，巫铁突然脸色一变，裴凤厉声喝道：“好厉害的手段！”
　　‘呼呼’两声，巫铁和裴凤同时穿上了自己的甲胄。
　　司马侑等人还没弄清究竟发生了什么，议事大厅墙壁上的兽油火把同时喷出熊熊火光，原本一尺多高的火头突然喷出来十几丈高，烈焰顺着墙壁涌上了天花板，随后在天花板下化为一片恐怖的火海。
　　‘呼呼’声中，十几条通体烈焰熊熊、身高三丈开外的火精从火海中窜了出来，他们同时张开嘴，几乎透明的淡青色火焰‘呼’的一下从他们嘴里喷出，距离最近的几个宗室将领嘶声尖叫着，顿时被火光卷了进去。
　　所幸这几个家伙身上有品级足够高的防御秘宝，灵光闪烁中，他们只是被高温火焰烧了一身的水泡，就被重重灵光烟霞包裹起来。
　　随后他们身上专门用来保命的紧急挪移符同时发动，几个人身体一晃，就在一缕光芒中消失得无影无踪。
　　司马侑等人同时发动了身上的防御秘宝，高温火焰席卷而来，他们丝毫没有和这十几头火精拼命的心思，一个个直接捏碎了紧急挪移符，瞬间遁得无影无踪。
　　唯有巫铁和裴凤，还有十几名黑凤军悍将留在了议事大厅中。
　　巫铁一声长啸，天道神兵牟尼宝珠从他嘴里喷出，放出万丈光华笼罩整个大殿。
　　瞬间大殿内烟火全消，五行元力被死死定住，十几头身高三丈的火精身上火焰骤然消散大半，露出了他们犹如血色玻璃一样透明的、高温的身躯。
　　“看你们就是穷得狠，浑身光溜溜的，一件宝贝都没有……”巫铁祭出牟尼宝珠定住了十几个火精，天道神兵的可怕威能实在是让他惊喜莫名：“可是我就不同了，看到这宝贝了么？”
　　捆仙索化为十几条金光从他袖子里喷出，瞬间缠上了这些火精。
　　巫铁大声说道：“好厉害，真个好厉害，虽然我的这座军营，并没有开启全部的阵法禁制，可是日常的警戒阵法还是开启的……你们居然直接透过了这些警戒阵法，直接借助兽油火把遁了进来……厉害，真厉害！”
　　巫铁和裴凤都是一脸的赞叹，一旁的马大叔等人则是惊骇得面孔扭曲了。
　　黑凤军的这群悍将体修强悍，精通各种近战厮杀的暴力神通；但是他们别的神通法术，只能用糟糕透顶来形容，他们的遁法更是不堪，一个个全都是近战杀胚，对高深秘术堪称一窍不通。
　　这些火精避开了洞天军营的警戒阵法，直接通过火把上的火焰，用火遁强行侵入军营！
　　这种手段，在马大叔他们心里，几乎和神明无疑了。
　　“厉害，真厉害。”马大叔和几个悍将不停口的赞叹着，一个个身体都在微微哆嗦：“这些五行精灵，他们真个是……”
　　整个军营都颤抖了一下。
　　“我……靠！”巫铁感受到了一股巨大的己土之力翻滚袭来。
　　他一个闪身冲出了议事大殿，脚下金光一闪，他就冲上了千丈高空朝远处望了过去。
　　就看到，百里外，一座座大小山峰同时剧烈的颤抖起来，一尊尊身高最低五百丈，最高有千丈上下的石巨人低沉的呼啸着，从崩裂的山峰中显出了身形。
　　这些石巨人数量过万，密密麻麻的站在一起，真个是铺天盖地，数量惊人。
　　倾盆暴雨落下，无数雨点打在这些巨人身上，朦胧水雾遮挡住了他们的身体，更让他们犹如巨灵神魔，更显得他们数量庞大，几乎数都数不清。
　　雨幕闪烁，一个个水精不断从水幕中冲出，然后直接站在了这些石巨人的头上、肩膀上，甚至是站在了这些体型巨大的石巨人身上凸起的石块上。
　　很快，这些石巨人身上就站满了身形透明、水波缭绕的水精，就像是穿上了一套水波凝成的甲胄一样。
　　‘唰唰’声不绝于耳，四面八方一缕缕绿色身影不断高速奔走，无数木精在山林中聚集，几乎凝成实质的杀意让巫铁都为之色变。
　　方圆数百里的山林中，天知道聚集了多少的木精，反正一眼望去，这一片山林内尽是人影闪烁。
　　高空中，一条条通体散发出凌厉锋芒的人影出现了。
　　身体瘦削，通体银白，身高两丈五尺上下，五官僵硬而凌厉，个人感觉就是一柄柄人形利剑。
　　这是金精吧？
　　绝对是金精！
　　加上军营中那十几个被牟尼宝珠定住的火精，五行精灵算是凑齐了。


第0425章 睿智
　　“吼吼！”
　　远处传来石巨人的咆哮声，一尊身高千丈的石巨人猛地举起双臂，犹如一头发狂的公牛，撒开大步就朝着最近的一座尚未竣工的战堡冲去。
　　五行精灵出现的时候，这座战堡中的民夫和大泽州军好汉们已经全速撤离。
　　这些人撤退的时候，那场景就好像鸭棚炸了窝，民夫们还算好，在一个个大小工头的呼喝声中，他们还能排成勉强看得过去的队伍，略乱，却不溃散的向后撤退。
　　而巫铁也请黑凤军的将领们，下了不小心思操练的大泽州军好汉们……
　　巫铁一巴掌拍在了自己的额头上——这些家伙，真给他争光。
　　天知道他们操练得精熟的三才聚合阵是如何演练出来的，明明操练阵法的时候，表现得还人模狗样，但是眼看着无数五行精灵突然冒了出来，这些家伙的本来嘴脸就暴露无遗。
　　说不上丢盔弃甲，可也有如数万只大小鸭子，一个个鬼哭狼嚎的撒腿就跑。
　　实力最强的军官们跑在最前面，按照实力高低不同，大群大群的大泽州军完全散摊子的在林地中狂奔乱走。
　　幸好木精们没有趁机发动攻击，不然这数万大泽州军好汉全都得死在那里。
　　巫铁的脸皮发黑，他用力揉搓着十指，发出‘咔咔’巨响，阴沉着脸说道：“让他们死在那里……谁也不许去接应他们，就让他们死在那里……我给他们定一个‘为国捐躯’的英雄名单！”
　　唯有上万黑凤军士卒在几个将领的带领下，组成了半圆形的防御阵型，面朝着石巨人冲杀来的方向，他们举起了手中的盾牌。
　　只是，黑凤军们配发的重盾，用来防御木精的箭矢是极好用的。
　　几乎八尺高、一尺厚的重盾拼凑在一起，就是一堵小规模的城墙，木精三三两两的箭矢对这种重盾没有太大用处。
　　可是如今冲杀来的，是一尊千丈高下的巨人。
　　黑凤军们下意识的举起了盾牌，可是他们立刻意识到，这盾牌一点用都没有。那石巨人不需要别的攻击，只要抬起大脚丫子，然后一脚踏下来，小半个军阵就会被他一脚踩成粉碎。
　　几名带队的黑凤军将领腾空而起，他们低沉的嘶吼着，身躯迅速的膨胀着，他们施展开法天象地的神通，身躯膨胀到百丈高下，挥动着兵器向那石巨人冲了过去。
　　百忙中，跑得飞快的大泽州军好汉中，有几个修为最强的头目回过头来，看向了悍然冲上去拼命的黑凤军将领。
　　这几个打骨髓里透着一股子油滑之气的家伙，居然吹响了尖锐的口哨声，犹如在戏园子捧角儿一样，尖声尖气的叫了一嗓子：“兄弟们，干得漂亮嘿！顶住，顶住，兄弟们这就回去搬救兵！”
　　隔着数十里地，巫铁的脸色越发难看起来。
　　他向议事大厅一招手，牟尼宝珠急速旋转着冲出大厅，悬浮在他头顶。
　　巫铁向数十里外那数万名跑得飞快，把民夫队伍和黑凤军友军丢在后面老远的大泽州军好汉们狠狠一指，轻喝了一声‘定’！
　　无量光明洒落，数万散摊子逃窜的大泽州军士卒身体同时一僵。
　　无论他们此刻是什么动作，包括好些人已经腾空而起，腾云驾雾的向后逃窜，他们都凝固在了原地，包括那些腾空而起的家伙，也都凝固在了半空中。
　　“去！”巫铁手掌一推，一股狂飙平地而起，卷起了这数万丢人现眼的货色原路返回。
　　军营中，留守军营的大泽州军好汉们发出了幸灾乐祸的笑声。
　　巫铁的脸色越发漆黑，他回头看看这些不堪用的家伙，盘算着是不是找个机会，把他们全部送上前线去送死……这群家伙若是全部战死，想来军部会有一笔丰厚的抚恤金拨下来吧？
　　这些家伙，似乎也只有这点用处了。
　　用他们的抚恤金，巫铁能够招揽一批比较管用的人——起码后来李先生送来的这么多充边的罪囚中，有好些人都是犯了军纪军规被送来的底层官兵，这些人总比这些市井好汉有用吧？
　　大营内骤然安静了下来。
　　所有大泽州军好汉们都感受到了巫铁目光中的浓烈恶意，他们激灵灵打了个寒战，相互看了看，然后同时扯着嗓子吼了起来：“兄弟们，杀啊！别怕，有咱们兄弟在呢。”
　　一群站在安全的洞天军营中的好汉们，开始鼓掌跺脚，为那群被巫铁掀回去的倒霉蛋加油助威。
　　‘轰’！
　　几个施展法天象地神通，身高到了百丈开外的黑凤军将领和那千丈石巨人重重撞在一起。
　　那感觉，就好像几只兔子撞上了一头发怒的公牛，石巨人通体喷出土黄色的神光，两只巨手一拍，几个黑凤军将领就打着旋儿飞了出去。
　　修为差不多，都是胎藏境的水准，但是体型相差太大，力量差距过巨，在这石巨人面前，几个施展了法天象地神通的黑凤军将领显得无比的娇弱。
　　几个将领刚刚被拍飞，一道狂飙卷着数万逃窜的大泽州军好汉冲向了石巨人。
　　牟尼宝珠的威能都无法控制住这些州军的好汉们。
　　在天道神器的压制下，面对如此巨大的石巨人，这些好汉们，包括实力最差的那些家伙，都从嗓子眼里发出了一声惊恐的尖叫，一个个犹如被雷打的蚂蟥一样蹦跶了起来。
　　人类的潜力果然是深不可测。
　　巫铁和裴凤同时感慨，不由得为这些州军好汉们在死亡威胁前表现出来的潜力鼓掌赞叹。
　　“天道神器，牟尼宝珠啊！”巫铁摇头，再摇头。这群该死的家伙，巫铁都不知道该如何评价才好了。
　　石巨人发出低沉的咆哮声，面对数万被飓风卷来的州军好汉，他高高举起双手，掀起了漫天黄色神光，当头朝着这群州军好汉拍了下去。
　　数万州军好汉齐声哀嚎，一个个如丧考妣的，歇斯底里的尖叫着，更有甚者屎尿屁齐来，空气中弥漫着一股让人窒息的恶臭。
　　巫铁抓出了从司马侑等人手中敲诈的九炼仙兵长弓，搭上一支公输垾亲手雕琢，箭头重叠了九十九层破甲符文的符文箭矢，在石巨人的大手拍下来的同时，开弓、搭箭，然后一箭向那石巨人射了过去。
　　空中，那些悬浮着的金精同时低头向巫铁看了过来。
　　九炼仙兵长弓威力绝强，箭矢几乎是刚刚离开弓弦，就发出‘嘭’的一声巨响，雨幕中出现了一条笔直的透明甬道，从巫铁面前直抵石巨人心口。
　　石巨人发出一声震怒的咆哮，他顾不得拍死这些州军好汉，双手猛地一收，挡在了自己胸口前。
　　厚重的石质大手被巫铁一箭洞穿，箭矢呼啸着直刺石巨人心口。
　　石巨人怒吼了一声，他千丈高的身躯骤然崩裂，他的后背炸开，一具通体黄光隐隐近乎透明，高有二十几丈的巨大身影从石巨人的后背中窜了出来，身体一晃，瞬间出现在百里外的巨人群中。
　　千丈高的巨人身躯被一箭洞穿，箭矢在石巨人的身躯内猛地炸开，大半截身躯被炸成了漫天碎石。
　　无数碎石从天而降，打得数万州军好汉哭爹喊娘。
　　千丈石巨人的两条大长腿在地上晃了晃，就好像两根大石桩子一样重重倒地，震得地面剧烈颤抖，严阵以待的黑凤军万余士卒被震得东摇西晃，却始终维持了战阵的完整。
　　巫铁看着抱头趴在地上的大泽州军好汉，再看看那万余黑凤军士卒，不由得仰天叹了一口气。
　　“裴凤，打个商量？”巫铁不怀好意的看着裴凤。
　　“想都别想！”裴凤飞了巫铁一个白眼，冷笑了起来：“用我的兵换你的兵？十个换一个，再贴钱我都不要换……你手下的这群……蠹虫，还是你自己养着吧！”
　　巫铁无奈何的摸了摸鼻子，喃喃道：“他们，其实有时候还是有用的……比如说，威吓民夫，压榨民夫劳力的时候，还是蛮好用的！”
　　数万州军好汉被巫铁一阵狂风掀回了原地，附近山林中人影闪烁，不知道多少木精从密林中冲了出来，他们站在巨木枝桠上，手中弓箭死死锁定了地上趴着的州军好汉们。
　　以木精的箭术，只要一声令下，这数万州军好汉顷刻间都会被打成筛子。
　　对此，巫铁不置一词。
　　这些敢于临阵逃脱的家伙，死了就死了吧，他绝对不会心痛的。他们就算被敌人俘虏，也别想从巫铁这里敲诈出一个铜子儿的好处。
　　反正，这样的废物东西，真正是不值得巫铁关心了。死了也好，活着还浪费军粮，不是么？
　　巫铁和裴凤带着数十名黑凤军悍将腾空而起。
　　远处司马侑等人的营地中，一条旗舰慢慢的浮空，司马侑等人在大群护卫的贴身保护下，一个个面色难看的站在船头，恶狠狠的盯着四面八方的五行精灵。
　　刚刚在巫铁的军营中，这些家伙可是被吓了一大跳。
　　尤其那几个被火精喷出的火焰烧伤了皮肤的家伙，此刻脸上擦了药膏，花花绿绿的好不难看。他们更是一肚皮火气，巴不得巫铁和五行精灵大打出手，无论哪边死绝了，都是赏心悦目的好事情。
　　巫铁和裴凤刚刚冲上百丈高空，数十名金精就带着刺耳的破空声冲了过来，这些家伙银晃晃的身躯上，一柄柄锋利的尖刀无声无息的生长出来，他们瞬间变得和刺猬一样，浑身满是利刃，不断散发出逼人的锐气。
　　“我们应该谈谈。”巫铁看着拦路的金精。
　　“没什么好谈的，放开我们的伙伴……然后，滚！”一名金精很蛮横的伸手指了指巫铁的鼻子，他的手指‘唰’的一下拉得老长，足足有三尺长短。
　　银晃晃的手指极其尖锐，好似一根锥子，直指巫铁鼻头。
　　这样尖锐的手指，很显然，若是被他戳一下，杀伤力会很可观。
　　“谈谈，对大家都好。”巫铁很认真的看着这个金精：“或者，你们真想鱼死网破，和我们决战么？”
　　金精的眸子里喷出一片刺目的寒光，他厉声道：“五行精灵，不惧死亡。放出我们的伙伴，然后，滚出我们的地盘，这是最后的警告！”
　　‘喔喔喔喔喔’！
　　四面八方传来了无数尖锐的呼啸声。
　　无数木精从山林中窜了出来，他们灵巧的站在树梢头，随着树梢头的摇晃而轻盈的摆动着身体。大雨拍打着他们的身躯，溅起了大片水雾，让他们身形若隐若现，一时间分不清他们究竟有多少人。
　　只是当他们举起手中长弓，方圆数百里的树梢头上，密密麻麻尽是麻杆一样的长弓。
　　声势如此骇人，裴凤的脸色都不由得一变。
　　司马侑等人被突然冒出来的木精们吓了一大跳，他们的旗舰刚刚冒出来百来丈高，又偷偷摸摸的，慢悠悠的向地面沉了下去。
　　这些木精的箭术，他们是见识过的。
　　如果楼船飞翔在高空中，对于这些木精来说，那就是活靶子。
　　傻子才会在这个时候出头呢。
　　司马侑等人偷偷下令，让麾下战士做好了丢弃友军，全速逃跑的准备。六百条楼船悬浮在离地数丈的高度，楼船内的动力熔炉无声无息的积蓄着能量，做好了全速飞驰的预备。
　　一股强劲的水系法力波动从远处袭来，高空中倾泻的大雨突然停滞。
　　随后，雨幕向四面八方退却。
　　方圆数百里的大雨被这股水系法力推得远远地，从远处望去，雨幕中出现了一个半圆形的孔洞，恰恰笼罩了这数百里的山林。
　　‘轰’的一声。
　　在那些石巨人的身后，几座山头崩裂，随后地下冲出了一座烈焰熊熊的大山。
　　这座烈火大山冲起来有三千多丈高，通体燃烧着七彩神炎的大山吞吐着火光，相隔百多里地，巫铁等人都感受到了逼人的热浪扑面袭来。
　　随后一道岩浆从大山顶部喷了出来，笔直的冲上了离地万丈的高空。
　　岩浆直接汽化，化为一团火云剧烈的翻滚着，随后火云向内塌缩，化为一颗直径百丈的火卵。几个呼吸后，火卵爆炸开来，一尊身高十几丈，通体熊熊燃烧的火精从火卵中冲了出来，一个闪烁就到了巫铁面前的金精身后。
　　数十个金精同时转身，向这火精欠身致敬。
　　“谈谈，我们觉得，的确应该谈谈。但是在谈之前，我们应该让你们，了解一下孩儿们的实力。”这尊通体燃烧着烈焰，眸子里有七彩光焰闪烁的火精低沉地说道：“所以，迎接我们孩儿们的一波进攻吧！”
　　“挡得住，我们就谈谈……挡不住……你们就去死！”
　　火精颇为威严的向巫铁指了一下。
　　巫铁肃然点头，向火精抱拳行了一礼：“非常睿智的决定……谈谈，但是谈谈的前提，建立在大家的实力相当的情况下，是不是？”
　　巫铁突然咧嘴一笑：“如果是我们赢了呢？”
　　火精摊开双手：“如果你们赢了，那么，你们可以提出你们的条件……这很公平！拳头大的，就是老大，这非常的公平！”


第0426章 无谓的损耗
　　大地颤抖了一下，远处几座山峰塌陷了下去，山峰消失之地，大地上出现了一张方圆数千丈的巨大面庞。
　　面孔如此巨大，可想而知，这尊石巨人若是从地下显出身形，他的身躯将有多么魁伟。
　　远处一条地脉剧烈的震荡了一下，地面裂开了一条极深的缺口，大片庚金之气冲天而起，化为一柄长有数万丈的银色长剑直刺高空。
　　剑气逐渐消失，从中跳出了一名身高三丈开外，通体金灿灿光芒却极度内敛的金精。
　　‘哗啦啦’水声从远处传来，高空中的雨滴消失了，百里外，高空中，一片方圆百里的湖泊凭空出现。幽蓝色的湖泊悬浮在空中，然后急速的旋转起来。
　　湖泊一旋转，体积就开始急速缩小。
　　几个呼吸后，湖泊缩小到了数丈高下，然后大片水汽向四周炸开，一名身高丈外，身躯窈窕的绝美妇人脚踏水云，冉冉从水汽中走了出来。
　　‘轰’！
　　大片风雷从天而降，密集的雷光和飓风相互纠缠，渐渐地化为一根直冲九天的巨型风柱，团团围住了数百里外一座大山之巅，一株高有千丈的巨木。
　　巨木张开枝桠，无数树叶爆发出夺目的绿光，然后这条蕴藏了可怕威能的风雷巨柱被巨木一口吞得干干净净。巨木数十人合抱粗细的树干上，一张苍老的面孔露了出来，然后面孔逐渐变得清晰，伴随着刺耳的木质纤维撕裂声，这张苍老的面孔缓缓从树干中钻了出来。
　　过了大概一盏茶时间，从树干中钻出了一名极其苍老，绿色的头发和胡须在身上缠了好多圈，几乎将身体缠成了一个球形的老木精。
　　这些用诡异的方式出现的石巨人、金精、水精和木精，气息都比山林中藏匿的族人强出许多许多，他们远远的释放气息，就压制得巫铁身后的黑凤军悍将们喘不过起来。
　　连同巫铁眼前的这尊巨大的火精，这些家伙应该是五行精灵的高层，真正压箱底的战力。
　　司马侑等人所在的舰队开始慢悠悠的向后飘行，他们也不敢直接动用最高速度逃窜，而是一点点的，慢悠悠的向后滑去。
　　楼船外的军营中，司马侑等人带来的士卒们正排着队伍，小心翼翼的跟着楼船向后退去，同时也在不断的登上楼船。
　　这些家伙，他们看出了五行精灵的不好惹，尤其是这五个高手，根本就是他们招惹不起的恐怖存在，所以……死道友不死贫道，司马侑等人很光棍的做出了撤退的决定。
　　或许是因为洞天军营的关系，五行精灵们的注意力多放在了巫铁和裴凤的身上。
　　或许在他们看来，拥有这座可以自行吞吐天地元能的军营的巫铁和裴凤，才是这支入侵大军的首脑……乘坐旗舰的司马侑等人，只是巫铁等人的属下吧。
　　五行精灵们直勾勾的盯着巫铁和裴凤，没有多少人去关心正偷偷摸摸向后溜去的司马侑等人。
　　“孩儿们，不要堕了先祖威名。”
　　伴随着数万丈剑气，从地脉深处喷薄而出的金精举起右臂，向着巫铁和裴凤的方向一指。
　　下一瞬间，巫铁的洞天福地陷入了一片黑暗。
　　漫天的雨滴带着刺耳的破空声，急速旋转着，以一种可怕的高速朝着军营倾洒了下来。在巫铁的感知中，这些雨滴的质地变得极其的致密、极其的沉重，一颗颗都犹如铜弹子一般。
　　‘嘭’的一声巨响。
　　远远近近，不知道多少木精拉开了长弓。
　　数十万木精几乎是同时开弓放箭，弓弦震荡的巨响犹如雷鸣，震得巫铁双耳‘嗡嗡’声响。
　　巫铁和裴凤骇然对视了一眼，他们身后的马大叔几个没能来得及作出应对，耳膜被数十万木精齐齐开弓发出的巨响震破，耳朵里直接喷出血来。
　　四面八方，山林中无数细细的箭矢被一缕缕清风包裹着，以一种极其诡异的方式，在一滴滴密集的雨珠中穿过，急速的冲上了高空，然后一个俯冲，向巫铁的军营覆盖下来。
　　箭矢和雨珠互不干涉，反而箭矢上包裹的清风，还有雨珠激荡起的气旋，二者达成了美妙的和谐共存，更相互激荡，爆发出了更强大的力量。
　　雨珠、箭矢的速度不断的提升，不断的加快，这种速度的飙升居然给巫铁一种没有上限的错觉，好似这些雨珠和箭矢能够不断的加速。
　　悬浮在空中的金精们，他们身上同时冒出了银灿灿的光芒。
　　银色光芒横扫虚空，漫天雨滴和箭矢凭空就镀上了一层银色，分明这些箭矢变得更加沉重，更加锋利，可想而知杀伤力又强大了多少。
　　百里外，石巨人们同时大声的嘶吼起来，他们的心口有一团黄色神光骤然亮起，四周的大地元磁重力就变得混乱起来。
　　巫铁从他生擒的石巨人口中，已经得到了五行精灵的很多知识。
　　比如说，石巨人们他们的本体其实并没有表现出来的这般巨大。
　　这些动辄身高数百丈上千丈的石巨人，他们庞大的身躯，是他们的本体吸附外界岩石形成的‘战甲’。他们真正的本体，就藏在这石巨人心口附近。
　　所以刚才巫铁一箭射出，就逼得那千丈石巨人丢弃外甲，真身狼狈逃窜。
　　这些石巨人，不，这些土精们，他们穿戴上比本体庞大数十倍、上百倍的外甲后，通过他们庞大的身躯，他们能够动用的土系力量同样得到了极大的增幅。
　　巫铁军营下方的地面剧烈的震荡起来，地面犹如水波一样震荡起来。
　　与此同时，四周的光线发生了奇异的扭曲，大地元磁重力剧烈的震荡变幻，巫铁军营上的防御阵法被巨大扭曲的重力急速的拉扯，逐渐爆发出了夺目的光芒。
　　这些石巨人爆发出的杀伤力超乎寻常，对军营的防御大阵造成的压力越来越大。
　　军营内的各种防御禁制开始全力启动，天地元能不断的被军营吞纳，更有囤积在阵法核心中的元晶急速的燃烧，为军营内的防御阵法提供庞大的能量。
　　密集的撞击声传来，无数雨点和箭矢落在了军营上。
　　军营上方厚重的光幕剧烈的震荡起来，光幕在扭曲，荡起了大片涟漪，低沉的轰鸣声不绝于耳。每一颗雨珠都好似一块陨石坠落，每一支箭矢都好似巨型钻头一样攻击着大阵。
　　军营内，黑凤军士卒们开始结阵，他们手持重盾，面皮通红，一个个做好了决一死战的准备。
　　而巫铁麾下的州军好汉们……
　　精彩，太精彩了。
　　除了李二耗子和黄玉几个头目，还鼓着胆气在那里舞刀弄枪的大声呵斥，其他的州军好汉们，九成以上抱头鼠窜，丢弃了兵器、盾牌，一个个窜进了营房中躲藏。
　　这些家伙就真没想过，如果军营的防御大阵被攻破了，这军营中的营房，又怎么可能庇护他们的周全？
　　远处，石巨人们身上密密麻麻站着的水精们同时举起手来，高空中的雨滴下降的速度越来越快，雨滴的体积越来越大，渐渐地无数雨滴化为数十条水龙，气势恢宏的从高空笔直的砸了下来。
　　数千金精在空中变幻阵型，他们突然在距离军营十几里的地方，排成了一个古怪的阵势。
　　这些金精排成了笔直的一列，后面一个金精的手掌紧贴着前方族人的后心，他们身上闪烁着银灿灿的光芒，一股可怕的锐气冲天而起。
　　下一瞬间，这些金精的身体急速的蠕动着，他们的身体变成了水银一般的流动质，数千金精的身躯融为一体，化为一柄无柄的狭长单锋直刀悬浮在空中。
　　“不好！”巫铁突然感受到了一种毛骨悚然的大恐怖迫在眉睫，他冲出了军营的防御大阵，挡在了那数千金精联手凝成的长刀前。
　　‘嗤啦’一声巨响，那柄长刀微微一晃，一道头发丝一样细，长有数千丈的月牙形刀气从刀锋上喷出，笔直的朝着巫铁劈了过来。
　　刚才和巫铁交涉的火精高层咧开嘴，七窍中喷出了粘稠的火焰，带着一丝讥嘲地笑道：“真是无谓的自寻死路……你们，太小看了这群铁娃儿的本领。”
　　摇摇头，火精高层朝裴凤讥笑道：“他……死定了！”
　　巫铁身上连环山文甲爆发出夺目的光芒，他当众大吼了一声：“九转金丹，给我爆！九转玄功，给我顶住！”
　　吼是这般吼叫的，但是巫铁可舍不得浪费九转金丹的药力。
　　他默念巫狱传授的秘咒，将自己封印的肉身修为释放了一部分出来，一股庞然巨力从体内涌出，他头顶精血气息冲起来上万丈高，血气中隐隐可见龙象幻影若隐若现。
　　一声低沉的咆哮声从巫铁胸膛中发出，他释放了一丝心脏中隐藏的五行精血的力量，神奇的精血之力充斥全身，迅速推动他的身体向着更加强大、更加强横、更加粗暴、更加蛮横的境界攀升。
　　巫铁一拳，轰在了扑面而来的刀气上。
　　一声巨响，连环山文甲放出的灵光都微微黯淡了一下，巫铁的全封闭仙兵手套上，居然出现了一丝清晰可见的划痕。灵光闪烁，划痕缓慢的愈合，但是这数千金精联手，居然真的对这套超越了九炼仙兵的甲胄造成了伤害。
　　已经向后退了七八里地的旗舰上，司马侑等人用一件秘宝灵光镜看清了这一幕，他们一个个面面相觑，作声不得。这一击若是落在他们身上……不，如果是落在他们的旗舰上，他们脚下的这条千丈旗舰，防御力可比不上连环山文甲。
　　这一击，起码也要干掉他们当中好几个倒霉蛋吧？
　　刀气轰然碎裂，一股巨力袭来，巫铁立足不稳，大踏步的向后不断的倒退。
　　‘咚咚咚’向后连退三十几步，每一步都在虚空中踏出了一个巨大的透明的脚印。巫铁低沉的笑声盖过了五行精灵的联手攻击发出的轰鸣，他大声笑道：“力气很大，可是，我还能扛得住！”
　　一声大笑，巫铁化身一道金光，在数千金精没有反应过来时，飞扑到了这柄极长的单锋长刀面前，双手一把抱住了长刀，然后倾力一甩。
　　数千金精凝成的长刀立足不稳，任凭长刀中发出一声声高亢刺耳的震鸣声，长刀被巫铁硬生生的投掷了出去，带着一丝尖锐的破空声，朝着百里外密密麻麻站在一起的土精们斩了过去。
　　土精们身躯过于庞大，他们根本来不及闪避。
　　长刀打着旋儿，从数百个土精庞大的身躯腰部飞旋而过，数百土精被拦腰斩断，上半身重重的倒在地上，吓得站在他们身上的水精们急忙化为缕缕水汽四处遁逃。
　　震怒的吼声传来，被斩断的土精庞大的身躯心口爆发出刺目的黄色神光，一尊尊土精本体舍弃了外甲，脚踏黄气冲天飞起，大踏步的朝着巫铁冲了过来。
　　巫铁也迎着这些土精冲了上去，他挥动双拳，拳头闪烁着淡淡的光芒，一拳一个，将那些土精重重的轰了出去。
　　这些土精有力拔山河的巨力，但是巫铁释放了一部分肉体修为后，加上九转玄功带来的庞大力量，再加上五行精血融入身体带来的肉体进化，他此刻的肉体力量已经踏入了‘非人’之境。
　　就算是那些真正修炼九转玄功，有无数资源供他们挥霍的大晋精英，他们依靠九转玄功修炼到胎藏境的极致，怕是肉体力量也只是和现在的半步胎藏境的巫铁不相上下而已。
　　毕竟那些幸运的获得了九转玄功修炼权的大晋精英们，他们能够获得再多的资源，也不可能像巫铁这样，有一身变异的骨骼，更有五名神明境的老祖凝聚本命精血供他消耗！
　　更不要说，巫铁的根本功法，是《元始经》！
　　所以一尊尊土精手臂粉碎，嘶声哀嚎着被巫铁重拳轰飞了出去。
　　一拳一个，数百个土精也不过是数百拳而已。
　　所有土精来得快，飞出去的速度更快，巫铁下手极重，这些土精最远的被轰飞了能有上百里。
　　最后一个冲过来的土精被轰飞后，巫铁猛地冲上了高空。他站在离地数百丈的空中，法天象地神通施展开来，他的身躯迅速膨胀到了三千丈高下。
　　双手张开，巫铁深吸了一口气。
　　顿时方圆百里虚空雨云急速的旋转起来，大片水云被巫铁一口吸入体内，随后被转化为澎湃元能，在他胸膛中急速的酝酿震荡。
　　站在巫铁军营上方的火精高层猛地瞪大了眼睛，他张开嘴，正要高呼所有人小心。
　　巫铁已经一声大吼发出，天地间除了巫铁的吼声，再也没有其他的声音能够存在。
　　火精高层的声音被巫铁的大吼声盖了过去，一波波肉眼可见的声浪呼啸着横扫方圆百里的山林。
　　无数大树枝桠折断，树干被声浪冲击得弯了下去。
　　百里山林内，无数木精、土精、水精、金精同时捂着耳朵，发出了声嘶力竭的痛呼声。
　　木精的数量最多，就看到一片片木精飞了起来，双耳喷着血，被声波震得远远飞起，在空中就昏厥了过去。
　　一声大吼，百里范围内，五行精灵几乎被一扫而空。
　　裴凤笑了起来，她学着火精高层的话，轻声笑道：“真是，无谓的损失啊！”


第0427章 谈谈
　　大范围声波攻击，无差别攻击。
　　只是，有着差别待遇的，是城外万余名结阵御敌的黑凤军士卒。
　　牟尼宝珠不知道什么时候跑到了他们头顶挂着，大片明光洒落，巫铁的大吼声没能惊扰这些黑凤军士卒分毫，他们甚至没能听到巫铁的大吼声。
　　万余黑凤军士卒只是看到，一圈圈声波从牟尼宝珠外飘飘荡荡的晃了过去，大群大群的木精腾空而起，一个个七窍喷血，犹如风中落叶一样向远离巫铁的方向翻滚着飞去。
　　漫山遍野的巨木全都弯下了粗壮的腰身，那些格外倔强的巨木，则是‘咔咔咔’的裂开，树干被大吼声震断，巨大的树冠连同无数的枝叶翻滚着，在声波中炸成了粉碎。
　　他们更看到，那数万名临阵逃跑，又被巫铁丢了回来，后来被无数木精压制得不敢动弹，趴在地上装死人的州军好汉们，他们就和那些木精一样，翻翻滚滚的飞了出去。
　　虽然身上有甲胄，但是巫铁的大吼声威力何等恢弘，相隔近百里地，这些州军好汉依旧被震得七窍喷血，身上的甲胄碎裂，身体撞在树干上、巨石上，撞得骨断筋裂，一个个翻着白眼昏厥了过去。
　　哦，错了，不是翻白眼。
　　七窍流血的州军好汉们，他们眼珠子都被巨大的声浪碾压，眼球充血，分明是一颗颗猩红的红眼珠子。
　　声波席卷百里，百里外的石巨人们眼看巫铁的声波震翻了无数木精，他们立刻严阵以待，庞大的身躯微微向前倾斜，双腿用力陷入地面，双手张开，摆出了迎接声波冲击的架势。
　　站在他们身上的无数水精很有默契的遁到了他们身后，借助他们山峰一样庞大的身躯保护自己。
　　下一瞬间，声浪来袭。
　　数万土精凝聚地气，在身上一层层包裹起来的外甲一寸寸的碎裂开，黄色神光闪烁，一尊尊高有十几丈到三十几丈的土精嘶声怪叫着，在漫天土雾中挣扎而出，然后被声波一冲，他们庞大的身躯就好似一个个人形风筝，翻滚着向后飞去。
　　连带着他们外甲后面托庇的水精们，他们的身体比土精可是脆弱太多了，声波以来，他们就炸成了漫天水雾向后飘散。
　　所幸水精们神通玄妙，身躯被震成了粉碎，却也并无大碍，除了伤损一点元气，他们重新凝聚身躯后，就连外皮伤势都没有一点。
　　只是一声大吼，巫铁洞天军营外的五行精灵几乎被一扫而空。
　　唯有那火精高层硬顶着巫铁的大吼，硬生生悬浮在办公纹丝不动，但是他身体表面的火焰，依旧被声波掀起了一层层细密的涟漪，显然巫铁的这一声大吼，并不好受。
　　火精高层双眼喷火的盯着巫铁，不断有高温火焰从他七窍中喷出。
　　这是真正气得七窍喷火，巫铁这一声大吼，对那些低阶木精、土精、水精的杀伤太强，土精和水精还好，一个肉身坚固，一个秘法神奇，他们不会有太大伤损。
　　可是那些木精……数以十万计的木精被暴力掀飞，看他们七窍流血的模样，最轻最轻也要躺上休养三五个月才能愈合，那些伤损太重的，以后怕是难以恢复战力。
　　“你……”火精高层猛地伸出手指着巫铁。
　　“谈谈？还是，不谈？”巫铁站在高空，低下头来，巨大的双眸喷吐着寒光，冷眼看着这头身躯庞大、通体高温的火精高层：“谈谈，我们就谈谈……不谈，我一巴掌拍死你。”
　　现在巫铁身高数千丈，法天象地神通施展开来，他领悟的天地大道奥义化为一条条；流光在他体表盘旋飞舞，其中就有风、雷两大道韵化为栩栩如生的长龙，犹如活物一样在他双臂上缠绕扭动。
　　刚刚这一声大吼，巫铁动用的，也正是风雷奥义。
　　雷霆声震万里，而风则是能让雷霆声传得更快、传得更远，拥有更强的杀伤。
　　巫铁有点肆无忌惮的将这两条法则长龙表现了出来，这代表着他将这两门法则已经领悟到了极深的地步。相对于突然飙升的法力修为、肉身修为，这种法则大道的掌握，反而没办法让人挑出任何的毛病。
　　须知道，修炼界有一种特殊情况名曰‘顿悟’。
　　有时候，一头野猪，都会因为‘顿悟’瞬间将道行，也就是对天地法则的领悟和掌握程度推演到及高深的境界。这是一种没有任何道理可言，没有任何规律可把握，完全随机、碰运气的事情。
　　‘霍雄’学了九转玄功，得了李先生送来的九转金丹辅助修炼，他非要说刚刚大吼一声，突然就让他领悟了风雷法则的一部分奥义，凝成了法则长龙……你能说什么？
　　青色、紫色两条千丈长龙缠绕在巫铁手臂上，风龙通体狂风呼啸，雷龙通体电光闪烁，风雷相生，虚空中不断传来沉闷的雷鸣声，一股让人心头滞闷的压力从巫铁体内不断扩散出来。
　　裴凤站在军营中，通体燃烧着滚滚黑炎，带着一丝微笑眺望着站在空中的巫铁。
　　她轻声说道：“好男儿，当如此……可比那些纨绔废物好太多太多了。”
　　几个黑凤军悍将站在裴凤身后，这些老资格的黑凤军骨干听到裴凤的自言自语，他们相互望了望，脸同时抽了抽。他们的面孔扭曲，看他们的表情，颇像是看到自家白菜田里进了一群野猪的老农人，一个个伤心、憔悴，同时在心底隐藏着一丝凶狠和残暴。
　　火精高层感受着巫铁身上传来的气息。
　　法力修为，或者更确切的说，神魂修为依旧是胎藏境，神魂并没有蜕变。
　　但是巫铁居然掌握了两条法则长龙，他身上的气息，让这火精高层都感到了一阵阵的心悸、心闷。
　　吐了一口气，这头大火精沉声道：“老水妖，你最是奸诈狡猾，你来说说看。”
　　那名水波中走出的，身形窈窕、凹凸有致的美貌水精妇人从远处飞驰而来。
　　刚刚巫铁一声大吼，这水精妇人并没有选择硬扛，而是顺着声波的方向向后退却——作为掌握了水之力量的精灵，水精们并不擅长、也不喜欢硬碰硬的打法。
　　身后一缕淡淡的白雾缭绕，水精妇人来到了巫铁面前。
　　下方一条大河腾空而起，迅速融入了水精妇人的身体，水精妇人的身躯急速的膨胀起来，几个呼吸后，她的身躯就拔高到了三千多丈高，隐隐比巫铁高出了小半截。
　　很显然，这看似柔弱的水精妇人，她骨子里颇为高傲，就连法天象地变化的法相，她都不愿意落於下风。
　　那高悬在空中，从地下化为剑气喷薄而出的金精。
　　那从巨大古木中，好容易显出身形的木精老人。
　　两人一前一后，分别化为流光，来到了水精妇人变化成的巨人身边。他们一左一右，站在了水精妇人的肩膀上。
　　而之前和巫铁交涉的火精高层，他则是站得远远的，丝毫没有靠近这水精妇人的意思。
　　很显然，水火相克，火精高层可不想用自己满身的火焰去和水精妇人满身的清水对撞。
　　“我，水千尺。”水精妇人微微低头，看着比自己矮了一截的巫铁：“外来者，你们要谈什么？”
　　“借道。”巫铁摊开双手，很诚恳的看着水千尺：“我们必须从你们的领地中过去，我们需要前往南方更远的地方。我们要在你们的领地中开辟一条通道，你们要保证这条通道的安全。”
　　水千尺清澈的面孔上水光闪烁，她沉声道：“为什么不绕过我们的领地？”
　　巫铁冷笑了起来：“你们难道不知道，你们的领地外面，有多少危险么？你们领地，是这一截通道最安全的地方。我们不愿意让手下士卒白白牺牲，所以……”
　　水千尺打断了巫铁的话：“这就对了，你们不愿意你们手下的士卒白白去死，那么你们为什么要从我们领地上路过呢？我们五家联手，你们会死伤惨重。”
　　巫铁沉声道：“而你们，会被灭族。”
　　水千尺沉默不语，她向后退了三步。
　　她身躯巨大，而且施展了某种奇妙的犹如清风拂过水波一般的神通，身形摇晃间，她就已经退后了近百里。水千尺轻喝了一声，四周山岭中起码有三十几条大大小小的河流溪水冲天飞起，不断融入水千尺的身体。
　　水千尺透明的清澈身体本来是青白色，很快就变成了淡青色，浅绿色，浅蓝色，深蓝色，紫蓝色……
　　最后，随着水汽的不断融入，水千尺的身躯变成了可怕的漆黑色。
　　犹如飓风中海面上的巨型漩涡，水千尺此刻窈窕的、凹凸有致的身躯，给人的感觉是恐怖，通体充斥着极度的毁灭韵味。
　　后退三步，后退百里，是为了蓄势。
　　势头蓄足了，就要爆发全力一击，一如天河冲破了堤坝，从九天之上直冲大地。
　　巫铁看着水千尺：“说好的谈谈呢？”
　　水千尺看着巫铁：“你们说，我们会被灭族……这句话，我不服。”
　　巫铁厉声喝道：“你们知道我们身后的存在么？你们知道我们归属哪个势力么？你们知道，你们五行精灵若是不和我们好好配合，你们即将面对的敌人是谁么？”
　　水千尺傲然一笑：“可是直到现在，你们也没有表现得多厉害……我们不信，你们真个有多么逆天的力量和势力。先接我全力一招，你若是不死……”
　　话没说完，水千尺已经化为一条黑色水龙，无声无息的朝着巫铁冲了过来。
　　而且她一出手，就直接到了巫铁身前，她的双手化为水龙的两支龙角，带着毁灭一切的恐怖气息直冲巫铁胸膛。
　　巫铁叹了一口气，他手一指，牟尼宝珠突兀的出现在他面前，放出夺目明光照耀天地，彻底定住了方圆数百里内的一切五行力量。
　　巫铁拔出了从司马侑等人手上敲诈来的一柄九炼仙剑，深吸一口气，一剑劈在了水龙的脑袋上。
　　一声尖锐的惨嗥声传来，水千尺所化的水龙被巫铁一剑劈掉了脑袋，牟尼宝珠定住了水龙的身躯和龙头，半晌没让她动弹。
　　如此僵持了一盏茶时分，远处观战的火精、金精、木精三大高层同时蠢蠢欲动，而更远的地方，地面上那张巨大的石巨人面孔也缓缓向上凸起。
　　那老态龙钟，胡须、头发缠得身体犹如一个球的老木精叹了一口气：“放开老水妖吧，你这件天道神兵太霸道，哪怕水精能碎身亿万……被这宝珠定得久了，时间久了，她也是会死的。”
　　巫铁眯着眼，手掌一招，将牟尼宝珠招了回来。
　　水龙身体一阵蠕动，‘哗啦’一下化为水千尺妇人本体。但是很明显的，她的脖颈上有一丝怪异的纹路若隐若现，从那纹路中不断有青白色的粘稠血浆渗出来。
　　巫铁向着水千尺笑了笑：“你受伤了。”
　　水千尺等人深沉的看了巫铁手掌一眼：“你也不过是，仗着宝贝之威……”
　　那金精声音冷肃地说道：“不要以为，只要你们有好宝贝，若是我们请出圣祖……”
　　老木精重重的咳嗽了一声，金精顿时退后了一步，一言不发。
　　巫铁不由得摇头，这些五行精灵太过于纯良，以至于他们掩饰自己的失误，都是如此的淳朴、憨厚。
　　所谓的‘圣祖’是什么？现在巫铁很好奇。
　　“现在……”水千尺叹了一口气，向巫铁伸出了手：“能让我们看看你们的通道路线么？如果你们的路线合情合理，而你们又愿意释放被你们俘虏的我族族人……那么，我们可以尝试着去说服五族的长老会。”
　　巫铁眉头一挑，他掏出一块玉版，手一指。
　　大片山川地理图涌现，光芒闪烁中，云烟缭绕中，一条淡绿色的虚线出现在山川地理图中。
　　水千尺、老木精，还有那金精、火精的高层身体同时颤抖了一下。
　　深吸了一口气，老木精淡然道：“倒也罢了，不是不能商量，但是，还请你们释放我们的俘虏。”
　　巫铁看着强做镇定的四人，轻轻的摇了摇头：“你们，先去禀告你们的长老会吧。”
　　巫铁将玉版向前轻轻一推，沉声道：“这路线图，你们拿回去，或许你们可以说服你们的长老会。”


第0428章 长老争执
　　老木精五个退却了。
　　他们口中的老水妖被巫铁轻轻松松一剑劈下了龙头，这等表现，让他们有点心惊。
　　水精天赋神通玄妙，普通的缺胳膊断腿、甚至是头颅损伤，都难以对他们造成致命伤害，除非多次或者长时间的被砍掉头颅，想要斩杀他们并不容易。
　　但是老水妖能这么玩，他们可不行。
　　无论木精、土精、金精、火精……哦，火精稍好一些，修为高深的火精，他们也能聚而成形、散而成气，普通的斩首对他们很难造成致命伤。
　　那么，木精、土精、金精，他们若是被砍掉了脑袋，那就是真的被斩首了。
　　巫铁能砍掉老水妖的头颅，那么也就能轻松斩掉实力相差不大的，老木精几个的头颅。
　　尤其是，老水妖被牟尼宝珠定住后，居然差点真个被巫铁杀死——只要头颅长时间和身躯分离，就算是老水妖也难以承受啊！
　　牟尼宝珠！
　　老木精几个目光深沉的看了一眼巫铁托在掌心的宝珠，火精一招手，一股热风卷起了巫铁面前悬浮的玉版，将山川地理图收了过去。
　　四人化为流光迅速遁走，等他们跑出了上百里地，那火精回过头来，朝着巫铁比了一个莫名的手势：“你，很强……但是想要让我们说服长老会，我们还需要更强大的证据。”
　　巫铁呆了呆：“什么证据？”
　　远处传来一声恐怖的吼声，大地剧烈的颤抖着，那尊藏在地下，一张面庞就有数千丈大小的石巨人终于从地下站了起来。
　　他不动还好，他一动，附近的数百座大小山峰同时融化。
　　不是那种被烈焰焚烧后融成岩浆的融化，而是好像这些山峰本来就是一团团固态的水，突然就从凝固态回复了原本的模样。
　　融化的山峰急速被地面上出现的裂痕吸收，随后伴随着沉闷的‘轰隆’声，一尊身高数万丈，体积大得惊人的石巨人慢吞吞的从地面上凸出，然后缓缓站了起来。
　　巫铁骇然看着这尊身高数万丈的庞然巨物。这家伙披挂上的外甲有数万丈高下，那么他的本体能有多么不可思议的魁梧？
　　“真是……大啊！”巫铁刚刚惊叹了一声，那石巨人向前迈出一步，一步就逼近到巫铁面前十几里的地方，然后甩开长长的胳膊，一耳光拍在了巫铁身上。
　　施展了法天象地神通，身高三千丈的巫铁在这石巨人面前就和一只猫儿一样弱小。
　　一声巨响，石巨人一耳光将巫铁整个打飞，石巨人手上传来的巨大力量，让巫铁都无法在空中站稳身体。这不是巫铁太弱，而是这石巨人太强……这完全是种族天赋带来的巨大优势，让巫铁都难以抹平其中的壕沟。
　　巫铁被一耳光抽飞了数百里，打着旋儿一路撞塌了十几座大山这才好容易停了下来。
　　巫铁怒骂了一声，他纵起一道金光冲向了石巨人，随手将牟尼宝珠打出，顿时万丈明光照彻虚空。
　　石巨人庞大的身躯骤然一僵，然后‘轰’的一声巨响，他的身体崩塌成大片黄气融入大地，只有一条魁伟的黄色身影一闪遁入了地下。
　　原本融化的数十座大山再次出现，只是山峰的模样有了不小的变化。
　　地下传来一个瓮声瓮气的声音：“被我全力一击没能打死，这厮很强，去找长老们说话吧……这厮很强，如果真的开战……哼。”
　　带着一丝不忿和不甘，石巨人的声音迅速远去。
　　老木精四个也分别施展神通跑得无影无踪。
　　远近山林中，被巫铁吼声震成重伤的木精们在同伴的帮助下，正在急速的脱离，四周山林中传来密集的‘西索’声，那些水精、金精、火精也都跑得无影无踪，就连巫铁军营中十几个被生擒的火精都不搭理了。
　　五行精灵的攻击很有点虎头蛇尾的样子，但是巫铁和裴凤心知肚明，如果这些五行精灵不能说服他们的长老，那么下一次给他们出现的时候，定然会是一场血腥而恐怖的决战。
　　楼船破空声轻轻传来，已经向后退了数十里的司马侑等人眼看五行精灵们退去，他们立刻驾驶着旗舰来到了巫铁的军营外。
　　司马侑站在船头，看着悬浮在空中的巫铁，皱着眉头呵斥起来：“霍雄，你施展法天象地神通站在半空，这是在威吓谁呢？当我们不懂这门神通么？速速收了法体，快给我们解释……为什么不追杀？”
　　巫铁没有收起法体，而是一脸惊恐的看着司马侑：“哈？你说什么？我听不到！”
　　司马侑的面皮气得通红，他怒道：“我问你，你为什么不下令追杀？这些精灵，分明是在我等浴血奋战下退缩了，正是衔尾追杀的好时机，你为什么不追击？”
　　巫铁龇牙咧嘴的看着司马侑，他看了半天，突然笑了起来：“哈，哈哈，哈哈哈……”
　　笑了几声，笑得司马侑一行人脸皮发青，难看得很了，巫铁这才收起笑声，向裴凤点了点头：“收尾的事情交给你，那些被我不小心‘误伤’的伤兵么……算了，就当救一群狗也好，救他们回来吧。”
　　厌恶的看了一眼远处山林中横七竖八躺了满地的数万州军好汉，巫铁冷哼了一声，身体一晃，突然变成了一只西南丛林中最常见的花脚蚊，轻盈的趁着一阵清风飞得无影无踪。
　　五行精灵们跑了，巫铁收起法相跑了，四周天地元气失去压制，天相回复了正常。
　　乌云翻滚而来，倾盆大雨当头泼了下来。
　　司马侑等人站在旗舰船头，很幽怨的看着巫铁跑掉的方向。
　　过了许久，司马侑才慢悠悠地说道：“刚才他的笑，是在笑我们什么？”
　　司马衅、司马虎等人相互看了看，都没吭声。
　　不管巫铁刚才在笑什么，反正都不是什么好事……嗯，他们越发坚定了要坑死巫铁的决心。
　　不过，在坑死巫铁之前，一定要将他的最后剩余价值压榨出来。
　　尤其是，他背后的那位神通广大的后台靠山，一定要抓出来啊。
　　漫天暴雨，打得漫山遍野的巨木枝桠乱晃，远远看去，就好像一座座墨绿色的大山都开始胡乱的晃动。
　　除了某些体型格外壮硕的猛兽，不畏可能的山洪和水中的寒气，依旧在外大摇大摆的浪荡，其他的飞禽走兽全都蜷缩在了自己巢穴中。
　　所有的虫豸，所有的毒蛇毒虫等等，也都消失了。
　　偶尔在山涧中翻滚而过的大水中，在浑浊的泥沙、碎木里，可以看到几条翻滚的大蛇毒蟒无力的抽搐挣扎，却怎么也无法摆脱洪水的禁锢，只能一次次冲撞山崖、礁石和顺流而下的竹木，被撞得遍体鳞伤，鲜血不断的渗入山洪中。
　　漫天大雨中，唯有一只花脚蚊乘着一缕极细的清风，轻快的在雨点之间穿梭着。
　　飞过大山，飞过大河，飞过山涧，飞过山谷。
　　看到一群群木精藏入了山谷中的村落，看到一群群土精走进了隐秘的山洞，看到一堆堆水精跳进了山涧……
　　花脚蚊继续向前飞行，渐渐地，他追上了前方五条五色遁光。
　　错了，是四条遁光下面，一条黄色光芒在快速的蹦跳弹射，紧跟着四条遁光向前疾行。
　　那是一尊身高百来丈的土精，通体透明犹如黄色水晶一般的身躯沉重、致密，但是他双足落地，地面没有发出丝毫声音。大地犹如柔软而弹性十足的弹簧，他每一步迈出，都能在地上弹出老远。
　　如此在山岭中狂奔、飞驰了三千多里地，五人来到了群山环绕的一座小小山谷中。
　　山谷中，已经静静的等着一大群人。
　　五十木精，四十土精，三十水精，二十金精，十个火精。
　　一百五十个高高矮矮、体型各异，但是气息无不强得惊人的五行精灵盘坐在山谷中，五行气息在他们之间往来流转，化为肉眼可见的五行气流，在他们体内进进出出。
　　五行相生，这些五行气流每在他们体内流转一遍，就会增强一大截，而他们的气息也会增强一丝。
　　这些五行精灵长老几乎都达到了胎藏境极致的修为，到了他们这个层次，如果不能参悟到别的大道精义，他们的实力几乎是不可能再增加的了。
　　在天地法则的压制下，他们凑在一起修炼，居然还能一点点的、虽然缓慢但是坚定的不断提升，可见五行精灵们凑在一起后，会产生多么神奇的效果。
　　巫铁化身的花脚蚊悄然无声的落在了山谷边缘的一株大树上，藏在了一片树叶下。
　　在这片叶子下，还藏了好几只蚊子。
　　巫铁混在这几只蚊子中，丝毫不显突兀，简直再正常不过了。
　　被巫铁一路追踪过来的老木精五人落在山谷中，向山谷中的这些长老微微颔首示意。
　　山谷正中，一名显出本体，盘坐在地上都身高三百丈，俨然是一座小山的土精瓮声瓮气地问道：“情况怎么样？这次花费了这么长时间，调动了这么多孩儿围攻，这些外来者，都死了么？”
　　老木精五人相互看了看，老水妖水千尺干咳了一声。
　　悄然上前一步，水千尺将他们合围巫铁军营，却被巫铁一通暴力收拾打了回来的事情一五一十的说了一遍。她重点描述了巫铁手中牟尼宝珠的威能，重复了好几次强调牟尼宝珠的威力如何如何的强大，如何如何的不可思议。
　　“所以，我觉得……应该去圣地，请出圣祖遗留的至宝，收服那颗宝珠，再调动所有族人，灭杀这些侵入者。”水千尺的语气变得极其的高亢激昂：“这是我们的领地，是我们族人时代繁衍的故乡，这些外人……”
　　“让我们看看那路线图。”一名通体赤红，但是皮肤表面没有丝毫火光闪烁的火精伸出了手。
　　与此同时，这火精瞪着水千尺喝道：“水千尺，你都是做祖母的人了，脾气还这么大？你真不该是水族的人，你应该是我火族的姑娘才对。”
　　水千尺撇了撇嘴，冷哼了一声。
　　在场的三十位水精长老同时笑了起来，一个个笑着不断摇头。
　　玉版被激活，山川地理图升腾而起，那条绿色虚线在地图中熠熠生辉，在场的众多五行精灵长老同时脸色一变，好些长老同时站起身来，在他们身边回旋的五行气息瞬间变得暴躁不安。
　　“这群混账东西，简直胆大包天。”一名通体如火红水晶雕成，没有丝毫杂色，也没有丝毫火焰外泄的火精长老暴躁地大吼：“他们这是要干什么？他们想要惊扰我们的……起源圣地！”
　　“必须，干掉他们。圣地不容玷污，外来者，不能踏入圣地一步。”一名土精长老瓮声瓮气的咕哝着：“不过，我认为，不需要请出圣祖遗宝……水千尺这群娃娃，他们弱了些，所以无法干掉那些胆大包天的外来者，但是我们不同……”
　　这土精长老用力的捶打着胸口，发出沉闷的‘嘭嘭’声，他得意洋洋地说道：“我们，比这些小家伙，强太多太多，我们只要一根手指，就能碾死那些外来者。”
　　水千尺不甘愿的怒嚎了一嗓子：“你们这群老东西，你们不知道那些外来者的手段……他们手上有很强大的宝物，我们必须……”
　　几个土精长老笑呵呵的打断了水千尺的话。
　　有几个金精和火精长老附和这个土精长老的意见。
　　又有大群木精、水精、土精长老，还有几个金精、火精长老，选择相信水千尺的话，建议直接去开启起源圣地，迎出他们圣祖留下的宝贝。
　　很快，山谷中的五行精灵长老们就分成了态度鲜明的两个阵营。
　　一个阵营坚信他们轻松就能消灭巫铁等人，无非是多聚集一些力量的事情，在这一方山岭中，他们就是至高无上的王，没有人可以击败他们。
　　另外一个阵营则是选择更加稳妥的方案，他们相信水千尺不会夸大其词，相信水千尺正确描述出了巫铁等人的实力，这的确是一群危险的敌人，他们应该请出圣祖遗宝，干净利索的消灭巫铁等人，而不是用族人的生命去冒险。
　　一伙老成稳重，一伙自信满满，两伙长老相互喷着口水，折腾了足足一个多时辰没能分出高下来。
　　最终，山谷中体型最大的那尊木精长老低沉的咳嗽了一声。
　　“让我去试试他们的本领。如果他们连我都能轻松击败，那么我们就去起源圣地，迎出圣族遗宝，干掉这些胆大妄为的家伙。”
　　“当然，我相信，他们不会有这样的本事。”这尊坐在地上，真正的原始本体都有数百丈高，直如一座小山的木精长老大声的笑了起来：“水千尺这娃儿……嘿嘿，水族的妹子就是胆小，被那些人吓唬一下，就吓得跑回来找她娘……这不是这丫头经常做的事情么？”
　　水千尺气得直跺脚，而山谷内的长老们同时笑了起来。
　　无论坚持什么意见的长老都笑了起来，山谷中充斥着快活的空气。


第0429章 一击，圣地
　　体型巨大的土精长老缓慢而小心的站起身来，唯恐动作稍大一点，就把身边的长老们碰飞了几个。
　　其他所有的长老同时站起身来，他们纷纷念诵咒语，手结法印，朝着土精长老打出一道五彩神光。
　　本体原始形态高达近千丈，气息宏大恐怖的土精长老低沉的咆哮了一声，他的身体内发出让人牙齿发酸的‘吱吱’声，身体在五彩神光的压制下，一点点的缩小。
　　身体越是缩小，身体的色泽越是深沉。
　　过了一刻多钟，在百来个长老累得微微喘气后，这尊土精长老的身体被压缩到了五丈多高。然后任凭其他长老如何努力，他已经变成了漆黑色的身躯再也无法压缩半点。
　　“够了，够了！”土精长老满意的点了点头：“轻松，灵便，水丫头，你说的那个玩珠子的蠢货，老子一拳能够打碎了他。”
　　藏身在树叶下的巫铁眉头一挑，能够一拳打碎了自己？
　　‘哈哈哈’大笑了三声，巫铁猛地从树叶下窜了出来，瞬间化为人形，朝着那土精长老笑道：“一拳打死我？那么，先接我一拳试试！”
　　深深的吸了一口气。
　　伴随着一声龙吟般怪异的声响，巫铁的身体好似化为一个黑洞，四面八方的天地元能疯狂的向他体内涌来。巫铁吞噬天地元能的效率是如此的恐怖，甚至山谷中所有五行精灵长老的身体都骤然一暗。
　　这些长老们体内的五行元力，居然都被巫铁硬生生的剥夺了一部分，纷纷融入了巫铁的身体。
　　巫铁已经很长时间没有任何变化的骨骼骤然热了起来，随着精纯至极的五行精气的涌入，巫铁的骨骼痒酥酥的，热乎乎的，他的骨头不断的吞噬外来的五行精气，同时好似‘骤然苏醒’一般，他全身的骨骼开始吸收巫铁腹中那颗九转金丹中的庞大药力。
　　巫铁的骨骼亮了起来，然后燃烧了起来。
　　浑身热浪翻滚，巫铁体内高温流动，浑身肌体都在热流的浸泡下快速的增强。
　　水千尺看到猛不丁冒出来的巫铁，她呆了呆，然后指着巫铁大叫了起来：“就是他，就是他，那颗古怪的珠子，就是他的！”
　　山谷中百来位长老齐声惊呼。
　　巫铁体内散发出的吞噬力可怕至极，甚至他们体内的五行精气都被巫铁吞噬了一小部分，这对于将自身气息完美掌控，宛如不坏金刚一样丝毫不漏的五行精灵长老们来说，这根本是不可能的事情。
　　丰收之树在巫铁体内重凝本体，这里没有外人窥视，巫铁肆无忌惮的将丰收之树的力量发动。
　　丰收之树对任何能量的吸收效率都堪称恐怖，这些长老对自身的能量掌握得再精妙，也抵挡不住丰收之树的吞噬之力。
　　众多长老纷纷骇然后退。
　　就是站在巫铁身边一小会儿的功夫，他们起码损失了百分之一的修为，损失了百分之二三的本源精气，这等可怖的情状，让这些长老惊骇莫名，一个个不知道如何应付。
　　唯有那身体压缩到五丈高下的土精长老猛地冲了上来，劈头盖脸就是一通流星拳朝着巫铁的脑袋砸了下来。一般用力挥拳，这土精长老还念念有词的念叨着。
　　“一拳头打死你，两拳头打死你，三拳四拳打死你，五拳六拳打爆你！”
　　巫铁浑身骨骼爆发出可怕的高温和强光，在这一瞬间，他的血肉都几乎变成了半透明状，隔着他的身体，都能模糊看到他全身骨骼的轮廓。
　　一颗让巫铁吸收了好几个月，依旧只消耗了小部分药力的九转金丹，居然在这一瞬间被他的骨骼一口吞下，然后一股炽热的、精纯的、密度极高的热流瞬间涌遍他全身……
　　九转玄功居然有了突破的征兆。
　　巫铁硬生生将这突破的冲动压制了下来，硬生生将自身的修为压制在半步胎藏境。
　　他将这热流轰进全身肌体中，他的血肉、神经、筋腱、内脏、脑髓、骨髓等等一切肌体，都在这一瞬间，硬生生被这骨骼中涌出的奇妙热流提升了两三等的强度。
　　巫铁没穿甲胄。
　　热流涌遍全身的时候，巫铁身体一阵麻痹，一时间动弹不得。
　　‘咚咚咚’三声，土精长老小屋子大小的拳头，重重的轰在了巫铁的身上。
　　这是一种超乎寻常，超乎想象，超乎常理的恐怖力量。巫铁被打得眼前一黑，直接昏厥了过去。重拳轰在他的身上，他身上血肉瞬间裂开了无数裂痕，满身血肉几乎就要脱离骨骼炸开。
　　就在这一瞬间，九转金丹被巫铁骨骼吸收后转化而成的热流涌入全身。
　　快要崩碎的血肉瞬间愈合，就好像有一支无形的大手握着巫铁的身体硬生生的一抓、一抹，强行将他浑身可怕的伤口直接抹平了。
　　肌体强度增强了两三等，浑身血肉都放出莹莹光芒。
　　土精长老的第四拳、第五拳、第六拳快如流星一样砸了下来，结结实实的砸在了巫铁的身上，发出沉闷如雷一般的巨响。
　　巫铁纹丝不动，犹如一根钉子一样牢牢地站在了地上。
　　后方，二十几个土精长老手持印诀，正念诵咒语，带着一丝怪笑看着巫铁。
　　巫铁脚下的大地，或者说，整个山谷的地面都变成了一块光洁、坚硬的黄玉。地面变得极其光洁、极其坚硬，巫铁被土精长老重拳轰击的时候，他的脚丫子摩擦地面，居然迸发出了大片的火星。
　　这群土精长老很有经验——他们唯恐自己同伴一拳将巫铁好似钉钉子一样打入地面，如此巫铁受到的杀伤力就会削弱数倍。
　　所以他们将地面变成了坚硬的黄玉……如此一来，土精长老的重拳，巫铁就要结结实实的承受所有的威力，别想避开一丝半点儿。
　　巫铁的身体纹丝不动，任凭土精长老重拳轰击，他的身体不仅仅没有受伤，反而从他骨骼中涌出了更多的热流，他的身体在更加快速的增强。
　　被一拳打得昏厥过去，但是热流涌遍全身的一瞬间，巫铁又苏醒了过来。
　　看着当头砸下来的重拳，巫铁挺直了身体，任凭土精长老的重拳轰在自己身上，然后他将剩下的两颗九转金丹摸了出来，将这专门为辅助九转玄功修炼而炼制的极品丹药吞了下去。
　　重拳就是最好的催化剂。
　　巫铁的骨骼发出‘咔咔’声响，这是土精长老的重拳对他造成了极大的压迫和伤害。
　　巫铁的骨骼已经变异成了巫铁自己都莫名其妙的神异存在，两颗九转金丹被一口吞下，然后在重拳的威逼下，巫铁的骨骼爆发出烟花一般绚烂的光华，更加恢弘的热流不断涌入全身，逼迫着巫铁的身躯强度不断的提升，不断的突破。
　　足足有数百次，巫铁快要压制不住境界的突破，他的神魂爆发出强光，多次要以《九转玄功》为基础，顺势而成的突破为胎藏境。
　　最初巫铁自己就压制住了突破的冲动，随后是丰收之树，随后是往生塔，依仗着两件奥西里斯的本命神器，巫铁硬生生压制了两百多次突破的冲动。
　　最后，巫铁再也无法压制那股突破的力道时，水火葫芦和水火神枪在巫铁体内震动起来。
　　先天灵宝威力绝伦，巫铁境界突破的势头瞬间崩散，那股绝强的突破之力被轰成了无数碎片，硬生生被打入了巫铁的身体。
　　巫铁浑身汗流浃背，他的皮肤、肌肉、神经、血管、筋腱、五脏六腑、脑髓骨髓等等，全都发出了犹如玉石一样明净柔和的光芒，温和娴静、无瑕雍容。
　　巫铁脑海中突然冒出了一个奇异的念头。
　　此刻他的肉身就犹如太古传说中，端坐在昆仑山顶部巨大神座上，通体明玉无瑕、被无量神光、无边紫气缠绕的上位者。
　　宛如神明。
　　‘咔嚓’一声，巫铁的外皮裂开，一层半寸厚，犹如金刚琉璃一样剔透无瑕的死皮炸碎开来，然后炸成了一缕青烟冉冉冲上虚空。
　　虚空中，弥漫着一股奇妙的馨香。
　　巫铁突然感受到，他身体内有无穷力量……或者说，常规意义上的‘力量大小’这个概念，对于此刻的他来说，已经没有了多大的意义。
　　总之，他如今拥有的力量很强，很强，非常的强，变态的强。
　　而他的肉体潜力，更是被强行开拓到了一个离谱的程度，离谱到巫铁自己都感到他的身躯好似一个黑洞，急需强大的能量补充。
　　巫铁能清晰的感受到，他的骨骼对他心脏中藏着的五行精血突然充满了兴趣。
　　巫铁大惊，一通‘叽里咕噜’的咆哮后，他的骨骼算是安静了下来，犹如一头吃饱喝足的巨龙，慵懒的蜷缩在巢穴中，舒适的打起了小呼噜。
　　巫铁身体内极深处，老铁骂了一句极其精彩、极其难听的脏话。
　　“肉身成圣？你开什么玩笑呢？”老铁歇斯底里的咒骂着：“虽然，只是刚刚踏入这个门槛，但是……的确是肉身成圣……哎，哎？老子数数，你今年贵庚啊你小子？”
　　巫铁没搭理老铁。
　　他飞快的看了一眼在场的众多五行精灵的长老。
　　丰收之树太霸道了，巫铁的骨骼不仅仅消化了三颗九转金丹的恐怖药力，更是从这些长老体内掠夺了大量的能量和本源精气。
　　每一个长老最终损失了大概百分之五的修为，损失了大概百分之六七的本命精元。
　　每个长老损失的份量不算太大，但是一百五十名长老加在一起，这个总量就太吓人了。尤其是，这些五行精灵长老的本命精气的总量，可不能用正常人来看待。
　　就说这些土精长老，他们一个个身高百丈开外，他们的本源精气总量起码是同阶人类修士的数百倍以上，巫铁从三十个土精长老身上分别掠夺了百分之六七的本源精气……这数量，实在是惊人之极。
　　所以，巫铁莫名的达到了老铁所谓的‘肉身成圣’的境界。
　　哪怕是初入这个门槛，甚至是连小成都没达成，可是现在巫铁的肉身，绝对已经超脱凡俗，堪称神明。
　　土精长老还在疯狂的挥拳，疯狂的攻击巫铁。
　　巫铁深吸一口气，然后一拳轰了回去。
　　身高五丈开外的土精长老被巫铁一拳命中了心口，就听一声巨响，他庞大的身躯被巫铁打得离地飞起，犹如一支穿天猴儿，‘哧溜’一声在空气中拉出了一条长长的白色轨迹，硬生生被一拳打得离地飞起三百多里。
　　土精长老的胸口裂开了无数细密犹如蜘蛛网的裂痕，他嘴里更是喷出了大量犹如融化的琉璃汁液的粘稠血浆。
　　这土精长老异常光棍，他在空中一边向天空疾飞，一边吐血，一边大声吼着。
　　“强敌，可怕……比三千年前那条度过了雷劫的五爪血应龙还要强悍的强敌……老兄弟们赶紧走，老子帮兄弟们缠住这家伙。”
　　“去起源圣地，开启圣地，迎出圣祖遗宝，干掉这小子为老子报仇。”
　　这大家伙很干脆地说道：“老子留下殿后，老子肯定是死定了……给老子照顾好老子的那群娃儿闺女……给俺那三十八个老娘们说，愿意改嫁的赶紧改嫁，老子以后没功夫养她们啦！”
　　巫铁眯着眼看着这被自己一拳打上高空的土精长老。
　　这家伙……
　　巫铁居然莫名的对他有了一丝好感。
　　这些五行精灵……若是能收服他们，让他们成为巫铁的私军，巫铁绝对不愿意对给他们大开杀戒。
　　百来个五行精灵长老四散而走，化为道道遁光急速的遁走。
　　一边走，他们一边恼怒的咆哮着：“土捌皮，放心去死，你真的死了，咱们给你养娃儿，你的老婆，我们帮你照护……我们一定会杀光这些外来之人，问你们报仇！”
　　‘为你们报仇’！
　　巫铁眯起了眼睛。
　　除了身体在高空，还没来得及落下的土捌皮，山谷中还留下了五个木精长老、四个水精长老、三个土精长老、两个金精长老、一个火精长老。
　　他们按照五行方位站定，组成了一个小小的奇妙的阵势，朝着巫铁一步步的逼了过来。
　　巫铁不由得感慨叫好。
　　这些五行精灵，真的是让他叹为观止。
　　他们行事果断果决，遇到强敌，立刻让大部队逃走，而自愿有人留下殿后。
　　看这样的情势，他们如此做，已经是极其的熟练了。
　　这是一群，非常不错的异族。
　　巫铁越来越喜欢他们了。
　　所以，巫铁身体一晃，原地留下了一根头发变化成的分身，他的真身隐去身形，跟在了那群撤退的精灵长老们身后。
　　巫铁一路跟随，这些长老的遁光快得惊人，他们向深山中遁入了两万多里后，前方群山环绕中，突然有两座奇形大山出现。在那两座大山正中的位置，一座形如莲花的小山矗立在那里，在那小山的山脚下，有一个山洞直透山体内部，隐隐有七彩烟雾从山洞中飘出。


第0430章 凤凰，大鹏
　　见到那莲花状小山时，巫铁的身体就晃了晃。
　　他不由得骇然色变。
　　这里的虚空中，充斥着极其内敛、却无比狂躁的五行元力。
　　这里的五行元力，就好像深海平静的海面下，犹如怪蟒的暗流，表面上风平浪静、水波不兴，暗地里狂躁暴虐，充斥着可怕的力量。
　　越是修为弱小的生灵，越是无法感受到这些五行元力的恐怖。
　　犹如小小的鱼儿，在海面附近游动，它们无力潜入深海，就无法感受到这里恐怖的五行元力暗流。
　　但是像巫铁这样，先天后天五行大道已经掌握到极致，领悟到极致，更在命池造玉碟的投影上，形成了五行大道道纹烙印的存在，就好像一头龙鲸，从海面直入海底深处。
　　于是巫铁立刻感受到了那呼啸澎湃的五行暗流。
　　一道道强大得恐怖的五行暗流疯狂的冲撞撕扯着巫铁的身体，让他身体左右摇晃，让他立足不稳。同时一道道精纯得可怕的五行元力不断从他毛孔侵入他的身体，自然而然的融入他的神魂。
　　一道道五彩的精纯法力从神魂中呼啸而出，沉甸甸的注入命池。
　　这是先天五行法力，而且质地高得惊人，比巫铁命池中自身凝聚的法力要凝炼得多，精纯得多。
　　巫铁的神魂爆发出强烈的五彩神光，一条条清晰的五行大道道纹在他神魂中不断浮现，然后凝成了五条光芒璀璨的五行光龙绕着他的神魂盘旋飞舞。
　　巫铁突然闷哼了一声。
　　在这外界的五行元力的影响下，他已经掌握、领悟到极致的先天后天五行大道躁动起来，竟然推动着他的神魂向更高的层次跃迁，就要以五行奥义，直接突破胎藏境。
　　就和巫铁在三国战场借助战场血气修炼九转玄功一样，功法层次到了，修为境界到了，法力的囤积到了，一切都水到渠成的，就要推动巫铁自然而然的攀升胎藏境。
　　巫铁心头大慌……他修炼的根本是《元始经》，是汇聚了天地间一切天地大道奥义而成的根本性功法，他的目标是以《元始经》为基础，等他的神魂烙印上了所有的天地法则道纹后，再自然的突破胎藏境。
　　如此他的神胎堪称有史以来的最强神胎，完美的神胎，潜力无穷的神胎。
　　无论是九转玄功，还是五行大道，他都绝对不会以这样‘片面’的大道奥义突破胎藏境。
　　“压制，压制，给我停下！”巫铁心头怒吼，他隐身在一旁，盘坐在地上，苦苦的运转《元始经》，想要压制这股突如其来的突破冲动。
　　但是五行大道在躁动，外界的五行元力中有一股奇异的道韵在推动巫铁体内的先天后天五行奥义疯狂的冲击胎藏境的瓶颈。
　　巫铁的神魂内有奇异的变化产生，他的神魂变得更加粘稠，更加凝炼，逐渐的从虚无的光影态向实质的琉璃态转化，同时五行道纹不断的在神魂上浮现，一片片的拼凑在一起，犹如给神魂穿上了一套美轮美奂的甲胄。
　　命池境巅峰，命池境极致，然后是半步胎藏境，修为一丝丝的突破，境界一点点的提升，巫铁的神魂一点点的变化，眼看巫铁的大半个身子都已经踏入了胎藏境。
　　巫铁深吸了一口气。
　　往生塔的力量爆发。
　　压制不住。
　　丰收之树的力量爆发。
　　还是压制不住。
　　奥西里斯的两件本命神器，后天炼制成的两件天道神器，或者说两件后天灵宝根本压制不住此刻巫铁自然突破的境界。
　　外界的五行元力中，那一道奇异的道韵越来越强大，渐渐地有各种奇异的关于先天后天五行大道的奇异妙法自然而然的流入巫铁心头。
　　五行神光，先天、后天五行灭绝神针，先天、后天五行元磁遁法……最后，甚至有先天、后天五行小千洞天开辟秘术，先天、后天五行灵泉凝炼术等等诸般匪夷所思的秘法浮现。
　　这些秘法就好像一颗火星滴入了一片火油海洋，巫铁修炼《元始经》，其中包罗万象的诸般五行秘术轰然爆发开来，无数奇思妙想涌上心头，庞大的信息流差点将巫铁冲得昏厥。
　　巫铁的毛孔内逐渐有五彩神光渗出，只要他愿意，他就能将这些五行秘法中一些杀伤力恐怖至极的大神通轻松的释放出来。
　　“水火葫芦，给我镇压。水火神枪，压住！”巫铁低沉的呼喝了一声。
　　事情已经危及到了极致，只能动用两件先天灵宝压制那股突破的力量。
　　外界影响巫铁突破的那股五行道韵强大无比、神妙至极，如果两件先天灵宝还无法压制突破的冲动，那么巫铁也只能以先天后天五行大道来突破胎藏境了。
　　不过，这也是比较好的选择。
　　五行大道是天地基础，以五行大道突破胎藏境后，巫铁的战力不用说会飙升数十倍，在胎藏境中堪称绝无抗手。同时他也能以五行大道为基础，慢慢的弥补神胎的缺陷，将《元始经》重修圆满。
　　只不过，这样要花费的力量就太大了，耗费的精力、时间太恐怖。
　　就好像在泥胎上涂抹花纹，然后烧成瓷器，自然是轻松的事情。
　　可是你想要在一件已经烧制成功的瓷器上，雕刻上更多的，百倍、千倍的新的花纹，而且色泽不一、纹样千奇百怪，你要花费的功夫，何止是在泥胎上涂抹的千倍、万倍？
　　巫铁心头暗恨，恨这些五行精灵的圣地居然如此古怪，同时又恨自己太过于大意了。
　　他的心脏剧烈的跳动着。
　　如果他真的无法压制境界的突破，那么他准备动用五行精血，在突破的一瞬间，将自己的肉身推演到胎藏境理论上能够达到的至高境界。
　　到了那时候，他相信，他绝对是胎藏境无敌的存在，就算是胎藏境之上的半步神明境的大能，他也能抗衡一二。
　　水火葫芦和水火神枪动了起来。
　　携带着巫铁绝对不愿意在这个时候突破的强烈念头，两件先天灵宝化为水火洪流冲入全身。
　　体内躁动的五行力量、五行道韵立刻被暴力压制了下去。
　　毕竟巫铁自身的力量摆在这里，他本身的力量，不足两件先天灵宝的万一，当两件先天灵宝暴力镇压，巫铁全身躁动的力量立刻有如巨石压小鸡，将小鸡压得动弹不得。
　　水火气息刚刚出现，外界不断侵入巫铁体内的五行道韵就骤然停歇。
　　随后一股浩浩荡荡、黑白二色的道韵霸道无匹的冲入巫铁的身体，瞬间绕着巫铁的身体转了一圈。然后这黑白二色，带着一道道混沌灵光的道韵犹如饿狗见了烤肉一样，呼啸着冲入了巫铁体内的两件先天灵宝。
　　一抹抹雄厚、深邃、韵味悠长的大道气息从巫铁的神魂深处涌出。
　　先天阴阳大道一条条、一缕缕的浮现心头，一抹抹道纹在巫铁的神魂中悄然浮现，然后迅速凝成了犹如实质的道纹烙印，深深的烙印在巫铁的神魂中。
　　巫铁只觉心头一阵敞亮，他对先天后天阴阳大道的领悟，瞬间就到了一个极其可怕的深度。
　　修炼《元始经》，突破到命池境，先天后天阴阳大道就好像一个被开启的宝库，保存在巫铁的神魂深处，只要巫铁想要参悟，就能毫无阻碍的从中提取诸般妙法奥义。
　　但是这宝库虽然敞开了大门，可是其中蕴藏的道韵就好像宝库中的宝贝，数量万千，堆积如山，而且沉重异常。巫铁拥有了这些宝贝，但是想要‘掌握’他们，就必须用自己的神魂将其从宝库中搬运出来，一点点的‘鉴别’清楚后，一点点的烙印在自己的神魂中。
　　神魂就好像一座空荡荡的房间，巫铁要以法力在房间中建造无数的‘多宝格’，将这些珍贵的宝物从宝库中取出后，分门别类的摆放在多宝格上，和自己的神魂，和这座大房子完美契合，他才是真正的掌握了这些宝贝，才能将他们的力量发挥到极致。
　　巫铁之前还顾不上从阴阳大道这座宝库中搬运宝贝。
　　但是外界的这股阴阳道韵就好像一只大手，直接将宝库中的无数宝贝掏了出来，然后在巫铁的神魂中建造了一个个完美契合的多宝格，将这些宝贝一件件的镶嵌了上去。
　　不需要巫铁多费手脚，诸般奥义自然而然的涌入心头，他迅速明白了其中的诸般奥秘。
　　先天后天阴阳大道，阴阳相生相克，其中又有无数的变化，甚至直指空间、时间、生死、轮回等诸般奥秘。
　　巫铁浑身毛孔内除了五彩神光，更有黑白二色灵光喷涌而出。
　　神魂和肉身都恍惚不存在了，飘飘欲仙，舒服得巫铁差点大吼起来。
　　阴阳五行在巫铁体内达成了完美的平衡，阴阳五行也基本上能够构成一个世界的基础，任何一个世界，只要有了阴阳五行大道，就能构成能量、物质的基本循环，能够供养生命，自成体系。
　　巫铁体内，就隐隐有自成体系的趋势。
　　他的身体在不断的吸收外界的五行元力，但是在他的身体深处，居然自然而然的，有不属于外界的，而是属于巫铁自身的，打上了他独特烙印的五行元力滋生。
　　巫铁体内，已经能够自生元力。
　　哪怕这些自生的元力无比的渺小，但是这意味着……就算将巫铁封印在某些恐怖的绝境中，他也能自行维持自身的消耗，他再也不怕被封印后断绝了供给而死。
　　自生元力，这事情若是传出去，一定会吓死无数大能强者。
　　因为这是很多神明境的恐怖大能，都无法达成的境界……自生元力，在某种意义上，意味着‘不朽’！
　　巫铁的命池底部，那一轮明净润泽的造化玉碟的投影，悄然的动了一下。
　　巨大的造化玉碟只是轻轻旋转了大概头发丝般的幅度，但是巫铁的命池、神魂顿时发生了奇异的变化，通体光芒内敛，却又有无穷无尽的造化灵韵不断的生出。
　　巫铁气息悠长而娴静，他体内的突破冲动消失了，他的境界稳固在了半步胎藏境的极致状态。
　　只要他心念一动，他就能随时踏入胎藏境。
　　但是这个境界无比的稳固，外力再也无法强迫巫铁突入胎藏境，他可以尽情的将《元始经》中的所有大道奥义和自身神魂彻底融合后，再稳稳当当的踏入新境界。
　　巫铁耳边突然传来了两声尖锐的鸟啼声。
　　高亢、清扬、充满了不可一世的霸道威风，好似从洪荒的开端传来，高高在上，神圣威武。
　　巫铁眼前出现了两支不知道如何用言辞形容的大鸟。
　　巨大，辉煌，美轮美奂，神圣中透着不可一世的霸气，那等威风凛凛、那样的绝世风华。
　　一头通体五彩的硕大孔雀。
　　一头羽翼金黄的遮天大鹏。
　　两头神异的大鸟在空中急速的飞舞，搅得周天阴阳五行之力剧烈震荡，虚空都在他们的羽翼下寸寸碎裂。
　　老铁传授给巫铁的知识中，关于这两头大鸟的某些记忆流了出来。
　　巫铁低沉的咕哝着：“五行神王，大鹏明王……”
　　这是比奥西里斯更强大的，在老铁的记忆中更加亲近的两尊神灵。
　　巫铁站起身来，他看向了那座莲花状的小山，在那小山的左右两侧，那两座造型奇异，绵延数千里的大山，仔细看去，巫铁突然认出来，这分明就是两头巨大的、僵卧在地上的大鸟。
　　左边的大鸟尾羽蓬松，在大地上拖成了羽扇状，那分明是孔雀。
　　右边的大鸟双翅巨大，犹如两面屏风横在大地上，这分明是大鹏。
　　孔雀的山体上，生满了树叶成五彩色泽的花树。
　　大鹏的山体上，长满了叶片成黑白二色的长草。
　　两座大山的气机相连，隐隐化为一座大阵，隔绝了外界的视线，除非像巫铁这样有人带路走到近前，否则从远处根本无法发现这两座大山的存在。
　　这座大阵的阵眼核心，就在那座莲花状的小山上。
　　一众五行精灵的长老们气喘吁吁的冲到了这座小山前，正跪在地上，虔诚的磕头膜拜，喃喃的念诵着赞美他们圣族的诸般祭词。


第0431章 继承
　　百来个五行精灵长老跪在小山脚下洞口前，虔诚的跪拜、舞蹈，念诵着古老的咒语，唱起了苍凉悠长的祭祀之歌。
　　这是一套神圣而古老的祭祀之礼。
　　五行精灵们坚信他们的生命来自于天地自然，相信是山洞内的圣祖成就了他们五大族群。
　　他们对自然充满了热爱，充满了崇敬。
　　他们对圣祖无比的虔诚。
　　所以他们的祭祀舞蹈充满了一种无法言喻的魅力，好似和天地自然融为一体，每一次挥手，每一次跳跃，都有一种难以形容的力量节奏爆发出来。
　　巫铁都被这些长老的祭祀仪式吸引。
　　他隐身站在一旁，出神的看着他们的一举一动，倾听着他们悠长的歌声。
　　三堆篝火点燃了，大群木精从山林中涌出，他们带来了各色各样的凶禽猛兽，直接在篝火旁斩下头颅，将兽血泼在了篝火上。
　　篝火冲天而起，火光变成了血色，足足有百来丈高。
　　禽兽的嘶吼声和长老们的咒语声、歌声融为一体，高空中云霞流荡，白色的云霞变成了五彩色泽，边缘则是镀上了一层淡淡的黑白二色灵光。
　　巫铁不断的点头赞叹，美轮美奂的舞蹈，美轮美奂的祭祀之歌和咒语。
　　他渐渐地发现，这一套祭祀之舞，赫然是一套极其高明的连体之术，甚至在玄妙程度上，几乎能追上《元始经》的筑基式，只是不够完整而已。
　　而这祭祀之歌和咒语结合起来，分明就是一种以一门五行元力，调动五行力量，爆发出强大攻击的神通手段。
　　祭祀之舞炼体，祭祀之歌和咒语攻击……这是一套完整的修炼法门。
　　只是，很显然，这些五行精灵的长老们，只是将这当成了普通的祭祀礼仪，完全不知道这居然是一套高深莫测的修炼功法。
　　巫铁看得出来，这些五行精灵虽然强大，但是他们完全是依仗自身的五行属性，依仗体内积蓄的五行力量来战斗。他们的战斗方式更是一种本能，而没有体系化的神通秘术。
　　这么一套高深的修炼法门，起码能让他们的战斗力飙升数倍的修炼法门……
　　先祖留下的瑰宝，后代子孙不争气，将其当做玻璃弹子在地上打着玩。
　　巫铁摇摇头，趁着这些长老沉浸在神圣的仪式中不可自拔，他轻手轻脚的，隐身走进了小山下的山洞。
　　这些五行精灵的长老，他们和他们的族人一样，一切都依仗本能行事。他们并没有体系化的修炼过，他们并没有多强的神通，他们根本不可能发现以九转玄功神通隐身的巫铁。
　　一波波强劲的五行元力潮汐从山洞内冲出，一波波的冲击着巫铁的身体。
　　五行生克，先天后天转化，五彩光影变幻莫测，幻化出各色神禽神兽在山洞内咆哮嘶吼。巫铁缓步行走在山洞中，感受着身体在这五行之力冲击中的变化。
　　造化玉碟投影上，五行大道的道纹烙印发出熠熠光辉，巫铁的身体被一层五彩神光笼罩。五行元力潮汐冲击着巫铁的身体，迅速的融入了他的身体，化为一缕缕精纯的法力融入命池。
　　每走一步，巫铁的法力修为就雄厚一分，但是他的神魂没有任何变化。
　　他的神魂固定在了某个极致的临界点上，向前一步就是胎藏境，所以他的神魂不能有任何变化。
　　但是他的法力修为则是不断的增长，不断的雄厚，渐渐地他的命池已经被流光溢彩的法力填满，巫铁的每一次呼吸，都能够在悠长的甬道中掀起一道庞然的五彩漩涡。
　　一路畅通无阻，行过了数百里长的甬道，前方五彩光芒大盛，更有一道道阴阳二气喷薄而出。
　　这里，是一座通体浑圆的地下空间，两座宛如天成的雕像矗立在一座小小的祭坛上。
　　巫铁走到祭坛前，向祭坛上的两只硕大的飞禽肃然拱手行礼，然后定睛向这雕像看了过去。
　　山洞外，祭典仪式被打断了。
　　自愿留下阻截巫铁的土捌皮和一众长老灰头灰脑的跑了过来，土捌皮一路骂骂咧咧的。
　　“怪了，怪了，那小子奸猾得很，居然不和我们硬打硬拼，和泥鳅一样的到处乱窜，实在是烦人。”
　　“真是怪了，咱们好不容易把他围上了，老子一拳打死了他，他居然变成了一根毛？一根毛，你们相信么？这是什么道理？”
　　一众长老面面相觑，一个个作声不得。
　　他们只依仗本能行事，不修神通，不懂变化，根本不明白九转玄功中的诸般机巧。
　　年龄最大的一名火精长老摇了摇头，恼火地说道：“一根毛？你们肯定弄错了……嗯？不对，一根毛？那小子有什么阴谋？不管这么多，赶紧完成祭典，然后请出圣祖遗宝，我们什么都不怕。”
　　一众长老纷纷叫好。
　　但是让他们恼火的是，他们完成了大半的祭典，被土捌皮几个长老打断了。
　　于是他们重新从头开始，四周围观的木精们纷纷冲进山林，成群结队的去搜捕倒霉的飞禽走兽，作为第二波的祭礼献给天地自然中的无数神灵。
　　土捌皮等长老也加入了一众长老的队伍，他们规规矩矩的排好队伍，朝着洞口跪拜行礼，念诵起祭祀咒语，重新开始祭祀大礼。
　　巫铁已经站在祭坛前，认真的打量着祭坛上的两头飞禽雕像。
　　一如他所料，一头通体五彩流光的孔雀，骄傲而冷傲。
　　一头金色羽翼的大鹏，桀骜而凶狞。
　　两头飞禽一左一右的站在祭坛上，虽然是石头凝成，却宛如活物，每一片羽毛都栩栩如生。
　　巫铁看出来了，这两座雕像，分明是太古两位大能最后的一丝意志调动天地之力所化，和他们生前的模样一般无二，直接从山体中生成，和这四周数万里的地脉完全凝成一体。
　　孔雀身上的五行元力外溢，直接影响了四周的地脉和自然环境，所以在孔雀的五行之力的影响下，滋生了五行精灵族群。
　　金木水火土，五行精灵族群，应该是直接从自然界凝聚五行之力而生的先天生灵。
　　这样的根脚，就很可怕了。
　　放在太古洪荒年代，这五行精灵个个都有成道的资质。
　　哪怕是现在的五行精灵不再是天地之力直接凝聚而成，他们的资质也是极其可怕的，只要他们得到合适的修炼法门……他们的整体实力，将得到可怕的提升。
　　“奇怪，有五行精灵，那么阴阳二气呢？”
　　巫铁看着两座雕像，认真的思考起来。
　　“孔雀明王的五行之气，催生了五行精灵。和他同等存在的大鹏明王，他的阴阳二气……”
　　巫铁看向了祭坛上的大鹏雕像。
　　巫铁体内的水火葫芦突然震动起来，随后水火神枪也开始了剧烈的激荡。伴随着低沉的轰鸣声，水火之力奔涌，两件先天灵宝从他体内冉冉飞出，悬浮在了大鹏雕像前。
　　大鹏雕像的心口悄然裂开，无量阴阳神光喷涌而出，一个一尺二寸高下，造型优美的长颈玉瓶缓缓的从阴阳神光中飘了出来。
　　藏身在巫铁体内极深处的老铁发出了一声歇斯底里的尖叫：“我操……这……这……这是……”
　　巫铁脑海中闪过一抹灵光。
　　老铁传承给他的庞大知识库中，有关于这个玉瓶的记忆悄然出现。
　　巫铁骇然瞪大了眼睛，不可能吧？
　　会是那件品阶还在先天灵宝之上的宝贝么？那可是传说中的东西。
　　“这玩意，应该已经……破碎了。”老铁在巫铁体内大吼：“可是他现在，是完整的！”
　　巫铁脑海中灵光一闪，他突然笑了起来：“我明白了，难怪孔雀明王五行之力外泄，催生了五行精灵族群。而这大鹏明王的力量却没有催生出阴阳精灵，应该是他的所有力量，全部用来温养、恢复这宝贝。”
　　“此言有理。”老铁喃喃道：“小铁，你小子，有福了……这宝贝。”
　　那玉瓶冉冉飞出，绕着水火葫芦转了两圈，又绕着水火神枪转了一圈，玉瓶微微抖了抖，表面黑白二色迅速变幻了一下。
　　巫铁能清晰的感受到，这玉瓶表现出的一丝不屑和讥诮。
　　这家伙，看不起水火葫芦和水火神枪。
　　哪怕这两件宝贝，都是天地孕育而成的先天灵宝，但是这玉瓶硬是看不起这两件宝贝。
　　巫铁张了张嘴，然后颓然闭嘴。
　　这玉瓶如果真的是老铁知识库中记载的那件宝贝，他还真有资格看不起一切先天灵宝。
　　下一瞬间，巫铁瞪大眼，目瞪口呆的看着那玉瓶。
　　玉瓶瓶口内，一道拇指粗细的阴阳二气喷出，照着水火葫芦一卷，水火葫芦就飞入了玉瓶，然后‘轰’的一声，巫铁和水火葫芦之间的联系，就彻底断绝。
　　巫铁神魂剧痛，一口老血喷出。
　　玉瓶内一抹阴阳之气喷出，将巫铁的老血卷了进去。
　　巫铁即刻感受到，他和玉瓶之间有了一丝丝奇妙的联系，他更感受到，水火葫芦正在被玉瓶疯狂的吞噬，水火葫芦在哀嚎挣扎，但是他根本摆脱不了玉瓶的手。
　　可怜一件威能无穷的先天灵宝，居然在短短几个呼吸间被这玉瓶拆碎了，本体被玉瓶迅速吞噬吸收、消化得干干净净。
　　不等巫铁回过神来，玉瓶内一道阴阳之气喷出，照着他全身一扫，他浑身剧痛，往生塔和丰收之树哀嚎着，被阴阳之气从他体内硬生生剥离出来。
　　巫狱用极大的神通，将往生塔和丰收之树打成了最细小的粒子，和巫铁身上每一个细微的细胞融合，每一个细胞中都隐藏了一颗往生塔和丰收之树的小粒子，由此才让巫铁潜入神武军的时候，避开了神武军中的诸般监测手段。
　　此刻所有的细小粒子被从巫铁细胞中抽取，然后被暴力的重新糅合在一起，这种剧痛，无异于抽筋扒皮，痛得巫铁一头栽倒在地，抱着脑袋嘶吼起来。
　　巫铁突然想到，老铁的知识库中提起，这大鹏明王性格暴虐、残暴无情。
　　这厮……果然不假。
　　往生塔和丰收之树剧烈的挣扎着，但是同样被玉瓶一口吞了下去，顷刻间就被消化吸收。
　　光影朦胧的玉瓶发出‘叮叮’脆响，瞬间通体光华流转，‘气色’比之前好了很多。
　　巫铁感受到了玉瓶的欢呼声。
　　这家伙，在太古时的确受到了巨大的伤害，但是在大鹏体内阴阳二气漫长岁月的滋养下，他的本源阴阳核心已经修复如初，但是玉瓶的本体受到的伤势未愈，还有些许裂痕存在。
　　如今得了水火葫芦、往生塔、丰收之树的本体滋补，玉瓶的本体已经恢复了九成九，自身再调养一些时日，这件混沌灵宝阴阳二气瓶，就能恢复往日十成十的威能。
　　玉瓶很大度的向巫铁解释了一番事情的前因后果，然后瓶口一道阴阳神光喷出，笼罩在了巫铁的身上。
　　这玉瓶凶性爆发，他居然就要将巫铁和之前的水火葫芦、往生塔、丰收之树一般吸纳进去。更有一道神光笼罩了水火神枪，他显然连水火神枪也不想放过。
　　说时迟那时快，祭坛上的孔雀雕像中，五道迷离变幻的五彩神光冲出，绕着玉瓶转了一圈，将阴阳神光打散了大半，迅速笼罩在了巫铁的身上。
　　巫铁体内再次剧痛，同样被打成微粒形态藏身在巫铁体内的老铁，被五彩神光一把从巫铁体内抽了出来。
　　原地一个翻滚，胡狼形态的老铁被摔在了地上。
　　五彩神光、阴阳神光宛如两座大山，沉甸甸的压在了巫铁和老铁的身上。
　　巫铁被压制得喘不过气来，老铁则是艰难的趴在地上，他头颅裂开，老铁的那枚七彩水晶大脑冉冉飞出，一个低沉的声音从老铁的水晶大脑中传出。
　　“白虎军……绝死营……正将……怒修罗……参见两位大人！”
　　巫铁蓦然想起了，很久很久之前，在那一片地下秘境中，老铁突破自身枷锁时，那一声疯狂的呐喊。
　　……
　　“去他娘的战场纪律，去他娘的军令……本战区最高大统领杨戬阵亡，兄弟战区最高大统领牛英雄阵亡……老子没有接到任何新的军令……老子依照创始者……最高指令随心而战……”
　　“白虎军……绝死营……正将……怒修罗……参战！”
　　……
　　石窟中的气氛突然凝滞。
　　两条朦胧的人影从两座雕像上冉冉浮出。
　　甚至连残魂都不是，只是一抹意志的投影，两条人影居高临下的俯瞰着巫铁，然后同时发出一声轻松的叹息。
　　那一片迷离变幻的五彩神光当头砸下，融入了巫铁的身体，沉重如山的压力碾压下来，当即压得巫铁浑身一软瘫倒在地。
　　那阴阳二气瓶张口喷出一道黑白二色的流光，迅速没入了水火神枪，然后笔直的飞进了巫铁眉心，直接融入了他的命池，和他的神魂融为一体。
　　巫铁命池中黑白二色神光犹如烟花一样爆炸开来，他对先天后天阴阳大道的领悟，直接达到了天地间的极致。
　　无穷无尽的五行之力、阴阳之力从虚空中涌出，迅速注入巫铁的身体。
　　巫铁身后五行神光犹如孔雀尾羽一样张开，一把将老铁卷入其中。
　　巫铁的心脏剧烈的跳动着，他心脏中的十五滴五行精血，骤然缩水了三成，三成神明境的五行精血，迅速融入了他身后的五行神光。
　　“小子，好好活着……”孔雀的声音在巫铁脑海中响起。
　　“小子，杀光他们……”大鹏凶残暴虐的吼声直接将巫铁震晕过去。


第0432章 新生
　　小山外，冗长的祭祀典礼终于完成。
　　五行精灵的长老们肃然站在洞口前，开始挑选进入圣地的人选。
　　这里是五行精灵的起源之地，充斥着庞然的五行之力，而且五行潮汐变幻莫测，五行精灵们若是进入，必须五人一组，将五行之力连环一体，方能在潮汐中逆流而前。
　　任何一个单独的五行精灵，都不可能进入他们的起源圣地。
　　经过简单的讨论，五行精灵长老会中，五位年龄最长的长老走出人群，他们站在洞口前，深吸了一口气，然后分别放出一道灵光连串在身边的同伴身上，五行之力在他们体内流转，五人气息连为一体，一步一步小心翼翼的走入了山洞。
　　他们必须要小心，必须要维持五行之力的平衡。
　　稍有过分的气息变动，他们就会引发无形潮汐的骚动，他们就会被丢出圣地。
　　每一次进入起源圣地，对这些长老而言，很神圣，很荣耀，同时也是极大的考验。
　　一步，一步，缓缓向前。
　　他们行走的速度和普通人全速奔跑差不多，这条甬道长有数百里，以他们的速度，大概要四五个时辰才能抵达巫铁所在的祭坛。
　　祭坛前方，巫铁盘坐在地上，他通体闪烁着五彩和黑白灵光，气息变得灵动无比，变幻莫测，更有一种横空掠行、纵横睥睨的气息不断涌出。
　　他身后五道五彩神光犹如孔雀尾羽一样张开，辉煌灿烂，神威赫赫，散发出无穷的威势。
　　这是五行神光，孔雀明王生前的最强神通，是他凝炼多年的强横神通。在这祭坛中，得到五行精灵们不知道多少岁月的祭祀滋养，更吸收天地之间的精华淬炼自身，这五行神光已经比孔雀明王在世时更强了许多。
　　这五行神光的威能几乎已经不弱于阴阳二气瓶，此刻五行神光正在和巫铁融合，沉重如山的压力压得巫铁浑身骨骼都几乎粉碎，但是巫铁变异的骨骼爆发出难以形容的坚韧，硬生生抵挡住了五行神光的压力。
　　一点点，一丝丝，五行神光和巫铁的神魂融合。
　　这种感觉，就好像在身体内硬生生要生出一部分新的肢体，威能强横，变幻莫测，巫铁的肉体到神魂都痛苦万分，遭受着难以形容的‘折磨’考验。
　　随着五行神光的不断融合，巫铁的身体汗出如雨，身体变得更加凝炼，更加强大。
　　与此同时，五行神光内自然生成的，五行轮换的五行空间中，巫铁心脏中三成的五行精血正在和老铁的脑核融合。
　　可怜的老铁，他的本体是往生塔生成。
　　之前在巫铁体内藏着的时候，往生塔本体绝大部分分散在巫铁体内，只有小部分往生塔的本体粒子受老铁影响、控制。
　　阴阳二气瓶暴力抽出往生塔的本体，九成九的本体被他一口吞下。
　　之后老铁被暴力从巫铁体内剥离出来，他的胡狼形态身躯，只是往生塔本体百分之一的粒子凝成。
　　在老铁吼出了自己的番号所属，被孔雀明王和大鹏明王某种神异的手段验证成功后，他的脑核被卷入了五行空间，而他残留的那一部分往生塔的肢体凝成的胡狼之躯，也被阴阳二气瓶当做小点心吞了下去。
　　老铁发出尖锐的惨嗥声，嘶吼声震得五行空间都在丝丝颤抖。
　　但是任凭老铁豁出去拼命的力气嘶吼，也不过是让五行空间丝丝颤抖罢了，随着五行神光和巫铁的融合速度不断加快，融合程度不断加深，老铁的吼声再也无法动摇这个五行空间丝毫。
　　突然间，阴阳二气瓶内喷出了一道阴阳神光，注入了巫铁身后的五行空间。
　　老铁的脑核已经和五行精血融合，又融入了巨量的五行元力，五行相生轮转，一团五彩灵光急速的旋转着。在阴阳神光注入后，就听一声巨响，老铁脑核所化的那一团五彩灵光骤然蠕动起来。
　　老铁很有经验的笑了起来：“嘿，老子赚了。”
　　‘轰’的一声响，一具身高丈许，通体都是流线型肌肉，身躯犹如绝世神匠精心雕琢的艺术品一样，找不出丝毫瑕疵的完美身躯在五行空间中出现。
　　阴阳五行之力具备，由巫铁心脏中十五滴五行精血的三成力量凝聚而成。
　　老铁的这具人形身躯，在强度上直接达到了胎藏境的极致，甚至一只脚踏入了神明境的门槛中，触摸到了一丝不可形容的玄妙。
　　强横，强横到恐怖的强横。
　　此刻老铁的这具身躯，比巫铁的身躯还要强出许多许多。
　　只是这具肉体是纯粹的肉身强横，体内一丝法力也没有，而且神魂之力也颇为脆弱……
　　只是……只是……只是……
　　巫铁和老铁同时惊呼了一嗓子。
　　神魂之力？
　　开什么玩笑？老铁是人造的巨神兵，他根本没有神魂，他的所有意识都来自于那颗人造的水晶脑核。
　　可是现在，那颗水晶脑核消失了，老铁的身躯内，的确出现了一道堪比正常人的神魂。
　　老铁‘嗷嗷’一嗓子嚎叫了出来，他激动得浑身直哆嗦，‘咚’的一下跪在了地上：“混沌变，混沌变……修出肉身，修出神魂……从后天人造死物，修出肉身和神魂……混沌变……老子终于……”
　　“老子终于……是个大活人了……”
　　两行蕴藏着强大能量的泪水从老铁的眼眶里喷了出来。
　　他‘嗷嗷’的哭嚎着：“可是老子喜欢的姑娘……老子喜欢的姑娘……”
　　祭坛上的孔雀、大鹏雕像中，两缕细细的光芒直入巫铁身后五行神光。
　　两部玄奥的修炼功法注入了老铁的身躯中，这是孔雀和大鹏修炼的本命功法，名字很简单，《阴阳变》和《五行变》。一个‘变’字，足以凸显这两部功法的核心精髓，就是千变万化，天机莫测。
　　老铁如今的身躯完全由阴阳五行之力构成，他修炼这两部神通，最是合适不过。
　　以他如今强横到恐怖的肉身，他完全可以胡乱施为，完全可以暴力闯关，他的实力境界，足以用一种可怕的效率飞速提升。
　　老铁跪在五行空间中嚎啕大哭。
　　他在为自己欣喜，同时为自己的过往而哭泣。
　　“老子，那时候，甚至不敢，对她说一声……‘老子喜欢你’……”
　　老铁嚎啕大哭，他周身阴阳五行之力急速涌动，顷刻间就连破筑基境和感玄境，顷刻间他身后两条七彩流光冲天而起，两条巨龙一般的双螺旋光柱直冲起来，无数条粗大的光丝在两条光龙中密密麻麻的喷出。
　　老铁是以巫家五位神明境老祖的本命精血为基础铸成的肉身。
　　所以，在血脉上，老铁绝对是最纯正的巫家血脉。
　　甚至从辈分上来说，老铁是巫铁老祖宗级别的族人……嗯，不过从真正的岁数来说，老铁其实还是吃亏了。他可比巫家的这五位老祖，年龄大了不知道多少。
　　“给老子，破！”老铁收起了眼睛，瞪大眼睛嘶吼了一嗓子。
　　巫铁命池中，造化玉碟的投影悄然转动了一丝，阴阳五行大道气息轰然爆发，两条崭新的，代表了阴阳大道的大道道纹烙印在造化玉碟上轰然出现，硬生生抢走了五行大道道纹烙印的一部分地盘。
　　阴阳五行大道七彩灵光从巫铁体内冲出，直入他身后五行空间。
　　老铁和巫铁之间有着奇妙的联系，他们这些年几乎是相依为命，巫铁堪称老铁一手造就，他们之间的气息都隐隐相连。
　　巫铁对阴阳五行大道的领悟，直接注入老铁的神魂。
　　甚至巫铁的一部分神魂之力，都在巫铁的慷慨放纵下，犹如长江大河一样注入老铁神魂。
　　老铁仰天长啸，光溜溜的头皮上长发一丝丝的喷出，犹如喷泉一样喷出来，眨眼间就劈在了身后，犹如一蓬浓密的披风无风自动。
　　老铁的神魂在急速膨胀，顷刻间就达到了命池境巅峰的水平，然后他的神魂急速强大，不断的强大，然后在五行神光的强大压力下不断的压缩，不断膨胀，不断压缩，犹如万吨水压机锻压铁锭，不断的变得更加致密、更加精纯、更加结实。
　　一枚枚阴阳五行道纹不断在老铁的神魂中出现，不断闪烁着奇光镶嵌在他的神魂中。
　　老铁发出酣畅淋漓的吼声，他身后的天地重楼枷锁一层层的被冲破。
　　阴阳五行大道枷锁势如破竹的被老铁破开，老铁身怀《元始经》，他一点点的将《元始经》传授给巫铁，真正是没吃过猪肉，却也见过猪走路。
　　更加上这些年他一直在巫铁身边或者藏在巫铁体内，对于诸般修炼奥义，他比巫铁更精湛。
　　重楼境一重天、二重天、三重天……一重重境界疯狂突破，老铁体内法力修为得到了恐怖的提升，弹指间他就达到了重楼境巅峰极致的水平。
　　神魂在蜕变，法力在蜕变。
　　巫铁将自己对于其他一些天道奥义的感悟注入老铁体内，老铁身后的天地重楼中，一些大地元磁、雷霆遁法、空间时间、生死枯荣之类的大道奥义也不断崩解，不断融入老铁的神魂，让他的基础变得更加雄厚。
　　随后老铁一声大吼，他的神魂开始急速塌缩。
　　一丝丝光丝从他的神魂中流动出来，就要铸成命池，直接突破命池境。
　　老铁并无野心，他可不想和巫铁一样修炼《元始经》。作为彻头彻尾的实用派，老铁现在想要的就是境界、就是战力、就是杀伤力。
　　巫铁是远期投资，是战略储备。
　　而老铁现在需要的是强悍的实际战力。
　　以他如今强横变态的肉体，以他阴阳五行大道凝成的命池，加上巫铁输入的数百种天地大道的奥义，老铁的基础也极其雄厚，一旦突破，他绝对会成为巫铁身边最强大的战力，拥有碾压性的战力。
　　巫铁一骨碌的，将他刚刚得到的关于五行神光、阴阳二气之类的大神通奥义注入老铁神魂。
　　老铁身后，五条迷离的五彩神光冉冉涌出，五彩神光后面，两条黑白二气也悄然成型。和巫铁不同，巫铁直接继承了孔雀明王的五行神光，而老铁要依靠自身的力量和巫铁的感悟，重新凝聚出五行神光来。
　　这是巨大的消耗，无比巨大的消耗。
　　莲花状小山表面，五彩神光隐现，阴阳二气盘绕。
　　方圆数万里的山林中，数以亿计的木精、土精、水精、金精、火精同时精神迷糊了一下，他们体内一小部分对他们不会造成任何影响的法力修为迅速融入大地，顺着地脉来到了祭坛上。
　　孔雀、大鹏雕像的眼睛里，神光奔涌注入巫铁身后五行空间。
　　老铁一声长啸，数以亿计的五行精灵体内的法力汇聚在一起，那是多么可怕的数量？
　　只听一声巨响，老铁命池凝成，直径纵横十二万里，比起巫铁修炼《元始经》修成的十八万里命池小了六万里，但是对于天地间所有正儿八经的修士来说……这直径十二万里的命池，简直丧尽天良、惨无人道！
　　数以亿计的五行精灵法力毫无瑕疵，犹如大江大河注入老铁命池，顷刻间就将这座巨大的命池填满。
　　下一瞬间，命池向内塌陷，将老铁的神魂整个包裹进去。
　　一枚直径十二万里的硕大元胎在老铁体内出现，老铁的气息变得极其的强大、危险，元胎不断的蠕动着、塌缩着，每一个呼吸，元胎都向内塌缩数百里。
　　时间一点点的过去，巫铁身后五行空间中一声轰鸣传来，老铁的元胎裂开，他的体内出现了一道华光四射、光照万里的神胎。
　　和肉身一般长相的神胎盘膝而坐，周身华光一丝丝反哺肉身，神胎和肉身之间，逐渐形成了微妙的联系。一枚枚细密的阴阳五行道纹从神胎中不断喷出，悄然烙印在肉身上。
　　老铁，一步踏入胎藏境，而且直接踏入了胎藏境高阶，神胎凝炼几乎和肉身无异。
　　巫铁的五行空间剧烈的震荡着，巫铁手一指，五行空间裂开一条缝隙，将浑身光溜溜的老铁从中丢了出来。
　　老铁轻盈的一个筋斗翻出，重重的站在了地上。
　　他有悲有喜的看着自己的身躯，伸手在身上用力的抓捏着。
　　过了许久，老铁才抬头向巫铁笑了起来：“小铁，以后咱爷俩，可以真正的并肩作战了。啧，来瓶酒先……哈哈哈，吃肉喝酒，杀人放火，快活啊，快活！”
　　祭坛上，在大鹏的雕像中，一套金光四射的甲胄冉冉飞出，迅速披挂在了老铁的身上。
　　巫铁一把抓住了正在发生剧烈蜕变的水火长枪，将通体散发出阴阳二气黑白光芒的长枪递给了老铁：“老铁，这宝贝，还是你来使用……嘿，他以后得叫阴阳长枪了。”
　　老铁一把接过在阴阳二气瓶的力量催动下正在蜕变得更加凌厉的长枪，双手握着长枪轻盈的一抖，喃喃道：“不过，老子还是喜欢叫他白虎裂……啧，好宝贝啊，好宝贝啊……多少年，老子没能挥枪杀敌了？”
　　双手握枪，老铁一枪刺出。
　　‘嗡’的一声巨响，虚空震荡，整个洞窟都差点坍塌。
　　长枪所指之处，五名五行精灵的长老正站在洞窟入口处，犹如傻子一样看着巫铁和老铁。
　　“哇呀呀呀，孙子们，报上名来！”老铁猛地一跺脚，通体金甲放出无量光芒，手中长枪阴阳二气喷涌，他身后更有隐隐成形的五行神光喷薄而出。
　　五位长老呆了半晌，然后直接跪倒在了地上，一脑袋磕在了地上。


第0433章 收服
　　莲花状小山坍塌了。
　　孔雀明王、大鹏明王的遗泽已经被巫铁和老铁全部承受，或许是完成了最后一丝执念，两座雕像当着五位长老的面崩塌、粉碎，等到巫铁等人出来后，小山也变成了一片平地。
　　巫铁和老铁站在原本的山洞入口处，就看到左右两侧，大鹏和孔雀尸身所化的大山也在缓缓的融入大地，犹如冰山消融一样重归天地之间。
　　他们没吭声，周边的百来位五行精灵的长老，还有数量巨大的木精们，都一脸虔诚的看着这一幕。
　　两座绵延数千里的大山消失了，随后，五行之力自行运转开来，一座座千姿百态的大山在地下重新隆起，这一片新生的山岭，再也看不到之前的任何痕迹。
　　巫铁轻轻的咳嗽了一声。
　　百来位长老，无数的木精顿时毕恭毕敬的跪在了地上，额头紧紧的贴着地面。
　　“圣祖。”所有的五行精灵都万分虔诚的低声念叨着‘圣祖’之名，向巫铁和老铁顶礼膜拜，那种极度的虔诚，让巫铁和老铁都有点不好意思。
　　“他们，把我们当成了……”比巫铁高出了一个头的老铁，手肘轻轻撞了撞巫铁的胳膊。
　　“唔……其实说起来，也没错啊。我们的确是！”巫铁看着老铁，用力的点了点头。
　　他们继承了孔雀明王、大鹏明王的力量，继承了他们残留的宝物，继承了他们的功法神通，甚至继承了他们的意志！
　　他们有着共同的敌人，他们有着共同的仇人，他们有着共同的目标。
　　甚至老铁来自于古老的，和两尊明王同一个时期的战火岁月……而巫铁算是老铁的衣钵传人。谁敢说，他们两人不能代表两尊明王？
　　而且这两尊明王，并不是神话传说中的那两位，而是老铁那个时代，两位资质超凡脱俗的大能，得到那神话中的两位大能的传承后，经过漫长岁月的刻苦修炼，最终返祖溯源修得了大鹏和孔雀真身。
　　那两位大能，和巫铁同出一源，都是真正的人族血脉。
　　同血，同脉，同源，同样的先祖，同样的文明和精神。
　　巫铁，当之无愧的是这两尊明王最纯正、最纯粹、最理直气壮的继承人。
　　“尔等，可愿尊我？”巫铁上前了一步，直接继承自孔雀明王，已然大成的五行神光从他身后涌出，直冲万丈高空，光芒辉煌不可一世。
　　在场的所有五行精灵只觉浑身法力骤然澎湃起来，他们的身躯、他们的灵魂、他们的血肉法力全都被这五行神光控制，巫铁一个念头，就能主宰他们的生死。
　　脑子里没有任何杂念，之前和巫铁的所有争执和冲突都变得烟消云散。
　　在这些无数年居住在深山老林中，最为淳朴、古朴的五行精灵心中，巫铁和老铁，就是他们的两位圣族重返人间。
　　“先祖传说，两位圣祖总有一日会重返人间，统辖我五行精灵，为我族带来无边福泽。”年龄最老、也是修为最强的火精长老向前爬行到了巫铁和老铁脚下，额头轻轻的贴住了巫铁的脚尖。
　　“圣祖啊，你们的子孙，将绝对遵从你们的意志。无论是作战，还是去死。”
　　火精长老大声的嘶吼起来。
　　百来位五行精灵长老齐声嘶吼：“圣祖啊，你们的子孙，将绝对遵从你们的意志。无论是作战，还是去死！”
　　在场所有的木精也都纷纷大吼了起来：“圣祖啊，你们的子孙，将绝对遵从你们的意志。无论是作战，还是去死。”
　　巫铁肃然点头，他沉声道：“很好，非常好。现在，听我的命令行事。”
　　百来位长老齐齐起身，一个个虔诚、肃然的看着巫铁。
　　所有的木精战士站起身来，一个个无比狂热的看着巫铁和老铁。
　　巫铁身后的五行神光，老铁身上奔涌的阴阳五行之力，让这些木精战士一个个如痴如醉，恨不得献出自己的血肉和灵魂，直接融入巫铁身后的五行神光中，直接融入老铁的身体内。
　　面对继承了孔雀明王传承的老铁和巫铁，这些五行精灵完全没有任何抗性，他们从今日起，就是巫铁和老铁最虔诚的狂信徒，是他们最虔诚的子孙。
　　广袤的领地内，数以亿计的五行精灵，就此轻轻松松的落入巫铁手中。
　　这是一支，可怕的力量。
　　而巫铁，正在让他们变得更加可怕。
　　站在百来个长老面前，巫铁挑选出五名长老，勒令他们跳起了祭祀之舞，唱起了祭祀之歌。
　　等这五个懵懂的长老完成了这一套仪式后，巫铁黑着脸，将一群长老骂得狗血淋头。
　　一套高深玄妙的锻体法门，一套可怕强横的修炼之法，居然让这些不争气的子孙后代演变成了祭祀之舞、祭祀之歌……
　　“你们这些废物，你们对得起先祖么？”巫铁凑到最老的那位火精长老面前，朝着他的面孔喷着口水。
　　身高十几丈的火精长老极力压缩身躯，将自己身高压缩到了两丈高下，然后他蹲在了地上，小心翼翼的佝偻着身躯，使得自己比‘伟大的圣祖’矮了一尺多。
　　巫铁的口水星子喷在这火精长老的脸上，不断发出‘嗤嗤’声响，化为一缕缕水汽飘散。
　　一众长老们一个个面面相觑，作声不得。
　　尤其是那些水精长老，他们情绪丰富，体内水分充沛，顿时大颗大颗的眼泪水不断的流淌了下来。
　　“圣祖啊，我们愧对先祖……”所有在场的五行精灵同时跪在地上，一个个大声的哭泣起来。
　　巫铁摇摇头，指了指和他交手过的土捌皮：“土捌皮，滚起来，按照我说的，操练一下。”
　　土捌皮一个骨碌站起身来，憨头憨脑的朝着巫铁笑了笑，然后一板一眼的，按照巫铁的指点，按照正经的方式，重新操演那套祭祀之舞。
　　‘嗡’的一声，大地微微摇晃起来。
　　土捌皮的动作，直接引动了地下的地脉之力，一道道浑厚的后天己土之力化为肉眼可见的黄色洪流，顺着土捌皮的脚丫子注入他的身体。
　　土捌皮的身躯内，一团团混乱分布的土之力量开始缓慢的运动，一团团力量之间有丝丝缕缕的黄光出现，这些混乱的力量开始蠕动，开始融合，开始按照一种奇异的方式运转起来。
　　土捌皮的气息开始逐渐削弱，但是他的气息从原本的庞大、混乱，逐渐变得内敛而精炼。
　　“这套功法，可以让土精庞大的身躯，都变得和常人无异。”巫铁阴沉着脸冷哼道：“一群蠢货，自身力量都不会控制，将身躯变得数十丈、数百丈大小……当活靶子么？”
　　巫铁说这话的时候，他的脸在微微抽搐。
　　想想看，当土捌皮这种本体身高千丈的土精，硬生生炼化了体内庞大的力量，将千丈身高精炼到普通人高下，他们的身体密度、肉体力量会达到何等层次？
　　哪怕修为丝毫不变，战力都能百倍提升。
　　常人高下的土精，他们的灵敏性，他们的速度，和千丈高下的榔槺身躯相比，何止提升百倍？
　　不仅是土精，还有木精、水精、金精、火精都是如此，他们都有着力量强大，但是丝毫不会掌控的毛病。
　　等他们修炼有成，彻底梳理了体内的力量，又掌握了相应的神通秘术……
　　乖乖不得了，巫铁都为这些五行精灵能够发挥的战力而向往不已。
　　有了这些五行精灵，这些强悍而对他惟命是从的五行精灵……那些州军好汉么……
　　巫铁眯着眼，眸子里闪过一缕寒光。
　　州军好汉们还是有着存在的意义的，最起码，让他们约束那些罪囚，让他们挑拨生事，让他们惹是生非，甚至有时候让他们扛黑锅，都是很好用的嘛。
　　州军好汉们的队伍不仅不能取消，反而还要极力的壮大。
　　巫铁甚至觉得，有了这些战力强大、惟命是从的五行精灵，这些州军好汉们还用训练么？就让他们烂下去吧，而且是越烂越好。
　　垃圾，也有垃圾的用处，而且有时候，垃圾比精锐好用得多。
　　看着土捌皮越来越明净的身躯，巫铁满意的点头微笑，他沉声道：“很好，现在，迅速将这套修炼方法传授给所有的族人，让所有的族人开始修炼。”
　　“另外，选几个实力最强的青壮年，让他们跟着我们回去。”
　　巫铁看向了自家军营的方向，他喃喃道：“这件事情，要好生的筹划筹划。嗯，要如何才能让那些家伙相信，我已经和五行精灵达成了协议，可以安然的从五行精灵的领地中路过，却不会引起他们的疑心和嫉妒呢？”
　　毫无疑问，五行精灵这是一股极强的力量，如果司马侑他们知道，巫铁莫名的将五行精灵彻底掌握在手中，不仅仅是司马侑他们，怕是他们身后的家族都会眼热吧？
　　这种事情，能少点麻烦，还是少点麻烦吧。
　　巫铁还要考虑，等这条秘径彻底开辟后，大晋神国的军队会源源不断的利用这条秘径前往大武神国征战厮杀，五行精灵部族，未来继续留在这条秘径附近，显然是不合时宜的。
　　得给他们找到新的聚居地才好。
　　但是这附近的山岭中，哪里还安全呢？
　　“升官。”巫铁若有所思的点了点头：“如果我现在拥有一个封爵，那么，收纳五行精灵族群，也是理所当然的了。但是区区一个州军主将，我还没有资格收纳他们。”
　　“我需要一个封爵，嗯……”巫铁和老铁对视了一眼，同时陷入了沉思中。
　　大雨倾盆，大泽州军好汉们浩浩荡荡、趾高气扬的，挥动着小皮鞭，驱赶着大群民夫、工匠，开始了紧张的忙碌。
　　巫铁不在，裴凤主持日常事务，战堡的建造还是不能停。
　　这些战堡，哪怕在解决了五行精灵的麻烦后，都会作为常备设施保存下来。
　　如果秘径真的开辟成功，漫长的路线上，必须有一座座坚固的支撑堡垒。说得好听一点，是为前线大军团提供后勤保障和战术支撑，说得难听一点，通过秘径讨伐大武神国的大军团，若是一不小心溃败了，这些支撑堡垒也能很好的迟滞敌军，为整军反击争取时间。
　　所以，大雨倾盆，满地都是积水和烂泥，寒风嗖嗖的吹得人浑身直哆嗦，大队大队的民夫、工匠依旧在风雨中艰难的劳作着。
　　州军好汉们神气活现的将小皮鞭抽得‘啪啪’作响，得意洋洋的唱着小调。
　　这种不用征战厮杀，没有任何危险，同时又能大吃大喝、作威作福的好日子，对这些好汉们来说，这就是天堂一般的快活日子。
　　啧……没错，比起他们在故乡做城狐社鼠，被官府差役打得满脑袋是包的倒霉生活，这里就是天堂。
　　裴凤的黑凤军全军出动，一条条飞舟悬浮在树梢头，无数士卒站在船板上，警惕的打量着四周的动静。
　　偶尔有闪电从高空劈下来，重重的劈在树梢上。
　　每当这个时候，这些巨大的楼船就会小心翼翼的，将船体降落些许。
　　后方庞大的军营中，一座造型精美、装饰华丽的楼阁内，司马侑等人正在吃吃喝喝、饮酒作乐，数十名做士卒装扮的美女挥动着长剑，在楼阁中做剑舞助兴。
　　他们透过敞开的窗子，眺望着远处忙碌的大泽州军和黑凤军，倒也满心的快活。
　　不用自己卖力干活，坐在这里就把功劳给弄到手了，这样的日子，倒也不错。只不过，这满天的大雨还是讨厌了一些，不能外出狩猎，实在是无趣。
　　司马侑几个的目光在那些剑舞的美女身上转来转去，幸好他们出发前就有了准备，军营中私藏了大批美女，无论如何他们都能找到乐子的。
　　楼阁的门户突然被大力推开，司马侑几个人的副官一脸诚惶诚恐的退了进来。
　　面容阴鸷，气息肃杀的司马狼大马金刀的走了进来，他走进门后，就站在了那里，森严的目光挨个扫过屋子里正在饮酒作乐的一众宗室将领。
　　“诸位兄弟，好生快活……呵呵，呵呵，怎么，把我的话，当做耳旁风么？”司马狼冷哼了一声，屋子里，数十个宗室将领手中的酒盏‘咔咔咔’同时炸成了碎片。
　　司马侑、司马衅、司马虎等人同时跳了起来，一个个忌惮异常的向司马狼连连拱手。
　　“狼哥！”司马虎干巴巴的笑着，小步的迎到了司马狼面前，低声说道：“狼哥，这事情呢，您听我们说……”
　　司马狼轻轻的拍了拍司马虎的面颊，然后一耳光重重的抽在了他的脸上。
　　“我说，我亲自来了，那个霍雄必须死。我在这里，就要把裴凤变成我的女人。你们服不服？听不听我的？”司马狼目光如刀，周身邪煞之气大盛：“听我的，这里的后续操作，由我接手，以后大家都是好兄弟，我司马狼不会亏待了各位兄弟。”
　　“不听我的……呵呵，你们怕赵貅？你们只管去找他告状……我司马狼，可不管他赵貅是什么狗屁枢机殿副殿主……这大晋神国的天下，终究是我们司马氏的！”
　　司马狼周身煞气大盛。
　　司马侑等人相互看了看，沉默了一会儿，连带着脸上带着一个巴掌印的司马虎一起，同时向司马狼拱手行礼：“兄弟们，都听狼哥你的！”
　　司马狼冷笑点头，不断的说‘好’！


第0434章 夺门
　　大雨，大雨，连绵不绝的大雨。
　　视线变得极其糟糕，普通人在这样的雨天，在丛林中的视线不会看清五步外的景象。
　　但是这样的雨天对司马狼毫无阻碍。
　　站在精巧的楼阁顶楼，司马狼瞳孔隐隐闪烁着红光，犹如一头刚刚饱餐了血肉的恶狼，死死的盯着不远处巫铁的那座洞天军营。
　　“霍雄不在，真是太好了。”
　　司马狼双手紧握拳头，低声的自言自语。
　　很好，非常好。这种洞天军营，如果没有拥有者的掌控，内部的防御阵法变化还有诸般禁制手段都难以发挥全部功效，防御力会下降很多很多。
　　如果能够在军营中，对裴凤做点什么……他不仅仅可以得到朝思暮想的美人，更能将这座洞天军营直接拿下。人财兼收，妙不可言啊。
　　“狼哥！”站在一旁的司马侑犹豫了一下，终于小心翼翼的开口了。
　　“说。”司马狼昂着头，冰冷吐出了一个字。
　　“这霍雄的后台……我们到现在都还没查出来，赵貅大人他的意思是……”司马侑轻声说道：“让霍雄为我们卖命，同时彻查他身后的那人……起码现在看来，霍雄手上的资源，很丰厚。”
　　司马狼冷笑了起来，他斜睨了司马侑一眼，冷然道：“你们，都糊涂了。霍雄的靠山再硬，能有我们硬么？我们是什么人？我们姓司马，这就是大晋神国最强的靠山。”
　　“不要说我看不起你们，也不要说我看不起赵貅……区区一个霍雄，就让你们这么束手束脚的？赵貅的儿子被干掉了，他居然还有闲情逸致，慢慢的调查、慢慢的下手？”
　　“单刀直入，快刀斩乱麻，直接杀了霍雄，什么都解决了。”
　　“至于他背后的人……无论他背后的人是谁，能有我们联手的背景大么？有么？除非霍雄身后站着陛下，否则，谁能比我们联手的权势大？”
　　司马侑笑了起来：“陛下？怎么可能，霍雄这种下三滥的出身，呵呵，他何德何能，被陛下看中？”
　　司马狼一拍手，轻笑道：“这不就结了么？既然不是陛下，你们还怕什么？那人喜欢隐藏在霍雄身后，鬼鬼祟祟的办事，那就让他永远的藏下去吧。”
　　“我们干掉霍雄，然后，我直接办了裴凤……嘿嘿，等到生米煮成熟饭，霍雄身后的人生气也好、震怒也好、想要杀人也好，摆明车马的干上一场，谁怕谁呢？”
　　司马狼用力的拍了一下司马侑的心口，‘语重心长’地说道：“所以，这就是你们不如我的地方……你们，太瞻前顾后，太犹豫不决。”
　　‘啧啧’了几声，司马狼看着司马侑，突然压低了声音：“比如说你，司马侑，你想要你父王的王位么？不用遮遮掩掩的，你肯定想要你父王的王位。可是你大哥……呵呵，我是你，我就一刀干掉他！”
　　司马侑吓得脸色一白，下意识的向后退了两步。
　　司马狼傲然昂起头，阴森森地说道：“谁挡我的路，谁抢我的东西，我就干掉他……如果你能把你父王的其他儿子都干掉，他只剩下你一个儿子……然后你让你父王再也生不出儿子来，你不就是唯一的王位继承人了么？”
　　司马侑哆哆嗦嗦的看着司马狼，额头上不断有冷汗渗了出来。
　　“狼哥……这，这……”
　　司马狼不屑的摇了摇头：“所以我说，你们都一个个不是个玩意儿，没一个成器的……包括赵貅那傻货，嘿嘿，真以为他有多了不起？”
　　“等你们成事……呵呵，我就没这个指望。”
　　“所以，我亲自来了。”
　　“霍雄必须死，裴凤……今儿晚上，我就让她知道，男人究竟是什么滋味！”
　　司马狼恶狠狠的盯着巫铁的军营方向，双手猛地抓住了窗棂，‘咔咔’两声响，碧玉制成的窗棂被他抓出了两个硕大的缺口，窗口附近的墙壁上大片烟云闪烁，附近的防御禁制被司马狼抓得稀烂。
　　司马侑心痛得脸都抽成了一团。
　　这座小楼，也是一座挺不错的洞府秘宝，虽然不如巫铁的那座军营可以自如的变化体积和面积，只有固定的体积和空间，可是这小楼也颇为昂贵。
　　司马狼这一爪子，起码让这小楼的价值去掉了十分之一，那可是一大笔钱，以司马侑的身家都觉得心里在滴血。
　　“看你这小家子气的模样。”司马狼再次不屑的斜斜看了司马侑一眼：“多大点事儿啊？不就是一座小破楼么？干掉了霍雄，想想看，他身上能有多少辎重？嘿嘿。”
　　司马狼眸子里的血色越来越深沉。
　　司马侑顿时兴奋起来。
　　他想起了大泽州的州军好汉们身上那些精良的甲胄，手中上好的兵器，以及黑凤军身上鸟枪换炮的装备。毫无疑问，这些装备都是‘霍雄’提供的。
　　这小子，身家不知道有多丰厚，真个宰了他，这样的小楼，司马侑能买十座，一座和兄弟们花天酒地，九座拿来点烟花玩！
　　想到得意处，司马侑不由得‘嘿嘿’傻笑起来。
　　司马狼阴沉着脸摇了摇头。
　　司马氏的后代子孙当中，尽是这种不成器的玩意儿，他司马狼这样的英雄豪杰实在是太少太少了。司马狼不由得在心里叹了一口气，为大晋神国的前途感到担忧。
　　宗室中，没人才啊！
　　甚至就是当今的大晋太子……在司马狼看来，也不过就那么回事，从学问、人品、才干上来说，司马狼自觉他拔一根腿毛都比现在的大晋太子强出了百倍。
　　“可惜，我那爹不争气。”司马狼有点无奈的叹了一口气，他的父亲，当代的嵢王殿下，怎么就不能坐上那张皇帝宝座呢？如果他司马狼是太子的话，哼哼！
　　“不过……只要努力去争，努力去斗，一切都有可能。”司马狼挺起了胸膛，低声的喃喃自语：“裴凤啊裴凤，你注定是我的女人……你身上的那道混沌凤凰之力，是我的！”
　　“有了那混沌凤凰之力，将自身血脉转化为混沌魔凤凰血脉……呵呵，到时候哪里还要那些天神赏赐的所谓‘天神令’，我司马狼依仗自身混沌魔凤凰吞噬一切的力量，就能顺利的破开神明境，而且是最强的神明！”
　　司马狼激动得浑身都在哆嗦。
　　他看着巫铁的军营方向，只等着那边的动静传来。
　　巫铁的军营被一层淡淡的烟霞笼罩，四方大门外，分别有百来个州军好汉懒洋洋的缩在营门口搭建的茅棚下，‘尽职尽责’的履行看门的重任。
　　大雨倾盆，四周鬼影子都没一个，军营有阵法禁制保护，似乎也用不着门卫。这些好汉呆在茅棚下，实在是无聊的很。
　　所以四方茅棚下，这些州军好汉分别有取乐的法子。
　　东边的茅棚下，百来个好汉分成了三五堆人，正在投骰子赢钱。
　　北边的茅棚下，百来个好汉拿着大碗小碗，正嘻嘻哈哈的喝酒。
　　西边的茅棚下，百来个好汉以叫花鸡的做法，正在烘烤兽肉。
　　南边的茅棚下，百来个好汉正搜罗了一堆凶猛的毒虫，将它们两两放在瓦罐里，驱动毒虫打斗，以此取乐赢钱。
　　总之，这些好汉们完美的诠释了‘乌合之众’的蕴意。
　　这些家伙，和城门外一字儿排开，犹如青松一样站在那里，任凭风吹雨打丝毫不动的黑凤军精锐形成了鲜明的对比。
　　同样是哨兵门卫，黑凤军战士就好像一柄柄锋利的钢刀杵在风雨中，这些好汉们就是一堆堆牛粪凑在一起沤肥。
　　军营西门外，风雨中，突然有脚步声传来。
　　正在烤肉的好汉们浑然没把这事当做一回事，一个个凑在篝火旁，嘻嘻哈哈的讨论着肉熟了几成。
　　门口的数十名黑凤军战士同时大喝了一声，一名一品军士按着佩刀刀柄，大步向前了两步，朝着风雨中隐约可见的人影大喝了一声：“此为大晋军营，靠近百步，杀无赦。”
　　他身后数十名黑凤军战士齐声呐喊：“止步！”
　　军营的城墙上，近千名黑凤军战士同时冒出头来，他们手持强弩，锁定了百多步外那一行人影。
　　“吾等奉厷江伯之命，来给裴凤军主送信。”一个沙哑的声音从大雨中传来。
　　“上来一个人，其他人，留在原地……”一品军士呵斥道：“送信，需要这么多人么？”
　　黑凤军的素质极高，这名一品军士极其的谨慎和小心，他一边呵斥，一边向身后的同伴做手势，一名黑凤军战士已经快步的跑进了军营，去给上级军官传信。
　　西门外正是司马侑大营的方向，他派人来送信，也有这个可能。
　　但是送一封信的事情，相距不过十几里地，哪里需要动用三四百号人？
　　茅棚下面，一名大泽州军的好汉头目抬起头来，嘻嘻哈哈的指着那一品军士笑道：“大惊小怪，不就是送信嘛……这些遭瘟的货，怕不是害怕半路上被豹子叼了去，所以才来了这么多人嘛。”
　　一群州军好汉同时笑了起来，一个个笑得不亦乐乎的，然后他们将注意力全都集中在了篝火上。
　　看门这种事情，有那种乐意在风雨中站着挨雨泼的傻货顶着，他们这些聪明的好汉大爷们，自然是吃肉喝酒，怎么快活怎么来不是？
　　脚步声传来，一名身高一丈八尺开外，有寻常人两个多高的黑皮大汉大踏步的走了过来。
　　这大汉身上穿着一件最普通的大晋军服，上面没有任何徽章标示，看不出他隶属那支部队，又是谁的下属。
　　大汉一步一步的走到了门口，低头朝着那一品军士笑了笑。
　　“信呢？”一品军士不甘示弱的上前了一步，挺起胸膛，昂首挺胸的看着这黑皮大汉。
　　“这里！”黑皮大汉古怪的笑了一声，他突然仰天大吼了一声，他硕大的头颅剧烈的蠕动着，骨肉一阵交错，‘咔咔’声中两根锋利的牛角从他的额头上长了出来，他的头颅瞬间变成了一个巨大的牛头。
　　他的身躯蠕动着，身上的军服被膨胀的肌肉撑破，他的军鞋也被撑裂开，两足变成了两个硕大的牛蹄子，而他的双手则是握紧拳头，重重的朝着一品军士的头顶砸下。
　　这一品军士有重楼境八九重天的修为，在军中堪称精锐。
　　但是这黑皮大汉分明是命池境的实力，而且绝对是命池境中也堪称巅峰的修为。
　　尤其这黑皮大汉摆明了是牛族战士，从体格上、先天的力量禀赋上，远远超过普通人族。他的身躯膨胀到六七米高下，两条胳膊比那一品军士的腰身还要粗了一倍有余。
　　一品军士警惕异常，黑皮大汉刚刚仰天长啸，他已经拔刀朝着黑皮大汉的小腹刺了过去。
　　‘叮’的一声，长刀命中黑皮大汉的小腹，却被他厚厚的皮肤挡住，犹如钢板一样，这柄上品的符文元兵，根本破不开这黑皮大汉的皮肤。
　　“除非六炼灵兵，否则，你这小破铁片，也想伤我？”黑皮大汉狂笑着，重拳轰在了一品军士的脑袋上，当即雨地里爆开了一团血花，这军士的整个身体都被锤爆了。
　　城墙上，上千黑凤军士卒同时怒吼，强弩‘咚咚咚’的激发，数千支弩矢密集如雨，不断的倾泻在黑皮大汉的身上。
　　如此近距离的攒射，弩矢的威力正是最强的时候。
　　无数破甲弩矢带着点点寒芒落在黑皮大汉身上，只听‘叮叮’声不绝，箭矢纷纷反弹出来，根本伤损不了这黑皮大汉一丝皮肤。
　　“有点痛嘿，不错，不错，你们的兵器，也算是精良！可是老子的《不坏牛魔身》，可不是你们这些破铜烂铁能伤害的啊！”
　　黑皮大汉仰天长啸，他双手一挥，一柄巨大的车轮大斧出现在手中，他双手握着大斧一挥，门口数十名结阵向他冲来的黑凤军士卒就同时粉身碎骨，鲜血喷得军营大门一片通红。
　　密集的脚步声传来，黑皮大汉带来的数百同伴同时嘶吼着，身躯一阵蠕动，纷纷化为牛头人身的本来形态，挥动着车轮大斧朝着西门冲来。
　　“关闭城门！”城门楼上传来黑凤军城门校尉的大吼声。
　　“不要啊，让我们进去！”茅棚下正在烤肉的好汉们一个个吓得屁滚尿流，黑皮大汉只是一斧头，就斩杀了数十名比他们不知道强出多少的黑凤军精锐，这等杀胚……
　　如果城门关闭了，将他们留在军营外，让他们应付这数百个如狼似虎的牛头凶人！
　　天老爷啊！
　　好汉们哆哆嗦嗦的朝着军营大门跑来。
　　但是那黑皮大汉狞笑着站在城门口，反过头来朝着他们龇牙咧嘴的一笑。
　　百来个州军好汉双腿一软，同时跪倒在地，一个个如同死了爹娘一样的哭喊起来：“大哥，大哥，不要杀我们，不要杀我们……我们愿意为大哥做牛做马，做牛做马啊！”
　　城墙上，黑凤军士卒们面皮一阵通红，这些家伙，也能算是他们的同袍战友么？
　　城墙上，同样负责城墙防御的一群州军好汉们则是跳着脚的尖叫起来：“关门啊，关门啊，赶紧关门！哎，哎，管他们去死，赶紧关门啊，不要让这些家伙冲进来！”
　　‘嗡’的一声响，西门闪烁着光华，开始快速的关闭。


第0435章 背叛
　　黑皮大汉一斧头劈在了西门上，发出一声沉闷的巨响。
　　洞天军营的防御阵法自行发动，一层厚厚的水波一样的光华从西门上涌出，九炼灵兵级的大斧轰然裂开，碎片向后飞溅，一片斧刃碎片划过黑皮大汉的肩膀，在他肩头上撕开了一条细细的裂痕。
　　鲜血飞了出来，黑皮大汉的脸色变得极其狰狞。
　　丢下光溜溜的斧头长柄，黑皮大汉伸开双手，猛地按在了西门的左侧门扇上。
　　‘咚咚’脚步声传来，另外一头身高五六米，体型比黑皮大汉更显得魁梧的牛头壮汉冲了过来，一脑袋顶在了另外一侧的门扇上。
　　‘嗡’！
　　两扇门扇同时喷出了丝丝电光，黑皮大汉的双手被电光缠绕，密集的雷鸣声中，他的皮肤迅速焦黑，脱落，露出了血淋淋的肌肉。
　　另外一个牛头大汉更是嘶声长啸，他的头颅被电光打得破破烂烂，身体不断向后退却，两个巨大的蹄子在地上划出了深深的痕迹。
　　“冲进去！杀！”黑皮大汉疯狂的咆哮着。
　　数百拎着大斧的牛头大汉冲向了缓慢合拢的西门，这大门本来可以快速闭合，最多一个呼吸的时间就能合拢。但是在黑皮大汉和同伴的拼命拦截下，大门起码需要四五个呼吸的时间才能闭合。
　　洞天军营的禁制威力极大，门扇合拢的力道极强。
　　命池境巅峰的黑皮大汉和同伴原本根本不可能抵挡门扇合拢的力道，这绝对是胎藏境的锻体高手才能有的巨力。
　　黑皮大汉和同伴的毛孔内有血色的雾气冲出，他们的身体在快速的干瘪、萎缩。
　　他们服用了禁忌药物，更使出了《不坏牛魔身》中拼命秘法，强行将自己的力量提升到了和胎藏境锻体修士相当的力量。
　　大门一点点的关闭，黑皮大汉和同伴的身体在快速的干瘪。
　　‘咚咚’几声响，另外几个毛孔内血雾翻滚的牛头大汉冲了上来，一脑袋杵在了城门上。
　　城门合拢的势头骤然停滞了一下，数百牛头大汉犹如一道狂风，挥动着大斧呼啸着冲进了洞天军营。他们低沉的嘶吼着，身上同样有血雾翻腾了出来。
　　这些牛头大汉都是命池境的修为，而且同时服用了禁忌药物，施展了拼命秘术。
　　他们强行将自身的力量提升到了胎藏境锻体修士的水准，虽然神通秘术并没有增加，但是他们的杀伤力的的确确达到了胎藏境。
　　而且他们手中，清一水儿的九炼灵兵。
　　数百柄大斧齐刷刷的挥动，数百条寒芒横扫而出，撕裂虚空横斩数里。
　　沿途一座座营房上闪烁着夺目的光芒，洞天军营的防御禁制抵挡住了这些牛头大汉的疯狂劈砍，但是从军营中蜂拥而出的州军好汉们迎头撞上了这些锋利、霸道的寒芒。
　　残肢断臂横飞，军营之中宽阔的大道上，近千名州军好汉还没弄清究竟发生了什么就被劈得四分五裂。鲜血随着寒芒喷出数十丈远，凄厉的惨嗥声响得惊天动地。
　　尖锐的号角声从军营的四面八方传来。
　　留守军营的十万余黑凤军闻风而动，迅速穿戴整齐，手持各色兵器从营房中冲出，排成阵势向西门方向冲了过来。
　　与此同时，关门闭户声不绝于耳。
　　一座座归属大泽州军使用的营房内，州军好汉们面色如土的关上了厚重的门户，用各种长枪长戟死死抵住了大门。
　　更有一些不知羞耻的州军好汉从营房的窗口探出小半张脸，朝着大道上紧急汇聚的黑凤军士卒大声呐喊：“黑凤军的兄弟们……全靠你们啦！兄弟们给你们加油鼓劲，别做孬种，上啊！”
　　一名黑凤军将领袖子一抖，几枚铜钱落入掌心，他反手将这几枚铜钱打了出去。
　　‘唰唰唰’几道黄光飞出，在窗口大吼大叫的州军好汉们被打得头破血流，一个个哭天喊地的将脑袋缩了回去。
　　“结阵！应敌！”一名黑凤军将领手持长枪，大踏步的冲在了队伍的最前方，他看着那数百名气息强横恐怖的牛头壮汉，厉声吼道：“结小五行桃花阵！所有都尉以上军官，充当阵眼，杀！”
　　黑凤军的作战素质高得惊人。
　　他们迅速分成了五支大队，卷起了滔滔煞气，犹如一朵分合不定的五瓣桃花，在百来名都尉以上军官的带领下，带起一道道锋利的寒芒向那些牛头大汉冲杀了过去。
　　十万精锐的力道通过阵法的汇聚，集中在了这百来位都尉的身上。
　　他们手中兵器发出森森寒芒，寒光喷吐出数十丈远，犹如一条条毒龙巨蟒杀了过去。
　　牛头壮汉们吃了禁药，使用了秘术，他们的血肉和神魂都在燃烧，他们已经烧得神志不清，甚至有点疯狂了。面对卷杀而来的大阵，他们分成了五队，挥动着车轮大斧硬碰硬的杀了过去。
　　大斧和黑凤军军官们的兵器重重撞击在一起。
　　沉闷的撞击声犹如雷鸣响起，一柄柄兵器炸碎，顷刻间就有十几名黑凤军将领和数十个牛头壮汉的身体爆开。
　　这是军阵冲杀，巨大的力道直接作用在肉身上。
　　力强者胜，力弱者死，这是战争，这是军阵，生死之外，绝无第三条路可选。
　　大阵微微一滞，最前方的数千士卒同时口鼻喷血。他们齐声呐喊着，疯狂的挥洒着法力，将力量源源不断的注入最前方的军官体内。
　　百来位黑凤军军官的身体开始急速膨胀，他们的身躯迅速膨胀到七八丈高下。
　　牛头壮汉们的身躯也开始膨胀，而且变得比黑凤军军官们更加魁梧，更加狰狞。
　　‘轰’的一声巨响，四周的营房都微微晃悠了一下，双方爆发了第二次硬碰硬的冲击。
　　三十几个黑凤军的将领双臂粉碎，口吐鲜血向后飞出。
　　六十几个蛮横不可一世的牛头壮汉上半身几乎同时爆开，其中大半人直接粉身碎骨暴毙当场，有十几个上半身变得破烂不堪的牛头壮汉重重的倒在地上，一个个发出凄厉的痛呼声。
　　紧接着，这些勉强还有一口气的牛头大汉齐声哀鸣，他们身体内一抹红光闪过，他们的身体轰然爆炸开来。
　　十几团血炎横扫四周，十几道血色烟柱冲起来数百丈高。
　　黑凤军的小五行桃花阵被恐怖的自爆杀伤力震散，最靠近这些牛头大汉的数千战士直接被炸得粉身碎骨，其他两三万士卒被炸得骨断筋裂向后飞出老远，剩下的士兵也都是大口大口的吐着血，直接被炸得飞离了战场。
　　如果不是这些牛头大汉的身体受伤严重，精血、法力消耗过甚，以他们此刻相当于胎藏境的实力自爆，这十万黑凤军精锐估计活不下几个来。
　　“杀！”眼看同伴自爆，剩下的数百牛头大汉的眼珠变得通红。
　　他们大踏步的冲向了被炸得重伤的黑凤军将领们，挥动着大斧疯狂的劈砍。
　　留守军营的黑凤军将领中只有三十几名胎藏境的修为，面对数百实力堪比胎藏境的牛头大汉猛攻，黑凤军的军官们节节败退，短短三五个呼吸的时间，在场的所有校尉几乎被斩杀殆尽，都尉级军官被杀死了大半，其他全部重伤倒地。
　　就连胎藏境的将领都有七八人被斩杀，其他人全都遍体鳞伤，更有好些人被大斧砍掉了胳膊腿，一个个勉强用法力撑着身体，苦苦抵挡着这群疯狂牛头大汉的猛攻。
　　一声愤怒的长啸从军营中军位置传来。
　　一道黑色火光冲天而起，通体燃烧着黑色魔焰的裴凤身穿甲胄，手持黑枪，怒极朝着这边飞驰而来。
　　怒火冲天的裴凤眸子深处藏着掩饰不住的惶恐。
　　刚刚她在中军处理军务，预警的号角刚刚响起，那些牛头大汉刚刚冲进军营的时候，她就要冲出中军迎敌。
　　让她万万没想到的是，正在中军中辅助她处理军务的十几个军官中，有两名老资格的将领，他们的父祖辈已经为黑凤军效力了五六代人，几乎堪称裴家自家人的将领，悍然向裴凤出手。
　　一人动用了‘金刚镇魔印’神通，强行禁锢了裴凤在内的中军所有人。
　　另外一人更是拿出了一串古佛宝‘金刚舍利珠’，以此加强金刚镇魔印的威能，硬生生将裴凤压制了许久。
　　那金刚舍利珠威能极大，金刚镇魔印玄妙无穷，一件佛门古宝配合佛门神通，爆发出的威能让裴凤动弹不得，甚至神魂都差点被禁锢了。
　　感受到远处传来的厮杀声和血腥气，裴凤怒极，她修炼的魔凤传承功法在她怒火飙升到极致的时候突然异变，一股可怕的吞噬之力从她体内涌出，直接将金刚舍利珠吞噬一空。
　　裴凤的修为在那一瞬间飙升了一大截，她毫不犹豫的两枪将两个背叛的将领重伤，勒令中军的其他军官将两人严加看守，然后冲出中军，疯狂的朝着这边战场赶了过来。
　　“你们，该死！”
　　看着伤亡遍地的黑凤军官兵，裴凤心痛如绞，气得满头长发一根根笔直的竖起。
　　“去死！”相距还有数里地，裴凤猛地张开嘴，一股滔天黑炎席卷而来，瞬间笼罩了数百牛头壮汉。
　　这些牛头壮汉面对裴凤吐出的黑炎全无还手之力，只听一声声惨嚎传来，这些牛头壮汉被烧得骨肉成灰，顷刻间就化为一缕青烟消散。
　　裴凤犹如一道流光飞驰而过，她冲到了西门口，随手几枪飞起，将几个抵住大门的牛头壮汉击杀当场。
　　“这些人，从何而来？”裴凤气恼的看着城门外跪在地上的那百来个州军好汉。
　　这些州军好汉还没回过神来，远处突然有沉闷的蹄声传来。
　　一支重骑兵犹如鬼魅一样在军营外的丛林中出来，通体重甲，坐骑是一头头凶猛绝伦的三角犀龙，全身披挂着厚达一尺的沉重铁甲，体型犹如小山的三角犀龙全力冲锋，带起一道道狂飙朝着军营的方向冲来。
　　“尔等！”裴凤瞳孔骤然缩成针尖大小，死死的盯着这些三角犀龙和它们背上雄壮如山的骑士。
　　这些三角犀龙通体披挂重甲，每一块甲块都闪烁着森森灵光，分明是灵兵级的重甲。而那些骑士身上的甲胄和兵器，一水儿的三炼灵兵以上的好货色。
　　这样的装备，还有如此庞大的骑兽……能够豢养这样的重骑兵，唯有大晋的几支主力军团。
　　甚至裴凤知道，在她最忌惮的某人手中，恰好就有这么一支‘犀龙骑’。
　　近千头犀龙疯狂的奔跑着，踩得四周地动山摇。
　　上千犀龙骑士举起了特制的奇长骑枪，枪头喷出了十几丈长的寒芒，笔直的指向了裴凤。
　　“奉厷江伯军令……镇压黑凤军中乱党。”
　　一个低沉有力的声音从犀龙骑大队中传来。
　　“此处，并无乱党……滚回去！”裴凤双手握着黑枪，一道黑色枪芒疯狂燃烧着，甚至点燃了面前的雨幕，化为大片黑色怒焰向着那些犀龙骑扫了过去。
　　最前面一名犀龙骑士手中突然出现了一个八角玉钵，他随手将玉钵一番，大片寒光卷着森森水波就朝着黑炎迎了上去。
　　“嘿，天道神兵！”裴凤周身燃烧起熊熊黑炎，死死盯着那个寒气惊人的八角玉钵。
　　她挥洒出的黑炎和水波在空气中激烈对撞，不断发出‘嗤嗤’巨响。
　　很快的功夫，黑炎和水波同归于尽，但是更多的寒光水波不断从玉钵中喷出，化为铺天盖地的寒潮向着裴凤洒了过来。
　　很显然，这件玉钵是专门用来对付裴凤的魔凤黑炎的！
　　“这里没有乱党……滚回去！”裴凤再次大喝了一声。
　　城墙上，数千黑凤军战士露出头来，强弓硬弩迅速锁定了急冲而来的犀龙骑。
　　“有没有乱党，裴凤军主说了不算……乱党，就在黑凤军中！”那低沉有力的声音再次响起，短短两句话的功夫，犀龙骑已经从三五里里外，冲到了裴凤面前。
　　两根奇长的骑枪一左一右砸向了裴凤的肩膀。
　　高空中，巫铁麾下的那些大小楼船战舰中，突然有数十条楼船转过船头，船艏的主炮不知道什么时候已经充能完成，一道道粗大的纯阳极光撕裂虚空，爆发出比天空闪电还要刺目的光芒。
　　数十条巫铁麾下的楼船战舰措手不及，根本没想到自家的战友会在身后朝着自己开火。
　　这些楼船战舰只开启了最基本的防御阵法，仅仅是预备着防范可能的雷击而已……面对同级别楼船的船艏主炮近距离的攻击，数十条被攻击的楼船当即被轰开了一个个巨大的窟窿，爆发出恐怖的大爆炸。
　　数十条破损的楼船发出沉闷的啸声，喷吐着烈焰黑烟从空中缓缓落下。
　　那数十条爆发出攻击的楼船不断开火，船艏主炮和两舷的副炮疯狂的朝着身边的同伴喷洒着炮火。
　　马大叔愤怒的咆哮声从最大的一条旗舰上传来，他和十几名黑凤军将领腾空而起，站在半空中，站在乌云和闪电的下方，指着那数十条楼船怒吼喝骂。
　　下一瞬间，一名马大叔身后的黑凤军将领猛地拔剑，一剑从身后贯穿了马大叔的胸膛。
　　“该死！”裴凤怒极咆哮，同时再也掩饰不住脸上的惊惶。


第0436章 这不可能
　　高空中，马大叔双手猛地抓住了从自己胸前透出的长剑。
　　他眼珠凸起，嘴里不断有鲜血渗出。
　　他一脸的扭曲和不可置信，根本不相信，会是来自他身后的剑，刺穿了他的胸膛。
　　站在他身后的，是和他并肩作战多年的老伙计，是从小就在黑凤军中摸爬滚打，追随裴凤的父亲，从籍籍无名逐渐出人头地，硬生生博取了一品公爵封爵的老兄弟！
　　他身后的这些将领……他都为他们挡过刀，挨过箭，一起闯过祸，一起被裴凤的父亲下令用军棍狠狠的暴揍，嬉皮笑脸的躺在床榻上起码一个月爬不起床过。
　　同样的，在战场上，他们也用身体棒马大叔挡过刀剑，挨过箭矢，把重伤的他从死人堆里拖出来，在敌人的重重包围中，带着他艰难的挣扎搏命过。
　　比血肉兄弟还要亲的同袍、战友……
　　“嗷呜！”马大叔仰天长啸，他双手掌心喷出血色火焰，他的手掌力量暴涨，硬生生刺破他胸膛的这柄九炼灵兵一把折断。
　　怒火中烧，马大叔在这一瞬间爆发出了远超他境界应有的力量，他双手的血肉急速的燃烧，迅速露出了变成血色的手骨。他的手骨和长剑摩擦，居然迸出了丝丝火星。
　　马大叔的这一双手，算是彻底废掉了。
　　但是在这双手彻底报废之前，他的这双手会爆发出短暂的璀璨光芒，足以无坚不摧，足以碾压一切。
　　一如被他暴力折断的九炼灵兵。
　　硬生生转过身，不顾胸口喷出的鲜血，马大叔恶狠狠的盯着身后手持断剑、目瞪口呆的黑凤军将领：“铁蚕豆……你这驴入的杂碎，你要做什么？”
　　出手重伤马大叔的铁蚕豆丢下手中断剑，面孔剧烈抽搐着看着马大叔，脸上的表情又哭又笑，古怪到了极点：“老马，如果刚才我这一剑，是冲着你的后脑勺来的……你现在，还有力气朝我大吼么？”
　　“这一剑，要不了你的命，剑上有秘制麻药，你老老实实躺上两个月，一切都结束了。”
　　马大叔低沉的嘶吼着，他的双臂已经完全变成了血色的骷髅架子，他一掌拍出，快若闪电的拍在了铁蚕豆的胸口上。
　　铁蚕豆身上的甲胄无声无息的粉碎，马大叔这一掌犹如利刀切豆腐，轻松的没入了铁蚕豆的胸膛，击穿了他的身体，从他后背探了出来。
　　“还有谁？”马大叔一边吐着血，一边看着身后目瞪口呆的十几个黑凤军将领。
　　一道道炽烈的光柱在空中穿梭，数十条叛乱的楼船出其不意，快速的摧毁了上百条巫铁麾下的楼船，数万黑凤军精锐嘶吼着从爆炸的楼船中冲出，好些人跑得不够快，被楼船爆炸的火光和气浪一口吞了下去。
　　“马大哥，我们没有！”跟在马大叔身后的十几个将领同时举起双手连连摇头。
　　“那就去……控制好兄弟们！”马大叔一边吐着血，身体一边瘫软无力的向地面坠落，手掌带着大量的血水，从铁蚕豆的胸口中抽了出来。
　　“妈的，好厉害的……麻药。”马大叔的身体一点点的松懈，浑身的肌肉都好似酥软的棉花一样变得没有半点力道。
　　被马大叔在胸口破开了一个大窟窿的铁蚕豆也犹如陨石，笔直的从空中坠落。
　　铁蚕豆咧嘴惨笑，脸上也说不清是泪水还是雨水。
　　马大叔也手下留情了，不然刚才那一击如果是冲着他的脑门去的，以马大叔动用禁忌之术后双手拥有的可怕威能，他的脑袋固然会被爆掉，他的神胎也不见得有机会遁逃。
　　空中楼船乱成了一团，数十条楼船的叛乱，直接让黑凤军的战士们乱了阵脚。
　　敌人是谁？
　　敌人是自家兄弟！
　　要反击么？
　　那些敌人，是自家的兄弟！
　　要不要反击？
　　那些敌人，是穿着自己一模一样战甲，平日里朝夕相处的兄弟……而且看那些叛乱楼船的甲板上，大群大群的黑凤军士卒，他们也是一脸的茫然和懵懂。
　　他们同样不知道发生了什么，眼前的叛乱，似乎他们身处其中，但是他们的确什么都不知道。
　　“黑凤军，叛乱！吾等奉命，弹压！”
　　一个低沉森冷的声音从远处传来，东北方向的山岭后面，相隔数百里地，有数千条大大小小的楼船突兀的腾空而起，丝毫不顾头顶雨云中闪烁的雷光，直接冲入了云层。
　　这些楼船喷吐着长长的火光，用尽了全速，弹指间就飞过了十几里地，如此不过十几个呼吸的时间，他们就冲到了一片混乱的黑凤军舰队附近。
　　依仗着数量优势，数千条楼船摆出了半圆形的包围阵势，从云层上空居高临下的发动了攻击。
　　数千门船艏主炮同时开火。
　　无论是叛乱的楼船，还是依旧在黑凤军高层掌控下的楼船，数百条楼船几乎是同时受到了致命的打击，每一条楼船都被十几门主炮连连命中，船体上不断破开一个个巨大的窟窿。
　　就连巫铁手上块头最大的那条千丈旗舰，也在近百条楼船战舰的集火下，被打得通体火光四溅，船头船尾都被炸成了碎片，只有正中舰桥和大半截最厚重的中部船体勉强维持完好。
　　但是更多的楼船战舰加入了围攻。
　　更是数百名身披重甲，骑着双翼飞龙的胎藏境将领腾空而起，带着大群驾驭着双翼飞龙的空骑兵朝着这边冲杀了过来。
　　漫天箭矢呼啸落下，密集的箭矢闪烁着符文光芒，呼啸着扫过漫天乱舞的黑凤军士卒。
　　马大叔瘫倒在地动弹不得，和马大叔一样，在黑凤军中地位最高，最有威信的几个大将都被同伴突下杀手重伤倒地。
　　剩下的黑凤军将领，你根本不知道他是否叛乱，是否还忠于裴凤。
　　一条条自相矛盾的军令在空中来回传达，一个个浑身是水的传令兵在满天乱飞，大声的嘶吼着。
　　黑凤军的阵脚彻底乱了。
　　箭矢扫过混乱的队伍，大片大片的黑凤军士卒中箭惨嚎，浑身是血的从空中坠向地面。
　　地面上，司马侑的军营中，十万枢机殿精锐纹丝不动，他们紧紧的护住了自家营房，一个个目瞪口呆的看着黑凤军的内乱以及这支突然冒出来的庞大舰队。
　　司马侑等人带来的近百万自家私军则是蜂拥而出，他们驾驶着六百条大小楼船，同时朝着巫铁的军营冲了过来。
　　一个个高亢有力的声音在沉重的雨幕中急速传播。
　　“黑凤军叛乱，奉命弹压！放下兵器，违抗者死！”
　　主炮乱轰，副炮乱打，司马侑等人的家族私兵战力极强，毕竟都是他们各自家族精挑细选出来，专门为他们保驾护航的精锐。
　　近百万私兵冲出自家军营，一盏茶时间后就来到了巫铁的军营外，朝着巫铁的军营发动了猛攻。
　　军营内，黑凤军留守的十万精锐只有不到五万人还保留了一定战力，刚刚那群疯狂的牛头大汉，给他们造成了极其惨重的打击。
　　至于军营内没有出去劳作的大泽州军好汉们……
　　你能指望他们做什么？
　　眼看着司马侑等人的私军队伍如狼似虎一样的冲了出来，这些州军好汉们一个个都在营房中关好了房门，一个个哆哆嗦嗦的藏在坚固的营房中，哭天喊地的乞求着那些私军队伍不会攻破军营大肆屠杀！
　　他们毕竟，从骨子里只是一群城狐社鼠……
　　巫铁和裴凤用了很大的力气想要改造他们，但是也无非让他们变成了一群比较油光水滑、块头比较大的城狐社鼠……他们的本质依旧没有丝毫变化。
　　军营西门外，裴凤手持长枪，艰难的应付着两个犀龙骑士的密集攻击。
　　这两个犀龙骑士的身份绝对不简单。
　　他们的修为极强，绝对达到了胎藏境巅峰的水平，而且他们修炼的功法肯定是顶级的神功秘术，绝非普通的军中功法所能媲美的。
　　裴凤的黑枪每一次和他们骑枪撞击，她都感到双臂一阵酸麻，被震得立足不稳连连后退。
　　哪怕裴凤刚刚以魔凤黑炎吞噬了一串金刚舍利珠，修为增加了一大截，但是她依旧不是这两个犀龙骑士的对手，她只是依仗着功法的精妙，依仗着自身能够极其快速的回气、不断的恢复被震伤的双臂，这才在这两个犀龙骑士的狂攻下艰难支持了下来。
　　一切说起来话长，实则就是眨眼间的功夫，后面一千多犀龙骑士冲了进来。
　　正在猛攻裴凤的一个犀龙骑士低沉的呼喝着：“冲进去，屠了！”
　　另外一名犀龙骑士双眼闪烁着嗜血的红光，他厉声吼道：“现经查明，黑凤军中有乱党图谋不轨，按大晋军法，个个都是死罪，全部屠了，不留活口！”
　　军营内，所有黑凤军士卒快速集结，一言不发的做好了拼命的准备。
　　而藏在营房中的州军好汉们，他们听到了这两个犀龙骑士的命令后，顿时不知道有多少人同时哀嚎了起来：“诸位大爷，发发善心吧……我们当兵吃粮，我们都是按照我们将军的命令行事啊……我们不是乱党啊……”
　　“大爷们，可怜可怜小的们吧！”
　　“小的们，为大爷您做牛做马……任劳任怨啊……”
　　“诸位大爷，咱家小妹年方十三，生得清秀貌美，最是乖巧不过，大爷们饶命……小的愿将小妹献给诸位大爷啊！”
　　“诸位大爷，咱家没有妹子，咱家大嫂生得颇为美貌，咱家大嫂也能献给大爷们……”
　　“诸位大爷若是不嫌弃……俺老娘……”
　　“闭嘴！”裴凤一边抵挡着两个犀龙骑士的猛攻，一边不时回头眺望远处高空一边倒的楼船攻防战，她心急如焚，对不知死活的马大叔和一众心腹将领的担忧，已经差点逼得她疯魔了。
　　已经进入歇斯底里状态的裴凤正是性格脾气最恶劣的时候，这些州军好汉的一通胡说八道，让她头顶火光四射，心头一股恶气直冲了上来！
　　“你们这群废物……霍雄将军说得对，废物也有利用的价值，所以……你们都去拼命罢！”
　　裴凤猛地举起了一块玉珏，然后用力的将一道黑色火焰注入其中。
　　这是巫铁炼制的一枚控魂玉珏，所有被巫铁用神魂秘术掌控的州军好汉们，都会受到这块玉珏的掌控。
　　换句话说，裴凤一直以来，在巫铁不在的时候，她都能代替巫铁掌控整个大泽州军。
　　只是裴凤一直没机会，她也不愿意越厨代庖，作出容易让人误解的事情。
　　但是眼下巫铁不在，可怕的敌人突然来袭，而这些州军好汉们居然表现得如此的……如此的王八蛋，裴凤恼羞成怒之下，直接动用了这枚玉珏。
　　“要么拼命，要么，你们就去死！”
　　军营中，留在营地里休息，实则是偷懒的州军好汉们同时头痛欲裂，一丝丝黑色火焰在他们神魂中燃烧起来，烧得他们神魂几乎烟消云散。
　　裴凤的声音在所有州军好汉的耳朵边响起。
　　李二耗子为首的数万‘血统最纯正’的州军好汉们同时哀嚎起来，一个个眼珠子都变成了血色。
　　那数十万被巫铁暴力收服的私军，抱着破罐子破摔的心情在大泽州军中混日子的私军们，他们也同时发出了惊恐、不甘的怒吼声。
　　这些军营外的袭击者只是嚎叫着要杀光他们。
　　而裴凤，已经将利刀架在了他们的脖子上，随手就能屠光他们。
　　可能被杀和直接被杀之间……被逼到了绝路的州军好汉们骨髓里的那股子亡命劲儿爆发了。
　　李二耗子今日带着大队人马在外监督民夫和工匠建造城堡，高空中爆发大战的时候，他吓得带着一群人藏了起来。
　　此刻他发出凄厉的嚎叫声，拔出长刀指向了天空那些乱战成一团的楼船。
　　“兄弟们……活不得咧……退一步，死……进一步，死……都是死路啊！”
　　“一条活路都没有……那就拼了吧！”
　　军营内，军营外的州军好汉们同时扯着嗓子嚎叫起来，一个个双眼充血，眼眶里好似有血水能滴出来：“真正是活不得咧……拼了吧！拼了吧！！拼了吧！！！”
　　舍得一身剐敢把皇帝拉下马……
　　这话，就是形容这些有时候胆小如鼠、有时候又无法无天的城狐社鼠的！
　　他们身上，集中了世界上最极端、最对立的性格。
　　善良和残忍，勇敢和怯弱，尊严和无耻，高贵和下贱……
　　他们就好像下水沟中的污水，黑漆漆的，但是你总能在水面上，找到一丝反射的七彩光芒。
　　不堪，污秽，但是足够丰富。
　　裴凤向后急退，她退进了军营，然后掏出了一块印玺高高举起。
　　整个军营剧烈的摇晃起来，军营的城墙直接升高了百丈，变得更厚厚实厚重，随后城墙内传来巨大的机括轰鸣声，十几名超大口径的主炮，数百名大小主炮同时从城墙中翻了出来。
　　军营立刻变成了一只巨大的刺猬，裴凤的声音响彻山林：“所有黑凤军、大泽州军所属，向军营撤退！”
　　司马侑的楼阁中，司马狼愕然瞪大了眼睛。
　　“这，不可能！”


第0437章 手段
　　军营外的战事告一段落。
　　当军营墙壁上的超大口径主炮发出了愤怒的宣言，高空中的司马侑所属舰队，还有那支规模庞大的新加入舰队就开始向后撤退，尽最快的速度撤到了数十里外，然后迅速落下，藏在了厚重的山体后方。
　　这种地基的，由地脉和超大范围阵法提供能源的超大口径主炮，可不是这些浮空的千丈、百丈级别的楼船能承受的怪物。
　　舰队撤走，同时带走了他们生擒的俘虏。
　　三十几万黑凤军士卒在战斗中被爆炸余波震成重伤，毫无反抗之力的被楼船上专门用来大量俘虏地方士兵的吞吸阵法吸纳进了船舱。
　　除开战死的黑凤军战士，还有二十几万黑凤军士卒相互搀扶着，一路护送着大群狼狈的州军好汉退回了军营。
　　极短的战斗中，李二耗子丢掉了一条胳膊，他身边的一群好汉头目少了大半，五万多州军骨干少了两万多人，其他数十万被编入州军的私军队伍同样缩水了六成。
　　只有一成左右的士卒被击杀，其他的都是被重伤后被楼船吸入船舱成了俘虏。
　　总之，死伤惨重。
　　那些民夫、工匠还好，除了一些倒霉蛋被高空坠落的楼船残骸砸破了脑袋，砸断了胳膊腿儿，居然并无多少人伤亡。
　　这些人也都紧跟着撤退的黑凤军，也不进入沿途的小型战堡躲避，而是用最快的速度返回了军营。
　　军营的南门喷出一道光柱，将一个个靠近的黑凤军、州军士卒吸入军营，所有的民夫、工匠也都被吸回了军营中。随后军营被一个硕大的光罩包裹起来，厚达三十丈的光罩上流光隐隐，尽情的宣告着这座军营强大的防御力。
　　“这不可能！”司马狼站在楼阁中，呆呆的看着那座流光溢彩，显然爆发出了全部防御力的军营。
　　“这不可能。霍雄不在，裴凤怎么可能掌握了这座军营的阵法主印？”司马狼近乎咆哮的朝着司马侑喷着口水：“霍雄和裴凤，有这么亲近么？不，不，不，就算他们这一对儿奸夫淫妇成了事情，一个男人，怎么会将代表权势和力量的印玺，交给一个女人？”
　　司马狼和司马侑都是一脑壳的浆糊，完全无法理解眼前正在发生的事情。
　　前方的洞天军营，显然爆发出了最强的防御力量，而且军营自带的防御军械也全都展露了出来。不说那数百门大口径主炮，就说那十几门矗立在四方城墙上的超大口径巨炮，那就是真正的大杀器。
　　这样的超大口径巨炮，只要地势允许，足以威胁方圆万里内的所有敌人。
　　就算是胎藏境巅峰，修炼顶级神功，有九炼仙兵护体的高手，也不敢正面硬吃这么一炮。
　　人力有穷，而这些矗立在坚固的地脉上，依仗地脉和巨型阵法提供能源的重型军械，它们被制造出来的目标根本不是对付单体的士兵，而是进行大范围清洗而存在的。
　　哪怕射击速度慢了一些，这些巨炮杵在那里，就没人敢轻易靠近这座该死的军营。
　　更不要说，那些密密麻麻的重型床弩，还有那厚厚的防御光罩。
　　毫无疑问，这座洞天军营的完整形态彻底展露了出来，毫无疑问，裴凤掌握了这座军营的操控核心，一枚至关紧要的，代表了这座军营至高权力的印玺。
　　“这，不可能。”司马狼痛苦的摇着头。
　　司马侑也是一脸阴郁和不解的看着那座流光溢彩的军营，缓慢地说道：“这，真没道理啊。”
　　真是，不能理解啊。
　　他两一个嵢王世子，一个烆王世子，在他们自幼的教育中，权力和资源是如此的重要，一切权力，一切资源，只要是能抓住的，就要彻底掌握在自己手中。
　　他们可以赏赐下面的人一点点残羹冷炙，换取他们的誓死效忠。
　　但是就算他们最喜爱的女人，也别想碰触他们掌握的权力丝毫。
　　这是底线，这是绝无商量余地的底线。司马狼也好，司马侑也好，他们都是权力怪兽，他们对权力拥有不可思议的侵略性和独占性。
　　为了权力，司马狼甚至唆使司马侑去干掉他所有的兄弟。
　　在他们看来，世界上的所有人都和他们一样，对权力无比敏感，‘霍雄’离开军营，外出不知道干什么的时候，他有可能给裴凤开放一部分军营的权限，而这种权限，最多能够让军营发挥出一成左右的战力和防御力。
　　但是眼前分明是，‘霍雄’将整座军营的操控核心交给了裴凤。
　　这等于是，整个军营被‘霍雄’交给了裴凤。
　　‘霍雄’和裴凤是什么关系？男人和女人的关系。男人和女人之间……一个男人，将自己的立足根基，自己的命脉核心交给了一个并不值得信任的女人？
　　“看来，霍雄也就这点出息了，为了一个女人，居然……居然作出这种蠢事。”司马狼迅速从另外一个角度阐释了眼前发生的事情的前因后果。
　　毫无疑问，‘霍雄’被裴凤的女色所迷，所以将关系着自己身家性命的洞天军营的掌控核心交给了裴凤。
　　这样的心性，这样的手段，‘霍雄’彻头彻尾是一个蠢货，这样的对手，根本不值得司马狼重视。所以司马狼迅速将‘霍雄’划入了死人名列，他皱着眉头，开始认真的思索如何对付裴凤。
　　“裴凤这丫头，很倔强……性格很暴躁易怒……”司马狼看着那座流光溢彩的军营，无奈的叹了一口气：“这该死的军营落入她手中，可就没这么容易处置了。”
　　用力握紧拳头，司马狼浑身皮肤都微微泛红，他全身的毛细血管都在膨胀，他额头上青筋凸起，一股火焰从他瞳孔中喷了出来，屋子里充斥着他沉闷的喘息声。
　　“可是，你是我的，小女人。就是今天，我非要办了你不可。”司马狼喘了一口气，瞪了司马侑一眼：“现在，轮到你们出面了。我暂时还不能出现，会吓住她的……不过，还有机会，还有机会……”
　　司马狼突然笑了起来，然后很快就笑得上气不接下气，笑得都弯下了腰抱着肚皮在那里‘嗤嗤嗤嗤’的狂笑：“可怜的裴凤，她绝对想不到，在背后出卖她的人究竟是谁……嘻嘻，她很快就会明白，女人就是女人……女人的功用就是躺在床上取悦男人，然后乖乖的为男人生娃。”
　　“振兴家业，建功立业之类的……请女人走开。她最牵挂、最关心的那些人，都背叛了她，嘻嘻，她会伤心么？痛苦么？嗤嗤，快去，快去，既然不能破开军营，那么，只能用别的手段了。”
　　军营中，裴凤手握印玺，站在城门楼子上。
　　近千名犀龙骑士在山林中策骑狂奔，用尽全速想要离开军营。
　　但是这一面城墙上，四门口径超常，炮管延伸出来足足有近百丈长的巨炮，连同一百二十门主炮已经微微调整着炮管，锁定了这千多名狂奔的犀龙骑士。
　　犀龙体型巨大，犹如一座小山，力量无穷，身上披挂着一尺厚的重甲，冲锋的时候就好像一座钢铁大山在战场上纵横睥睨。在平原地带，这样的十头犀龙骑士足以冲破数万人的军阵，轻松将其屠杀一空。
　　但是在山林中，尤其是在雨季的山林中，这些犀龙陷入了困境。
　　过于庞大的身躯很难在丛林中穿行，巨大的树干总是会阻挡它们前进的道路，而积水、泥泞、松软、密布着小坑、水塘的林地，让它们的行动速度衰减到了极致。
　　裴凤进入军营后，这些犀龙骑士眼看着军营的城墙发生巨变，他们立刻转身就走。
　　都是一群打仗打油了的老兵痞子，他们知道什么时候可以放肆进攻，什么时候必须逃跑逃命。
　　可是来不及了，犀龙闯入丛林，逃跑了不到十里地，裴凤甚至还没来得及接应外面正在陆陆续续逃跑回来的黑凤军和州军们，她就已经驱动城墙上的这些主炮，锁定了这些犀龙骑士。
　　缺少足够数量的，专业操控主炮的精锐士卒，但是黑凤军中还是有一部分士卒可以承担炮手的工作。
　　一座座辅助阵法运转起来，一枚枚带着自动锁定和测距、测速功能的宝镜从主炮内腾空而起，大量数据在宝镜中迅速的刷落，裴凤举起手中印玺，低沉的呵斥了一声。
　　“去死。”
　　这一面城墙上一百二十四门主炮同时发出巨大的轰鸣声，一百二十四道巨大的纯阳极光撕裂虚空，重重的撞击在山林中。
　　距离太近了，犀龙骑士们逃跑还不到二十里，那些犀龙骑士舍不得自己朝夕相处的坐骑，依旧骑在犀龙背上大声呵斥。他们并没有腾空飞离，所有人都结结实实的吃了这一次主炮攒射。
　　刚刚和裴凤交手的两个胎藏境将领气急败坏的留在了最后面，他们和另外十几个胎藏境骑士纷纷祭起了自己的防御秘宝，化为十几重光幕挡在了大队人马后方。
　　光幕被主炮一击而碎，十几里方圆的山林喷出大片白烟，然后直接在强光中汽化、消失。
　　地面在凹陷，在熔解，在汽化。
　　十几名落在最后面的胎藏境骑士连同他们的坐骑在白光中发出凄厉的吼声，可以看到他们的战甲上一层层密集的光影浮现，然后一层层光影被白色的强光化为乌有。
　　他们的甲胄一点点的消散，他们的身躯在白光中一点点的被剥离，被汽化，然后彻底的消失。
　　这个过程可以看得很清楚，好似很缓慢，实则是在一瞬间就彻底完成。
　　一千多名精锐的，战力强横的犀龙骑士在呼吸间就消失了，城墙上的主炮又继续向这边宣泄了三个呼吸时间的怒火，然后白色光柱逐渐变细，缓缓的消失。
　　空气中有一股奇特的淡淡臭味，这是空气被巨大能量电离后的味道。
　　军营的西门外，山林中出现了一个直径二十几里的大坑，大坑斜斜的没入了大地，大概轰进地下有十几里深。
　　大坑的坑壁光滑如镜，高温让坑壁发出红光。
　　附近山林中的积水正化为大片瀑布，不断的落入坑中，发出‘嗤嗤’的声响。高空的雨水不断倾盆而下，迅速化为白烟飞起，同时带走了大坑中的巨大热量。
　　用不了多少时间，这个大坑就会变成一个深深的大湖。
　　“该死。裴凤，我会把你摆成一万个模样。”司马狼站在楼阁中，他身边悬浮着一面晶镜，千多名犀龙骑士被主炮彻底蒸发的一幕就在晶镜中一遍遍的播放着。
　　司马狼捂着心口，他也感到了一点心痛。
　　他麾下的犀龙骑士，拢共也就一万多人，实在是豢养犀龙的成本太巨，以他掌握的资源，他也只能供应一万多头犀龙巨大的物资消耗。
　　而且犀龙骑士这种大杀器，一万犀龙骑士基本上就能解决掉地面上所有的规模化敌人，他根本也没必要保留太多的犀龙骑士。
　　可是这一下，他手上的十支犀龙骑士大队，直接被灭掉了一支，十分之一的战力就这么消失了。
　　尤其领头的两个将领，是他司马狼的心腹将领，更是为他嵢王府卖命了十几代的家将出身，从小陪着司马狼长大的心腹。这样的铁杆心腹一次死掉两个，司马狼不由得在嗓子眼里发出受伤的恶狼一般的‘呜呜’声。
　　高空中，将近十万双翼飞龙骑士摆出最为稀松的阵型，缓慢而小心的向军营围了上来。
　　犀龙骑士的前车之鉴就在眼前，这些飞龙骑士可不敢摆出严密的阵型，那不是让主炮轰击的活靶子么？
　　地面上，司马侑等人也指挥着近百万的家族精锐，排着疏松的阵型三面合围。
　　司马侑的信使已经来到了裴凤所在的城门前，他抬起头，深吸了一口气，大吼了起来：“裴凤军主，你黑凤军中有乱党作乱，严重破坏了我大晋军部枢机殿的行动计划……还请裴凤军主开启城门，让我们进入黑凤军，清剿乱党。”
　　这信使不等裴凤回答，就自顾自地说道：“如果军主拒绝我们合情合理的要求，我们会视为军主已经被乱党控制……怪不得我们就要采取别的手段了。”
　　裴凤怒视那信使，随手一指：“杀了他！”
　　城墙上，十几名黑凤军的强弓手突然冒出头来，二话不说就是一箭射出。
　　这信使不过重楼境巅峰的修为，面对十几个命池境强弓手歹毒凌厉的箭矢，没有一支箭落空，全都命中他的要害。最要命的三支箭矢几乎同时命中他的眉心，击破了他的头颅，将他的神魂一击打得粉碎。
　　“别的手段？我等着你们。”裴凤手持黑枪，重重的在城墙上撞了一下。
　　很快，城门前的泥地中竖起了十几个木架。
　　十几个黑凤军的将领，包括重伤的马大叔，还有莫名落入敌人手中的黄玉，都被绑在了木架上。


第0438章 诛心和倔强
　　马大叔十几人都受了或轻或重的伤势，此刻他们的伤势都得到了极好的处理。
　　最顶级的军用金疮药，加上顶级的内用伤药灵丹，胸口被洞穿的马大叔此刻都已经恢复了七八成。
　　只是在伤势愈合的同时，他们又被灌了让他们瘫软无力的药剂，他们只能任凭人将他们绑在了十字架上，粗暴的撕扯掉了他们身上所有的衣衫。
　　裴凤和城内的黑凤军军官们站在城头，一个个双眼充血的看着城外的动静。
　　所有人都知道，城外将发生什么。
　　一队身穿红衣的彪形大汉围上了马大叔等人，他们手持特制的牛角尖刀，刀锋上闪耀着淡淡的血光，面无表情的看着城墙上的裴凤等人。
　　裴凤深吸了一口气，然后低沉的下达了一连串的命令。
　　城墙上的大小主炮开始细微的调整，城墙内有轻微的轰鸣声传来，主炮开始疯狂充能，多棱锥形的炮管上一丝丝刺目的光芒亮起，在一个个功能模块之间疯狂的往来流动。
　　刚刚被射杀的信使躺在城外，鲜血被大雨冲得弥散开来，地面上的积水中带着一层淡淡的红色。
　　又一名信使从丛林中走了出来，脚踏一缕流光，快速来到了城门前百丈外的位置。
　　这信使警惕的看着城墙上的黑凤军官兵，左手紧握着一枚重盾挡在自己面前：“裴凤军主，打开城门，关闭一切防御禁制，让我们进城搜索乱党，镇压叛乱。”
　　“如果不开启城门，拒绝配合我们的弹压行动，我们怀疑，你或许，就是乱党头目……不要怪我们做出不理智的行为。城外的这些人，你都认识吧？”
　　裴凤面无表情的看着这信使，城墙上的主炮都已经充能完成。
　　一门主炮突然炮管向下一压，直接锁定了这信使。在那信使疯狂的怒吼声中，这门主炮呼啸着喷出了十几丈粗细的一道强光，瞬间将他整个淹没。
　　什么重盾，什么重甲，还有身上不断爆发的几件防御秘宝全都无用。
　　在这种攻城夺寨的重型军械面前，除非胎藏境巅峰的大能依仗极品的防御仙兵，才能从中侥幸逃生。至于这信使，区区命池境而已……
　　主炮的威能没有全盘激发，在裴凤的控制下，这门主炮只是进行了一次‘极端短暂’的打击，轰出去的光柱长度不过七八丈而已。
　　如此短暂的威力释放，那信使直接汽化成了一缕青烟，城门外多了一个直径数十丈、深达里许的大坑。大坑内热气腾腾，雨水不断的落入其中，激发了白茫茫的水蒸气。
　　丛林中传来司马侑的怒喝声。
　　一名红衣大汉举起牛角尖刀，在马大叔的身上劈下了一片皮肉。
　　马大叔昂首挺胸，死死咬着牙，没有发出半点儿声音。
　　裴凤看着马大叔，然后点了点头，她高高举起右手，然后狠狠的挥了下去。
　　城墙上已经蓄能完成的主炮齐齐喷出白色的光柱，疯狂的朝着前方的丛林轰了过去。白色的光柱让大片树木爆炸、燃烧，然后汽化成了青烟。
　　一道道光柱持续喷发，主炮的炮管从左到右的轻轻一晃，就在大地上切割开了一条条疯狂爆炸燃烧的狰狞伤痕。
　　这一面城墙，还有南北两面城墙上靠近西侧的主炮同时激发，将近两百根光柱在山林中肆虐，方圆百里大小的一片山林立刻被烈焰和爆炸的气浪覆盖。
　　司马侑等人的怒吼声远远传来，近千道流光冲天飞起，司马侑等人在心腹将领的保护下，一个个在主炮轰击的一瞬间就冲上了高空，险而又险的避开了主炮的攻击。
　　但是他们带来的近百万家族私军中，有将近三十万人排着松散的阵型藏身丛林中。
　　他们做梦都没想到，裴凤会如此的刚烈、果决，居然不顾马大叔等人的生死，直接用主炮洗地。
　　虽然阵型松散，可是面对全覆盖式的疯狂打击，短短三五个呼吸的时间，丛林中的家族私兵们伤亡惨重，起码有将近二十万人被炮火卷了进去。
　　这些重楼境修为的私军堪称精锐，但是在这样密集的主炮打击下……他们的修为完全无用。
　　“裴凤！你好大的胆子！你要和我烆王府作对么？你，你，你……”司马侑站在高空中，看着自家的精锐私军在炮火中不断消失，看着那些士卒在山林中狼狈奔跑，却怎么都无法逃脱，一个接一个的被主炮淹没，他倒不心痛，而是气急败坏的咆哮起来。
　　裴凤的眼珠整个变成了深邃的黑色，有丝丝火焰从眼珠表面喷出，就好像两颗黑色的小太阳。
　　她极其冷静的抿嘴一笑，轻声道：“司马侑，是你们在算计我……虽然不知道，你们怎样收买了我黑凤军中的一部分不成器的家伙，但是无论你们有什么打算，休想得逞。”
　　“我裴凤，和你们奉陪到底，你们要玩，那就玩吧！”
　　“记住了，除非你们能够彻底没杀我，灭杀我黑凤军，否则我黑凤军将和你们不死不休。”
　　司马侑、司马衅、司马虎等人的脸色很难看。
　　他们的主要目标是‘霍雄’，并不是这裴凤。
　　但是因为司马狼的插手，他们莫名的和黑凤军对上了，他们感到很冤枉。
　　若是事成了，司马狼可以抱得美人归，甚至还能将黑凤军这支强军纳入麾下。
　　若是事败了……
　　司马狼拍拍屁股就走，这个烂摊子，可全都扣在他们脑袋上了。
　　裴凤和黑凤军如今境况不好，有点落魄的样子，但是黑凤军毕竟曾经是一方强军，裴凤的父亲依仗着黑凤军，硬生生带着家族重归大晋神国的豪门行列。
　　裴凤为代表的黑凤军，多少有些人脉，有些故交旧友……这些人或许不能对司马侑他们造成实质上的威胁，可是足以在大晋神国的贵族圈子里，让司马侑他们的名气变得声名狼藉。
　　一伙宗室将领联手欺负一个女人，而且还没能欺负得手，不说其他，一个‘无能’的评价是跑不了的。
　　所以，司马侑等人心里恨啊！
　　他们看着站在城墙上的裴凤，一个个恨得牙齿直痒痒。
　　司马狼也好，裴凤也好，都他妈的太不是玩意儿了。
　　倾听着自己的麾下私兵临死前惊恐的惨嗥声，司马侑等人跳着脚的破口大骂起来。
　　远处，司马侑等人的军营中，司马狼带着几个心腹将领冲天飞起，化为流光急速朝这边飞了过来。
　　主炮的轰击停了下来，司马狼也带人飞到了司马侑等人身边，悬浮在一片狼藉的山林上空。
　　主炮的威力太强，这方圆百里的大地凹陷了百来丈深，变成了一个不规则的大坑。
　　坑沿边的丛林被高温引燃，一株株参天古木燃得和火把一样，哪怕高空雨水不断落下，依旧无法很快的扑灭大火。相反雨滴落在燃烧的大地上，更是冲起了漫天水汽，让现场环境变得更加恶劣。
　　“裴凤，你太……倔强。”司马狼站在空中，双眼狂热的盯着城墙上的裴凤。
　　“这件事情，和你无关，我们接到详细的报告，你的黑凤军中有乱党，他们意图叛乱，破坏军部开辟秘径的绝密行动。”司马狼振振有词地说道：“这件事情，本来很容易解决，你打开军营，让我们进去清查一番，清理掉黑凤军中的所有乱党，事情就解决了。”
　　“可是因为你的不配合，引发了这场动荡。”司马狼轻轻的摇着头，叹了一口气：“你看看，死伤了这么多人，都是因为你的过错。这个罪名，你怎么承担？”
　　不容裴凤开口，司马狼轻声道：“你不为自己想想，也要给那些忠心耿耿追随你的老人们想想。因为你的缘故，连累了他们，你于心何忍呢？”
　　裴凤气得额头青筋直跳。
　　她并不是一个很机变、很灵活的人，她身为女子，却比普通男子更加刚烈、直率，她习惯性的用武力解决问题。而且一如司马狼所言，她骄傲，她倔强，她誓不低头。
　　她甚至骄傲到，黑凤军已经极其窘迫的时候，她都没有开口向她父亲的老朋友们求援。
　　正因为如此，在她的带领下，黑凤军混得一日不如一日，在司马狼的打压下，她只能带着黑凤军艰苦熬日子。
　　性格决定了她不善言辞，也就让她平日里表现得有点冰山美人的风格。
　　面对司马狼的侃侃而谈，裴凤只能握紧了手中长枪，手中印玺发出淡淡的光芒，城墙上的主炮微调着炮管，逐个的锁定了司马狼等人的身形。
　　司马狼看着裴凤的小动作，突然笑了起来。
　　“你知道么，你若是用炮火攻击我，那么，你就是乱党头目，你黑凤军就是乱党，你们是什么下场，你想过没有？”
　　裴凤咬着牙厉声喝道：“那就，鱼死网破。”
　　司马狼笑得很灿烂：“鱼死网破，你想得很好，可是你觉得，有多少人愿意跟着你鱼死网破呢？”
　　叹了一口气，司马狼摇了摇头：“裴凤，作为一个女人，你已经做得很好，但是，不够好。我听说，你对你手下的这些黑凤军老人许诺过，你会带着他们重现黑凤军的辉煌？让他们回复昔日的光彩和地位？”
　　‘啧啧’赞叹了几声，司马狼悠然道：“可是，你错估了人性啊……这些年，你一个女人，带着这么一群老弱病残拼命，你算是仁至义尽了。可是呢，你们黑凤军当中，有乱党……他们，辜负了你的努力。”
　　“想不想知道，为什么你的这些叔叔、伯伯当中，有人是乱党呢？”
　　司马狼笑得很古怪。
　　裴凤死死咬着牙，怒视着司马狼。
　　所谓的乱党，无非是那些突然调动楼船攻击自家兄弟的黑凤军将领。
　　所谓的乱党，无非是那些在背后突然下杀手，重伤了马大叔等同袍的黑凤军将领。
　　所谓的乱党，无非就是之前在军营中军，突然向裴凤和一众同伴出手，用金刚镇魔印和金刚舍利珠镇压了裴凤等人的那两个黑凤军将领。
　　他们的行为，给了司马狼充足的借口抹黑黑凤军。
　　起码从大晋神国的军法角度上来说，司马狼和司马侑等人，此刻有充分的借口插手黑凤军的事情。
　　甚至他们可以下令歼灭黑凤军，他们也有足够的借口向军部高层做解释。
　　“他们，为什么背叛？”裴凤怒视着司马狼，厉声喝道：“是你下的手？”
　　司马狼似笑非笑的看着裴凤，就好像一个猎人，在看陷入了自己陷阱的野兽。他轻声道：“你，现在不是一品公爵之女，你家的公爵爵位，被旁支袭走……你带着这些老弱病残在外面拼命，你可想过，他们留在你家领地中的妻儿老小？”
　　司马狼笑得格外灿烂：“人，总有弱点。人性，最是经不起考验。”
　　裴凤下意识的回头，看向了站在自己身后的一众黑凤军的将领、军官，心脏一阵阵的冰冷。
　　她突然知道，问题出在什么地方了。
　　一如司马狼所言，她带着这些黑凤军的老人在外面拼命，极力的博取功勋。但是这些黑凤军将士的妻儿老小，都在裴家的公爵领地中。
　　而现今袭爵的那位公爵大人，却是她裴凤的敌人。
　　那位公爵大人或许不敢对黑凤军的家属做什么，但是有了司马狼的教唆和支持，谁知道他会作出什么事情来？
　　“凤山公！”裴凤低沉的嘶吼了一声。
　　“他是你嫡亲的叔叔。”司马狼轻轻的笑着：“裴凤，你现在明白了么？黑凤军，已经不值得做你的依仗……你还这么努力，干什么呢？找个好人家，嫁了吧？比如说，嫁给我！”
　　司马狼笑得格外邪异：“嫁给我，让你坐上凤山公的公爵宝座，那只是一句话的事情。你的那些远房的叔叔、伯伯、姑姑之类的混蛋玩意儿，你想把他们杀着玩都可以。”
　　裴凤深吸了一口气，她厉声喝道：“裴家的功勋，只从刀剑上来……我裴凤虽然是女子……做不出那样下贱的事情。司马狼，你算计我这么久，这次，你我就分一个死活！”
　　裴凤手一挥，一门门主炮同时喷出白色的强光，呼啸着轰向了司马狼等人。


第0439章 镇封和归来
　　“女人，你欠教训。”
　　主炮齐轰的时候，司马狼怒喝了起来：“等你到了我的手中，我一定要将你教的贤良淑德，让你明白一个女人应该如何才像是一个女人。”
　　一声低沉的啸声从司马狼体内传来。
　　司马侑等人眼看主炮齐鸣，他们同时发出惊怒交集的吼声，转身就要朝着远处逃跑。
　　但是司马狼的呵斥声立刻传来：“怕什么？不过是一座洞天军营，就算这防御禁制是超额设置的，也不过是相当于一座郡城的防御标准，你们怕什么？”
　　一团惨绿色的浓光悬浮在司马狼面前，光团方圆数百丈，死死抵挡住了来袭的主炮光柱。
　　司马狼低沉的嘶吼着，他念诵着咒语，双手急速的变幻印诀，体内法力疯狂的朝着这团惨绿色浓光涌去。光团的面积就越来越大，迅速扩张到了七八里大小，然后更是开始自行吞吐天地间的游离元能。
　　“去！”司马狼一声大吼，将这团浓光朝着军营的方向一指。
　　主炮光柱不断的没入惨绿色的浓光，但是这一团光芒粘稠、厚重，主炮光柱直接被浓光吞噬、吸收，反而帮助光团在不断的扩张开来。
　　渐渐的，光团扩张到了百里大小，当头犹如大盖子一样，缓缓的扣在了军营上方。
　　司马狼通体大汗淋漓，他大口大口的喘着气，掏出一个玉瓶，将里面十几颗拇指大小的紫色丹丸一口吞了下去。
　　“哈，哈哈，果然如此，想要发挥天道神器的威能，必须要到神明境才行。”司马狼低声笑道：“太勉强了，太勉强了，这张‘贪狼网’……对我而言，还是太勉强了。”
　　“可是，也足够了。我嵢王府的镇府神器之一的贪狼网……你这座军营，能抵挡多久？”
　　服下了一瓶紫色丹丸，司马狼几乎耗尽的法力快速重生，他重重的喘了一口气，身体用力一抖，身上的冷汗顿时化为丝丝水汽蒸发殆尽。
　　“这种感觉，骨髓都被抽空的感觉，太可怕了。难怪父王有言，没事不要轻易动用贪狼网。”司马狼喃喃道：“不过，为了裴凤，动用一次还是值得的。嘿嘿……”
　　双眸闪烁着贪婪的欲念，司马狼直勾勾的盯着城墙上站着的，小脸绷紧、冷若冰霜的裴凤：“你能支撑多久？你还能支撑下去么？来人啊，给我当着裴凤的面，慢慢的活剐了这些家伙。”
　　司马狼高高举起双手，厉声笑道：“黑凤军的人听着，现在你们若是生擒活捉了裴凤，打开军营投降，我既往不咎，以后你们就编入我神威军，都是我司马狼的手足兄弟。”
　　“若是你们跟着裴凤一条道走到黑，嘿嘿……不为你们自己的小命想想，也多想想你们家中的老父母，还有你们的妻子，儿子，女儿……”司马狼暴虐的仰天长啸：“你们若是死在这里，你们的老父母还有儿子，只能是自求多福。”
　　“你们的妻女，可以放心，我司马狼，帮你们养，保证养得她们白白嫩嫩的！”司马狼近乎无耻的说出了一番绝无底线的话来。
　　司马侑、司马衅、司马虎等人呆呆的站在半空中，看着那张已经将整个军营彻底笼罩的贪狼网，他们立刻认出了这件嵢王府有数的镇府神器。
　　几个人心里一团火气冒了出来。
　　司马狼这混蛋，他手上有如此重宝，他居然还要用这些见不得人的手段算计人！
　　真如大晋神国的宗室子弟们私下里交流所言，司马狼这家伙是野狗心性，最是奸诈残忍，不能和他为敌，但是也绝对不要和他做朋友，天知道什么时候会被他坑一手！
　　想想被裴凤一通主炮乱轰，死无全尸的几近二十万精锐家族私兵，司马侑等人生生撕碎司马狼的心思都有了。
　　司马狼似乎感受到了司马侑等人心头的怒火，他身体不动，脑袋直接转了一百八十度，面孔转到了背后，看着司马侑等人笑道：“诸位兄弟，不是哥哥我不愿意出手……实在是，罪证要做得踏实一点。”
　　“黑凤军内有乱党，裴凤是乱党头目……哦，不，她包庇麾下的乱党分子……啧，这证据，要做得实实在在的。几位兄弟死伤这么多下属，这就证明了黑凤军中的确有乱党。”
　　“朝友军下毒手，而且悍然击杀数十万友军士卒，这个罪名，她裴凤翻不了案的，是不是？”司马狼笑得异常灿烂，他兴奋得伸出舌头，用力的舔了舔自己的鼻尖。
　　“呵呵，本来想和她亲亲热热的进洞房，明媒正娶的娶她做侧妃……但是既然她不愿意……那么，用暴力也无所谓啊，我其实更喜欢用强的。”司马狼用力的挥动着双手，大声笑了起来，笑得无比的张狂，无比的得意。
　　“当然喽，这也要怪霍雄那家伙……如果不是他和她之间的关系变得越来越亲近，变得越来越亲热，变得越来越危险……我不愿意对裴凤用强的。”司马狼悠悠的叹了一口气。
　　“其实，我是真心实意的喜欢她，这种女人，在大晋神国也算是罕见，我是真心实意的喜欢她……我可以给她更多时间的，我相信她最终还是会选择跟随我。”
　　“可是，谁让霍雄那小子突然冒出来呢？和我抢女人，我只能下重手了不是？这能怪我么？肯定不能怪我。”
　　司马狼很认真的看着司马侑等人：“所以，你们的损失，你们的私兵的伤亡，都是霍雄的错……你们不会，在心里记恨哥哥我吧？”
　　司马侑等人相互望了一眼，同时点了点头。
　　他们倒是想要记恨司马狼，但是这家伙实在不是个玩意儿，心性狠辣奸诈不提，更是实力高绝，他们没一个人是他的对手。既然如此，就只能找霍雄的晦气了。
　　多少是个发泄的路子么。
　　司马侑干笑道：“狼哥说得哪里话，这一切，当然都是霍雄的错，肯定是他的错……”
　　下方突然传来一声凄厉的惨嚎。
　　司马狼下令活剐了马大叔等人，马大叔等十几个黑凤军老将领任凭牛角尖刀在自己身上切下一片片皮肉，他们只是咬着牙一声不吭。
　　但是黄玉从小养尊处优的，从来没吃过什么苦头，刀锋一动，他就痛得嘶声尖叫起来。
　　可是这家伙却也有这么一股子狠辣劲儿，他一边痛得大吼大叫，一边歇斯底里的问候着身边那些红衣大汉的祖宗十八代。
　　他和李二耗子等人学了很多市井俚语，此刻破口大骂，倒也骂得无比的精彩。
　　司马狼低下头，看着口沫四溅、浑身是血的黄玉，乐滋滋的笑了起来：“唷，还有点精气神呢？不错，不错，虽然痛得哭天喊地的，不过没有求饶，算是条汉子。”
　　用力的摇着头，司马狼喃喃道：“我喜欢真正的好汉子……给他加把料，伤口上多撒点盐，还有西南丛林特产的猛狼蛛的消化液，给他伤口多喷点。”
　　很快，黄玉的惨嗥声就凭空提高了好几个调门，他痛得浑身乱抽，更是歇斯底里的破口大骂，但是他一直没有开口求饶。
　　城墙上，裴凤面无表情的看着被酷刑虐待的马大叔等人。
　　“准备，决死一战。”裴凤也不回头，她冷声说道：“哪位叔叔、伯伯，信了凤山公的话，想要拿我去换取荣华富贵的，可以动手了。”
　　裴凤身后的黑凤军将领们纹丝不动。
　　有几个人的脸剧烈的抽搐了一下，但是他们最后毕竟没有动手。
　　高空中，惨绿色的浓光发出怪异的啸声，光团中一枚枚猩红色、形如狼头的怪异光影浮现。这些狰狞的，比真正的狼面颊更长、嘴里獠牙更密集的怪异头颅光影张开嘴，贪婪的俯瞰着下方。
　　这些猩红色的头颅光影上，一点点黑紫色的幽光闪烁，那是它们的眼珠。
　　森森邪光笼罩了整个军营，随后漫天的猩红色头颅张开嘴不断发出森森啸声，这低沉的、极有穿透力的啸声透过军营上空厚重的光幕，直传进了军营中。
　　光幕削弱了啸声九成以上的威力，但是就这剩下的不到一成的力量，也震得城内的州军士卒们头昏目眩，一个个五脏六腑都在抽搐翻滚，好些人承受不住，直接瘫倒在地大口大口的吐着血水。
　　啸声更是震得军营上空的光幕一层层剧烈的震荡着，荡起了大片的涟漪。
　　突然间，有数千颗水缸大小的头颅虚影从贪狼网中喷出，重重落在了军营上空的光罩上，这些形如狼头的头颅虚影张开大嘴狠狠撕扯，尖锐的牙齿所到之处，大片光幕被咬得粉碎。
　　低沉的爆鸣声不断传来，军营的防御大阵受到了巨大的冲击，军营的地面上无数刺目的火光闪烁，好些地方都有大片的符文浮现出来。
　　贪狼网不愧是天道神器，而且似乎对各种阵法禁制有独特的克制作用，数千狼头只是一波攻击，就让这座军营的防御大阵有一种不堪重负、濒临崩解的趋势。
　　“裴凤，你没有机会的。”司马狼的声音远远传来：“这件贪狼网，我还不足以发挥他全部的威力，但是已经足以破开你这座军营。轻而易举，不费吹灰之力。”
　　“黑凤军上下都听着，你们真要跟着裴凤走这条死路么？”司马狼的笑声中透着极度的残忍：“我可以明明白白的告诉你们，如果你们生擒了裴凤献上这座军营，你们可以活。”
　　“如果是我亲手攻破了这座军营……把你们从军营中掏出来，你们都要死。”
　　“你们是乱党，乱党就要死。”
　　“而裴凤，她无论如何都不会有事的，她一定会成为我的侧妃，成为我的女人……所以，好好想想吧，你们跟着一个注定不会有事的女人去拼命，值得么？”
　　司马狼猖狂的笑声传遍四野：“好好想想，要不要继续跟着这个女人……仔细的，好好的想想，你们这座军营，看起来，还能坚持一盏茶时间。你们也只剩下这么点时间了。”
　　第二波狼头呼啸着冲了下来，这一次是上万颗狼头齐齐落在了军营上空的光幕上。
　　狼头张开嘴，狠狠一咬。
　　‘咔嚓’声中，大片光幕崩碎，军营地面上好些符文爆出了刺目的火光，整座军营都微微摇晃了一下。
　　“裴凤就在你们面前，背后出手，对着她的后脑勺来上一下……打晕她，把她送到我面前，一切麻烦都没有了，你们可以跟着我，坐享荣华富贵！”司马狼笑得越发得意：“想想看，是走死路还是活路，由得你们！”
　　司马狼笑得满口大白牙都几乎翻出了嘴唇，他笑得上气不接下气的，笑得眼泪水都冒了出来。
　　“我还真是够失败的……居然要用暴力才能把这小女人给拿下……虽然我喜欢动用暴力，但是真是脸上没光。”司马狼笑着喘息道：“我有这么不招人待见么？真是瞎眼的女人。”
　　司马侑等人在心中腹诽，你不就是有这么不招人待见么？
　　不要说裴凤了，这帮子兄弟谁对你有好感啊？
　　你这么一番折腾，要是误了枢机殿赵貅的事情，司马侑他们会有麻烦的……而司马狼，肯定会袖手旁观，才不会搭理他们的麻烦。
　　贪狼网疯狂的攻击军营，军营上空的光幕越来越薄，越来越暗，眼看着军营的防御禁制就要被攻破。
　　数千条大小楼船从数十里外的山岭后方冲天而起。
　　军营的巨炮被贪狼网封锁，已经失去了威胁力，这些楼船趾高气扬的排着整齐的队伍朝这边飞来，慢悠悠的，意图给军营内的黑凤军和州军所属更大的心理压力。
　　裴凤身后的几个黑凤军将领眸子缩成了针尖大小。
　　他们在天人交战，他们在疯狂的挣扎和说服自己。
　　裴凤举起了手中长枪：“诸位，准备死战……或者，你们可以把我生擒活捉，献给司马狼……但是我发誓，如果你们真这么做了，以后我们的情分，就彻底绝了。”
　　司马狼的笑声响彻山林。
　　贪狼网在疯狂的攻击着。
　　数千条大小楼船缓缓的，一点点的逼近，船艏的主炮、两舷的副炮全都探了出来。
　　无数神威军士卒站在甲板上，手中兵器重重的敲击着船板，发出低沉的轰鸣声和战号声。
　　十万双翼飞龙骑士在高空盘旋，一道道电光从他们身边划过，没有一点闪电劈在他们身上。
　　军营中的气氛已经凝固，好些州军好汉已经抱着脑袋嚎啕大哭，这次，他们是死定了。
　　裴凤死死的咬着牙，她绝美的面庞变得惨白几乎透明。
　　司马狼撕破脸，不惜动用神威军来对付她，裴凤这才发现，她和司马狼之间的实力差距是如此的巨大。
　　蓦然间，裴凤眼前闪过了‘霍雄’那张不怎么中看的面庞。
　　莫名的，在这个时候，她脑子里想着的，居然是那个无论实力、出身、人品，都不怎么出色的‘霍雄’。
　　“真是快要死了，都白日里见鬼了！”裴凤暗自在心里骂了一句。
　　此刻，百里外，山林中，被裴凤当做活鬼的巫铁，正脸色阴沉的站在一株巨木的树梢头。
　　他身后站着整整齐齐的，是上万名用秘术紧急赶来的，五行精灵族群中的胎藏境高手。
　　更后面，山林中，密密麻麻，说不清多少五行精灵精锐静静的藏在山林中。
　　身穿金甲，手持水火长枪的老铁正在摩拳擦掌：“冲啊，弄他！”


第0440章 封爵，封爵！
　　老铁好容易回复了人形身躯，而且是比他最理想的梦想还要好得多的先天阴阳五行之躯。
　　这是一个积年的老暴徒，他心中压抑着无数年的战意，他正跃跃欲试，想要找个合适的对手，好好的体验一下他这具强横身躯带给他的酣畅淋漓的战斗快感。
　　司马狼的笑声让他很不爽。
　　而老铁不爽了，他就想要用手中的宝贝长枪，将司马狼刺成烧烤摊上的烤肉串！
　　双手握着水火长枪……哦，不，在阴阳二气瓶分出的那一道阴阳二气的滋养下，水火长枪的品质发生了巨大的变化，水火二气直接晋级为先天阴阳二气，长枪的杀伤力强大了许多，变化也更加的莫测。
　　双手紧握阴阳长枪，十指用力，关节筋腱发出‘咔咔’闷响，老铁已经迫不及待的想要冲出去大杀一场。
　　“这甲胄，太浮夸了。”巫铁指了指老铁身上那件金灿灿的，背后还带着一双巨大金色羽翼的甲胄。
　　这是大鹏明王雕像中飞出的那套甲胄，那位大鹏明王，显然是一个烧包的家伙，这套甲胄通体金光灿灿，每一片甲片都打磨出了极其精密的细小切面，甲片的火光比精心打磨过的金刚钻还要刺眼。
　　这么一套甲胄，太过于显眼，太过于浮夸，而且也太特征鲜明一些。
　　老铁哼了哼，他身体一抖，这套甲胄就犹如流水一样的蠕动起来，顷刻间就变得通体漆黑，而且和巫铁的那套连环山文甲变得一模一样，每一个甲片的细节都没有任何差别。
　　“这还不错。”巫铁笑着点了点头，然后眺望了一眼正在贪狼网疯狂攻击下苦苦支撑的军营。
　　手掌一翻，巫铁掏出了一面巴掌大小的明镜，然后掏出三枚闪耀着刺目光芒的绿豆大小的晶石，将其镶嵌在了明镜背后的三个凹坑中。
　　三块晶石爆发出夺目的光芒，一丝丝宛如实质的极亮的流光迅速覆盖了整个镜面。
　　‘嘭’的一声闷响，镜面荡起了大片光晕，巴掌大小的明镜放出丈许方圆的明光，李先生的身影迅速出现在明镜中。
　　“霍雄将军，有什么紧急的事情，值得你动用这‘万里天机镜’？”李先生的语气很严厉，带着一丝隐隐的不快：“我给你说过，这万里天机镜消耗极大，驱动它所需的‘天机灵心’炼制极其困难，你拢共就只有使用三次的机会。”
　　巫铁沉声道：“李先生，废话少说，我需要一个足够份量的封爵。你，能够代替你背后的大人做决定么？如果能，速速办妥，用天机镜直接将册封文书和一应印玺等物传到我手中。”
　　李先生愕然瞪大了眼睛，他近乎气急败坏的朝着巫铁咆哮起来：“你发什么疯？你把大晋神国的封爵当成了什么？你有什么功劳，值得主人给你封爵？啊？你建立什么了不得的功勋……”
　　李先生的咆哮声戛然而止。
　　巫铁抓着万里天机镜，将镜面对准了身后漫山遍野藏在山林中，几乎和山林融为一体的五行精灵。
　　木精。
　　土精。
　　水精。
　　金精。
　　火精。
　　漫山遍野，数以千万计。
　　“先生要我在大泽州整编一支可用的力量……现在，我做到了。”巫铁转过镜面对准了自己，悠然道：“末将有了些许奇遇，在这些五行精灵的圣地中，得到了他们圣祖传承。”
　　“此时，此刻，这五行精灵五大部族，所有的五行精灵，全都奉我为主。”巫铁傲然道：“这股力量，也就归属了先生您身后的贵人所有。”
　　“现在神威军司马狼趁我不在，在攻击我的军营，想要算计黑凤军的裴凤军主。”巫铁急促地说道：“不怕羞的告诉先生你，裴凤军主和我关系非同寻常，黑凤军堪称我铁杆盟友……所以，司马狼动裴凤军主，就是在动那位贵人的人！”
　　李先生的眼睛犹如小灯泡一样锃亮锃亮的。
　　五行精灵部族，这已经是天大的惊喜，甚至给李先生带了天大的惊骇。
　　现在可好，又多了一支黑凤军！
　　“很好，非常好。”李先生急促地说道：“封爵？很好，很好，我现在就去给主人汇报……封爵，没问题，我现在就给你想个最好的借口……嗯，当然不能用你收服了五行精灵部族做借口，那么，我有了……”
　　万里天机镜中的李先生身影迅速黯淡下去，他的声音悠悠传来：“一刻钟，你先去对付司马狼，一刻钟后，自然有回信传来。”
　　巫铁的瞳孔骤然一凝，他和老铁同时骇然对视一眼。
　　之所以在这个时候向李先生提出封爵的要求，一个是巫铁真的需要一个封爵，需要一块领土来合法的收服五行精灵部族，让他们成为自己的私军，而不会被人窥觑。
　　另外一个，巫铁想要试探一下，看看李先生身后的那位贵人，究竟有多强的势力。
　　之前李先生给大泽州源源不断的送来各种品质极高的罪囚，这份手段已经让巫铁叹为观止，但是这并不足以暴露他身后主人拥有的势力的全部。
　　巫铁试探性的向李先生索要封爵，李先生居然给出了一刻钟的承诺！
　　一刻钟，就能将一个实实在在的封爵的全部手续流程走完，这其中要经过多少个大晋神国权力机构的公文往来？这样的效率……
　　“李先生身后的人，怕不是大晋神皇？”老铁有点异想天开的问巫铁。
　　“如果是大晋神皇，他需要在外面蓄养私军么？”巫铁摇了摇头：“不过，这份权势，真正可怕啊。啧，好像抱上了一条了不得的粗大腿了……嗯，给他一下狠得！”
　　又是一波贪狼网的攻击疯狂落下，军营上空的防御光罩几乎彻底崩碎，军营内传来了无数州军好汉歇斯底里的尖叫声和哀嚎声。
　　裴凤已经蓄势待发，周身燃烧着黑色火焰，准备和司马狼决死一战。
　　司马狼等人的注意力也全都放在了军营上，他们根本没注意到，在他们身后百里的山林中，隐藏了巫铁这么一支庞大的力量。
　　巫铁狠狠一指正在疯狂叫嚣的司马狼，老铁已经化身一道流光，瞬间出现在司马狼身后，阴阳长枪带起一黑一白两条紧密缠绕在一起的螺旋流光，无声无息的刺在了司马狼的后背上。
　　孔雀明王也好，大鹏明王也好，在老铁那个年代，他们是出了名的飞行绝迹，飞行速度堪称举世无双。
　　老铁得了孔雀明王和大鹏明王的功法传承，他的速度固然比不上那两位可怕的大能，却也到了瞬息千里的地步。
　　区区百里距离，对于老铁来说，也就是一眨眼的事情。
　　阴阳长枪由白虎裂、水火葫芦藤和一道先天阴阳二气等重宝结合后，多次变异、提升而成。
　　其品质已经隐约超过了先天灵宝的范畴，到了另外一个更高的门槛。
　　司马狼身上穿着一套九炼仙兵级的重甲，这防御力堪称坚固。
　　但是阴阳长枪一出，重甲发出一声刺耳的哀鸣，被老铁一枪轻松刺破，长枪穿透了司马狼的胸膛，从他胸前猛地冒出了三尺多长的一截。
　　阴阳二气变幻，司马狼体内顿时发生了可怕的变化。
　　生机化为死气，阴阳颠倒，五行混乱，五脏中先天五行之气瞬间崩解，五脏功能直接变得混轮不堪。
　　只是一击，司马狼胎藏境巅峰的修为即刻被打得掉了一个大境界，直接崩塌摔到了命池境巅峰水平。
　　尤其是司马狼凝聚的神胎中，一道道宛如长龙的天道光龙直接崩解，他的神胎中一道道精纯的神魂之力喷涌而出，他的神胎崩解，从近乎实质的神胎，重新崩塌为光雾化的神魂。
　　脑子里大量天道奥义被阴阳二气一冲，顿时变得支离破碎。
　　司马狼对天地大道的领悟直接崩盘，他的修为境界勉强维持在命池境巅峰，但是他的道行境界，他对天道的感悟水平，则是一路山崩一般的下滑，很快就到了重楼境的水平。
　　‘嘭’的一声响，司马狼体内神胎崩解，原本融入神态的命池哆哆嗦嗦重新凝聚。
　　但是在这种重伤状态下崩毁神胎，重凝命池，司马狼根本没有半点控制的机会，他重新凝聚的命池方圆不过十几丈大小，而且到处坑坑洼洼，到处都是残破的窟窿。
　　一缕缕法力从他重伤的神魂中不断凝聚，不断坠入命池，然后迅速从命池上的窟窿中消散。
　　大量崩碎的神魂力量和法力犹如一颗巨型炸弹，在司马狼体内轰然爆发。
　　司马狼的整张皮都被内部的爆炸力冲得支离破碎，他全身皮肤瞬间消失，红彤彤的血肉中大片血雾喷了出来。这种自内而外的爆炸冲击，更是让他这具千锤百炼、强大强横的肉身变得千疮百孔。
　　换句话说，除了神魂勉强保持着命池境巅峰的水平，司马狼的道行水平、法力修为、肉体修为，都崩塌到了重楼境……
　　道基崩塌，而且是那种粉碎性的崩塌。
　　曾经的嵢王府第一世子，九成九能够接掌嵢王王位，号称大晋皇族年青一代最优秀代表人物之一的司马狼，被这一枪直接打成了废人。
　　想要恢复之前的修为和实力，除非嵢王府拿出最顶级的天地神药救治。
　　可是想要将司马狼恢复到原本的状态，嵢王府耗费的天地神药，足以将七八个资质不错的年轻子弟，培养到和之前的司马狼一样强悍的水平！
　　当代嵢王只要脑子不进水，他绝对不会做这样赔本的买卖。
　　而且司马狼之前是如何对待他的那些兄弟的……他现在成了废人，他的那些兄弟可想而知会如何对付他！
　　“你，是……谁？”司马狼瞬间明白了自己的身体状态，他哆哆嗦嗦的张开嘴，嘴里不断涌出粘稠的血水，他极尽全力，好容易才问出了三个字。
　　老铁没吭声，他是战场上出生入死不知道多少次的老兵油子中的极品货色，他一枪重创了司马狼，左手一翻，直接将司马狼手上佩戴的储物戒指扒拉了下来，又将他腰上那条华美的玉带一把抽下，手中长枪顺势向左右笔直的刺出。
　　黑白二色神光奔涌，司马侑、司马衅、司马虎等宗室将领齐声哀嚎怒骂，他们甚至没能看清老铁究竟是什么模样，就一人挨了一枪。
　　老铁收敛了阴阳长枪的威力，只是轻轻的给这些宗室将领一个小小的教训。
　　饶是如此，一缕阴阳二气入体，直接搅得司马侑等人体内阴阳失衡、五行错乱，几个人大口大口的喷着血，修为直接在胎藏境中掉了一个到两个小层次。
　　最惨的一个宗室将领，更是从胎藏境掉到了半步胎藏境，神胎差点崩碎，好容易才勉强保持了神胎形态。
　　数十名宗室将领齐声吐血、哀嚎，一个个豁出去性命的向远处逃窜。
　　他们的心腹下属们则是火烧屁股的，紧紧护着他们向远处遁去。
　　司马狼重伤，昏厥，直接从高空坠落。
　　他再也没有力气去分神控制贪狼网，贪狼网的攻击顿时停顿了下来，只是翻滚着将整个军营包裹在了里面。
　　老铁一击重伤了司马狼等人，然后一言不发转身就走。
　　他来得快，去得更快，大鹏明王秘传的天鹏纵横法施展出来，速度快得让旁人绝望。
　　他回到了巫铁身边，手一晃，身上甲胄、手中长枪同时消失，然后得意洋洋的开始吹嘘：“这具身子不错，不过，比起老子当年的本体，还是弱了太多，不过，那具本体虽然强大，但是想要进步，很艰难……这具身躯就不同了，真正的血肉之躯，以老子的天资、禀赋，哈哈哈哈，轻轻松松就能修成神明境啊！”
　　“哎哎，等老子成了神明境，这些土鸡瓦狗小兔崽子，一枪一个，轻轻松松就能戳死。”
　　“不过，现在老子其实也很强，那小子，不是一枪就被打得半死不活么？要不是怕给你小子惹麻烦，刚才也就一枪杀了。”
　　老铁大声的吹嘘着。
　　巫铁静静的等待着。
　　也就是过了一刻钟的功夫，万里天机镜内‘叮’的一声响，一道光华喷出，一卷册封公文，一套袍服、印玺、礼器、仪仗等物直接从万里天机镜内喷了出来。
　　巫铁展开那封册封公文，不由得骇然瞪眼。
　　他居然因为在两个月前找回了皇室流失在外的血脉，一名天赋惊人的小公主，以此功劳，被册封为大晋神国六品侯爵‘龙江候’。
　　龙江，是大泽州东北面一条气势恢宏的大江，有支流上千，主河道长达十二万余里。
　　从龙江的发源地‘黑云高原’，一直到龙江的尽头大泽，沿途十二万多里流域中，主河道左右两侧宽达一万五千里，总宽度三万里的流域面积，尽成‘龙江候’的领地。
　　因为密集的水网分布，龙江两侧的土地虽然荒僻，却尽是极其肥美的河网平原地带，鱼米之利丰富得不可想象。
　　以李先生的手段，只要从大晋腹地调拨上亿罪囚充入龙江领，这就是一方富饶、潜力无限的乐土。
　　而巫铁，就是这一方乐土至高无上的领主。
　　“这条粗大腿，值得抱啊……那流失在外的皇室血脉，那小公主，是真有这么一个人？”巫铁看着公文，目瞪口呆的和老铁面面相觑。


第0441章 真正的乱党
　　军营外一片混乱。
　　裴凤手持长枪，眯着眼，清清冷冷的笑着，看着乱成一锅粥的敌人。
　　司马狼带来的庞大舰队中，百来名衣甲鲜明、气度森严，显然平日里都手握重权的将领带着大群护卫，火烧火燎般冲了过来。
　　他们谨慎的避开了贪狼网笼罩的范围，疯狂的冲向了重伤坠地的司马狼。
　　几名身披金甲，披着猩猩红大披风，腰间缠着玉带，悬挂着硕大印玺，显然身份地位极高的大将凑到司马狼身边，小心翼翼的检查着他的伤势。
　　这几名金甲大将的头盔上，左侧贴着血色的锦鸡翎羽，其中一人贴了九片血色翎羽，剩下的则是两三片、四五片不等。
　　这是神威军特有的军中标识。
　　血色翎羽，代表了在同品阶的将领中，他们是绝对的精英级存在。
　　血色翎羽越多，代表资历越老，功勋越重，实力越强。
　　能够在头盔上贴上九片血色翎羽，就说明这人在所有的将领中都是顶尖的存在，司马狼若是有事，他能顺理成章的接管司马狼的军权。
　　“天！”手指哆嗦着离开了司马狼的身体，这员发须花白的九羽将领抬起头来，厉声喝道：“下令，备战……大人他，他……”
　　远处传来了司马侑等人心腹将领的哭喊声：“快来人啊，快救人啊，要出人命了……伯爷，伯爷，您挺住，挺住啊！”
　　巫铁在前，老铁在后，两人脚踏淡淡的云光，不紧不慢的，风轻云淡的，好似踏青郊游一样从远处飞了过来。他们几乎是贴着树梢头飞行，心慌意乱的司马狼、司马侑等人的属下，并没有及时发现他们。
　　巫铁轻巧的在司马狼身边落下，好奇的探头看着浑身皮肤崩碎，浑身血糊糊的司马狼。
　　“这位大人，怎么这么惨？哎哎，这被扒了皮了嘿？可惨了，谁下的手啊？这么狠毒？”
　　巫铁吹了一声口哨，很轻佻的笑着：“喂，我说诸位将军，你们这里是干什么呢？我记得这附近的山林，本来一片好风景的，怎么搞得到处都是大窟窿？”
　　司马狼麾下的大群将领，还有他们的护卫，这才猛然惊觉居然有人不声不响的靠近了自己。
　　‘铿锵’声大作，在场的神威军将士纷纷拔出兵器，恶狠狠的看向了巫铁和老铁。那九羽将领手持长剑，指着巫铁正要厉声喝骂……
　　但是骂声到了嗓子眼里，却怎么都无法出口了。
　　巫铁身上穿着一件浅紫色的袍服，腰间扎着一条宝光四射的玉带，上面一左一右挂着两枚印玺。
　　一枚金色印玺是黄金材质，一枚青色印玺是青玉质地。
　　在大晋，唯有受了封爵，拥有自家领地的贵族，才会在腰间悬挂两枚印玺。
　　金属质地的印玺，掌军，领地中的一切军事调动，一切军令都要加盖这枚印玺。
　　玉质的印玺，管民，领地中的一切民生政务，一应弄桑渔牧、兴修水利，乃至各种领地中的法规禁令等等，所有公文都会加盖这枚印玺。
　　所以，穿着这一身袍服的，绝对是有领地的贵族。
　　而且，大晋神国的宗室、王爵，用黑色。
　　公爵，衣深紫。
　　侯爵，衣浅紫。
　　伯爵，衣朱红。
　　浅紫色袍服，腰间悬挂两枚印玺，更腰束玉带，这是一名有实封的侯爵，真正的高层贵族，虽然不算是最顶尖的豪门，也是寻常人根本招惹不得的人物。
　　“侯爵大人。”一众神威军将士纷纷反应过来，他们手中兵器齐齐下垂，微微欠身向巫铁行礼。
　　但是下一瞬间，这些神威军将士往巫铁的脸上看了一眼，他们刚刚垂下的兵器又猛地举了起来，一个个双眼充血的盯着巫铁。
　　这张脸，虽然有了点变化，但是毫无疑问，这是‘霍雄’那家伙。
　　“大泽州军主将……霍雄？”九羽将领大吼了一声。
　　“龙江候，兼大泽州军主将，霍雄，见过诸位将军！”巫铁笑吟吟的向面前的几个神威军将领拱手行了一礼：“诸位在这里干什么呢？这里发生了什么？怎么地上都是坑坑洼洼的？”
　　指了指远处天空中悬浮着的数千条大小楼船，巫铁笑道：“这些战舰，眼生，似乎不是我大泽州所属。哎，我大泽州军的那几百条战舰呢？不会，地上这些破烂，就是他们吧？”
　　先是黑凤军中某些将领叛乱，操控数十条楼船战舰猛轰了一通。
　　然后是司马狼麾下的大舰队突然杀了过来，聚集火力就是一通猛攻猛打，巫铁麾下的舰队早就全部被击落。
　　这些楼船体积庞大，被击毁后，大堆残骸坠落地面，金属残骸中大量的阵法禁制没有被彻底毁掉，正不断的喷出大量的浓烟烈火，方圆百来里内，数百根黑漆漆的烟柱直冲高空，端的是醒目异常。
　　神威军的将领们没吭声。
　　他们盯着巫铁的脸，目光不时扫过他身上的侯爵袍服。
　　他们根本没能反应过来这是怎么回事。
　　他们来这里，就是为了对付‘霍雄’的，这是毫无疑问的事情。
　　但是，区区大泽州军的主将，怎么会突然多了一身侯爵的袍服？
　　这里面，发生了什么？
　　还有，现在他们要如何解释？如何处理眼下的矛盾？
　　跟着司马狼，他们可以肆无忌惮的弄死一个荒僻州治的州军主将，这种事情连裴凤带着黑凤军的一干人都做得出来，何况是司马狼和他麾下的神威军呢？
　　但是一个荒僻州治的州军主将好杀，一个有实封的侯爵，动不得！
　　有实封的侯爵，那是正儿八经的大晋神国贵族，向他动刀子，就是挑战整个大晋神国的贵族阶层。甚至司马狼、司马侑等人，也属于这个阶层。
　　谁敢对现在的巫铁出手？
　　司马狼或许敢，但是这些神威军的将领们……他们不敢。
　　“这里……霍雄……侯爵大人？”九羽将领的声音很滞涩，干巴巴的很是难听：“这里，发生了一些……误会。”
　　巫铁一耳光抽了过去。
　　九羽将领硬生生站在原地，丝毫不动的承受了巫铁的耳光。
　　随后巫铁一耳光一耳光的不断抽了过去，将这九羽将领硬生生抽得满脸血肉模糊，满口大牙都被摔飞了出去。
　　“我，这也是误会！”巫铁笑看着站在原地纹丝不动的九羽将领，冷冰冰地说道：“刚才，你的脸上，有几只毒蚊子，我帮你干掉了它们，不用谢！”
　　九羽将领挤出了一个极其难看的笑容：“多谢，侯爵大人。”
　　‘嘎嘎’声不断传来，这九羽将领在挨第一个耳光的时候，他就死死握住了佩剑剑柄，五指青筋突出，不断发出刺耳的声响。
　　他强忍着心头疯狂的杀意，硬生生承受了巫铁的这一通耳光。
　　司马狼昏厥不醒，他现在的一言一行，都关系着在场所有神威军将士的前途命运。
　　如果让突然变成了实封侯爵的‘霍雄’找到了借口，随便给在场的神威军将士们扣一个罪名，这里所有的神威军将士都要倒血霉。
　　或许在司马狼苏醒之前，他们就已经被剥夺了一切的军衔、功勋，被贬为罪囚，直接充边大泽州。
　　甚至就算是司马狼醒了……以九羽将领之前检查出来的，司马狼体内的糟糕状态，他或许也已经无力对抗‘霍雄’。
　　一个废人，嵢王府是不会出力帮一个废人的。
　　作为司马狼的心腹属下，他们未来的前途，非常堪忧。
　　所以，忍着。
　　忍着脸上的剧痛，忍着嘴里不断喷出来的血水，九羽将领很是恭谨的松开剑柄，朝着巫铁肃然抱拳、弯腰行了一礼：“多谢侯爵大人，敢问，我们可以带司马狼大人回去救治了么？”
　　巫铁笑吟吟的摇了摇头：“又不会死，你们这么着急做什么？喏，兄弟，守着这里，这司马狼来得莫名其妙，我怀疑，这里面有古怪，有玄虚。”
　　九羽将领和一众神威军将士齐齐色变，九羽将领猛地抬起头来，怒道：“霍雄……”
　　巫铁袖子里突然飞出一道金光，九炼仙兵捆仙索化为大片金色光芒，朝着在场的神威军将士们缠绕了上去。
　　九羽将领长啸一声，他猛地举起长剑劈向捆仙索，同时身上甲胄喷出华光，重重叠叠护住了全身。
　　其他在场的神威军将领们也同时回过神来，他们眼里猛地喷出了无边的煞气。
　　很显然，巫铁不会放过他们。
　　那么……作为常年在边荒地带为大晋神国开辟疆土，常年游走于生死之间的神威军将士，他们绝对不会束手待毙。一不做，二不休，杀了‘霍雄’又如何？
　　杀了‘霍雄’，然后屠光这里的所有外人。
　　包括裴凤，包括黑凤军，包括司马侑、司马衅、司马虎等人，包括司马侑军营中按兵不动的十万枢机殿精锐，所有不是神威军出身的人，全部杀死！
　　只要杀光所有外人，那么这份战报就随意他们怎么编造了。
　　黑锅可以让裴凤来扛……
　　“欺人太甚，杀！”九羽将领低沉的呼喝了一声。
　　在场的神威军将领们同时挥剑砍杀，劈向了当面袭来的捆仙索，同时他们身上甲胄纷纷亮起，大片风云雷纹、诸般飞禽走兽的光影在甲胄上若隐若现，华丽无匹，防御力惊人。
　　巫铁大笑了起来，他身后五条犹如孔雀尾羽的五行神光骤然喷出，然后五色神光重重的向下一刷。
　　在场所有神威军将士手中的宝剑，身上的甲胄，所有的随身秘宝，包括他们手腕上的储物手镯，手指上的储物戒指，乃至贴身的战袍等等，五行神光一刷之下，所有宝贝同时消失。
　　除了贴身的裤头，在场的近千名神威军将士浑身光溜溜的，一个个傻呆呆的站在原地。
　　分化的捆仙索摇头摆尾的缠上了他们的身体，瞬间将他们五花大绑，捆得和粽子一般。
　　同时捆住上千人，其中百来人都是胎藏境高阶、巅峰的实力，这条九炼仙兵捆仙索显然有点镇压力不够，尤其是那九羽将领身体一震，捆在他身上的捆仙索一阵阵的光芒摇晃，差点就被他挣脱了禁锢。
　　“兄弟！”巫铁朝老铁打了个响指。
　　老铁飞扑了过去，挥动重拳，狠狠的砸在了九羽将领的脑袋上。
　　一拳，九羽将领昏厥。
　　然后老铁身形闪烁，顷刻间绕着在场的上千名神威军将士转了一圈，一拳一个将他们通通打得昏厥了过去。
　　高空中，几近十万双翼飞龙骑士的统领怒啸出声，他大声的呼喝着，带着麾下的飞龙骑士快速的朝着巫铁这边铺天盖地般包抄了过来。
　　巫铁身后五行神光急速涌出，瞬间就化为百来里方圆。
　　五色神光只是一旋，一卷，几近十万头双翼飞龙齐声哀鸣，统统被五行空间一骨碌的卷了进去。
　　先天五行巨力轻轻一震，几近十万头凶残、强横的双翼飞龙瞬间化为缕缕青烟。
　　那些飞龙骑士身上的甲胄、手中的兵器，还有暗藏的诸般秘宝同时被五行神光扫得干干净净，连一件稍微有点防御力的战袍都没有给他们留下。
　　巫铁双手一搓，一放。
　　大片黑白二色、黄豆粒大小的雷珠从他掌心喷出，呼啸着笼罩了这十万飞龙骑士。
　　‘轰轰轰’！
　　先天阴阳二气对撞，迸发的雷光可比水火之力冲撞而生的雷霆威力大了不止百倍，小小的雷光爆发开来，这些飞龙骑士中，包括数十名胎藏境的将领都被炸得浑身焦糊，口吐鲜血。
　　更要命的是，和之前的司马狼等人一般。
　　一缕先天阴阳之气顺着雷光侵入体内，这些飞龙骑士的身体立刻阴阳失衡、五行错乱，一个个抽搐着从空中坠落地面，所有人的修为同时向下坠落了一个到两个层次。
　　巫铁化身一道流光飞扑而去，司马狼带来的数千条楼船战舰失去指挥，一个个呆呆的悬浮在空中。
　　五行神光急速舞动，一刷就是一大片楼船消失，只有大群浑身光溜溜的神威军官兵惊慌失措的出现在半空中。
　　五行神光凌厉非常，所过之处，空中大片大片的光溜溜的官兵不断浮现，大片的楼船战舰纷纷不见了踪影。
　　等到所有的楼船战舰都被巫铁强行收取，巫铁的声音响彻山林。
　　“司马狼勾结乱党，图谋不轨，意图谋杀烆王世子司马侑等宗亲，破坏军部大计……狼子野心，其心可诛。”
　　“裴凤军主，速速配合大泽州军，将这些被人蒙骗、受人利用的军士看管起来，严加鉴别。”
　　“尔等不要慌，乱党头目已经成擒，你们只要乖乖的束手就擒，本侯，保你们平安无事。”
　　巫铁悬浮在空中，笑得格外的灿烂。
　　大群大群的神威军官兵相互看了看，犹犹豫豫的，有士卒双手抱头，乖乖的从空中落下，按照巫铁的命令蹲在了地上。
　　没有了甲胄，没有了兵器，没有了代步的楼船战舰。
　　这里四面八方都是崇山峻岭，不知道多少危险的土著藏匿其中……这些神威军官兵不傻，他们如果就这样逃入山林，基本上也是一个死。
　　大片大片的神威军士卒乖乖的落地投降，巫铁立刻开始组织人手，给这些神威军官兵纪录口供。


第0442章 主导权
　　大队木精从山林中涌出。
　　他们的数量远比司马狼带来的神威军战士多，十倍？数十倍？
　　漫山遍野的木精蜂拥而来，他们手上拎着锋利的木刺，只要在神威军士卒身上轻轻扎一个小伤口，木刺上的烈性麻药就会让他们全身瘫软、动弹不得。
　　加上一种很是邪恶的，密布细细的尖锐短刺，极其坚韧，头发丝般细小一条就能承受万斤巨力的藤条。将这些藤条用麻药浸泡后，编织成脚镣手铐绑在这些神威军战士身上。
　　细细的短刺紧贴皮肉，不挣扎还好，一挣扎立刻刺破皮肉，麻药入体，又是浑身瘫软。
　　投降的神威军士卒不敢反抗，只能任凭这些木精为所欲为。
　　倒也有一些脾气暴躁、性格骄傲的神威军战士想要反抗，可是他们只要敢表示出一丝半点反抗的意思，地下立刻会冒出岩石凝成的大手，抓住他们的身体狠狠的往地上乱砸。
　　等到数百个有骨气的汉子被土精拍成重伤后，在场的神威军战士们就彻底的蔫了，浑身的精气神都被打得烟消云散。
　　巫铁站在军营外，数百名实力强悍的土精高手联手，调动四周土石，将裴凤用主炮轰出的大坑填得平整平滑，犹如一块大镜子，随后又用法术，将填补的土石变成了一整块大石头。
　　这里就变成了一片方圆近百里的平地，巫铁将五行神光收缴的兵器甲胄全部丢了出来。
　　神威军是大晋神国的主力军团之一，而且是待遇、装备最好的主力军团。
　　他们的军械、甲胄的品质，都比其他几大主力军团高出了一大截。他们寻常军士都能使用灵兵，而校尉级军官就能配发三炼灵兵甚至是六炼灵兵。
　　神威军中的都尉军官，基本上都能捉摸一两件普通仙兵随身，而将领级的高级军官，更是一水儿的装备了三炼、六炼仙兵，类似九羽将领这样的老资格，身上基本上都有一件、两件九炼仙兵。
　　五行精灵们个体实力强大，最大的两个缺点，一个是功法，一个是装备。
　　有了巫铁的指点，五行精灵们终于明白，他们的祭祀之舞和祭祀之歌居然是一套高深的修炼功法，而且是最适合他们先天体格的功法。
　　功法上的缺陷，彻底解决了，五行精灵们的个体实力会越来越强悍。
　　而装备么，巫铁有信心在短时间内解决五行精灵们的装备问题，眼下不就有司马狼神威军送来的大把装备么？
　　数千条楼船战舰，就算这些楼船战舰都按照最低配置，每条战舰都只有数百士卒和水手值守，司马狼这次也带来了数百万精锐士兵。
　　五行神光一抖，数百万套精良的甲胄、军械整整齐齐的码放在平地上。
　　大队大队的五行精灵涌了上来，在各自部落的战士头目的指挥下，很有秩序的挑选着自己能够使用的装备。
　　很快，数百万套装备就被瓜分一空，很大一批五行精灵武装了起来，在这一片山岭中，他们能够发挥出的战斗力，可就比这些神威军战士强出太多了。
　　忙完了这一切，巫铁才返回了自家军营。
　　贪狼网依旧笼罩着军营，只是没有了司马狼的只会，贪狼网只是缓慢的蠕动着，并没有发动进攻。
　　巫铁身后五彩光华大盛，朝着笼罩了方圆百里范围的贪狼网重重一刷，就听一声低沉的啸声从贪狼网中传来，惨绿色的贪狼网消失了。
　　下一瞬间，巫铁身后光华一抖，被五行神光刷掉了内部一切神魂禁制的贪狼网回复了本来形态，化为拳头大小的一团粘稠、浓烈的惨绿色光芒依附在巫铁手掌上。
　　贪狼网的本体沉重、粘稠，犹如一团有生命的流水，在巫铁的手掌上缓慢的蠕动着，在他五指之间缓慢的流转着。
　　巫铁笑着向站在城墙上的裴凤招了招手，然后手一抖，将贪狼网丢向了裴凤。
　　“裴凤军主，这次辛苦你了，嗯，黑凤军损失不小，这贪狼网，就当补偿了！”
　　指了指城外被木精们捆绑妥当，整整齐齐躺在地上犹如一排排尸体的神威军士卒，巫铁冷声道：“黑凤军的兄弟们死伤了不少，就从这些家伙里面，挑选一批人补充进黑凤军吧。”
　　“也不要和他们说什么同袍情谊，先把他们当做战俘奴隶，直接禁锢了神魂，下了禁制再说。等他们为黑凤军立下了足够的功劳，再恢复他们的战兵身份，正式加入黑凤军。”
　　裴凤握着贪狼网，浑不在意的将它往腰带里一塞，任凭它露出小半截本体，就这么挂在了腰带上。
　　轻巧的从城墙上跳了下来，裴凤皱着眉问巫铁：“神威军来头太大，把他们的人编入黑凤军……”
　　巫铁冷声道：“做得隐秘些，禁锢了这些家伙的神魂，他们肯定不敢乱说话。嗯，给军部一点面子，你和我，加上刑律司的李潜，那是自己人，我们分别发一份公函给军部，就说……”
　　昂起头来，巫铁幽幽叹了一口气：“就说司马狼勾结乱党，带军围攻司马侑等宗亲，妄图谋害宗亲，破坏军部开辟秘径大计。”
　　“司马狼猖獗，军势强大，兵锋所指，势不可挡，黑凤军、大泽州军损失惨重，军部枢机殿直辖军士十万人畏惧不出，违抗军令，结营自保，其罪当诛。”
　　“司马侑等宗亲重伤，黑凤军、大泽州军即将全军覆没之际，有土著曰五行精灵部众，仰慕我大晋神威，其部族长老深明大义，携族人大举来援，乱党乱军一击而破……”
　　“大致就是这样的口供，这样的腔调。我们三方好好协调一下，说辞要大致相同，却又不能完全相同。唔，无关紧要的小细节方面，最好相互之间有一二模糊不清之处。”
　　“如此才显得，我们三方传回去的信息都是真实不虚的。”
　　裴凤直勾勾的盯着巫铁，黑色的眸子里也说不出是什么情绪。她冷声问道：“你，我，李潜，三方就算送上公函，怕是军部依旧有人不依不饶，司马狼在神威军地位极高，人脉牵连之下……”
　　“所以，我们现在还需要别的佐证。”巫铁冷声道：“李二耗子呢？死了没？给我滚出来！”
　　被剁掉了一条胳膊的李二耗子一歪一斜的冲了过来，带着哭音冲到了巫铁面前，重重的跪在了他脚下：“大人啊……咱们兄弟们，死得好惨啊……大把大把的人啊，就这么……”
　　巫铁一脚踹在了李二耗子的胸膛上，没好气地怒道：“少哭丧，你死了爹还是死了娘呢？找几个下手狠辣的兄弟，不管你用什么手段，总之，我要在神威军中得到起码十个将领的口供，指征司马狼图谋不轨、谋杀宗亲、攻击友军、破坏军部大计的口供。”
　　“吃了亏，挨揍了？我给你们报复回来的机会。”巫铁冷声道：“去，赶紧去干活去，少在这里哭天喊地的。”
　　李二耗子干巴巴的脸顿时扭曲起来，一股子凶狠的味道一下子就冒了出来：“大人，您就放心吧，咱们兄弟，不把他们骨髓里的油都给榨出来。哎，哎，恭喜大人，您这是，升官了啊？”
　　在大泽州军中混了一段时间，李二耗子多少也知道了大晋贵族们的一些事情。
　　巫铁身上的这套突然冒出来的淡紫色袍服，不简单啊……这是侯爵制式袍服！
　　“嗯，你怕不是曾经做过贼的？这一对儿眼珠子倒也亮得很！”巫铁笑着拍了拍手，又给了李二耗子一脚：“滚，赶紧去拷问口供，能多拿一些口供是最好。”
　　李二耗子带着一脸扭曲的笑容，迫不及待的去找自己的那一群狐朋狗友。
　　很快，大群州军好汉们一个个摩拳擦掌的从军营中冲了出来，远远的朝着巫铁胡乱磕了一通头，然后气势如虎的朝着那些被生擒活捉的神威军将领冲了过去。
　　要他们正面作战，这些家伙都是软蛋。
　　但是欺负这些毫无还手之力的神威军将领么，这些家伙一个个变得如狼似虎，精气神全都上来了。
　　趁火打劫，落井下石，狐假虎威，狗仗人势什么的，李二耗子这些家伙，一个个都是其中的行家里手，再也没有比他们更适合做这种事情的人了。
　　四周的山岭发出低沉的轰鸣声，一座座大山从沉睡中苏醒。
　　来自土精部族，实力最为强悍的一群土精高手潜入大山中，将这些大山化为自己身躯的延伸，一座座大山蠕动着，化为土石巨人慢慢的站了起来。
　　数百尊土石巨人步伐隆隆的靠近了司马侑等人的军营，将整个军营包围了起来。
　　四周的山林中，无数的木精手持强弓蓄势待发。
　　流经司马侑军营的大小河流中，无数水精探出头来，双眸闪烁着淡淡的幽蓝色光芒，直勾勾的盯着军营。
　　军营内，好些司马侑下令悬挂着的，当做装饰品的古董级的兵器和甲胄中，不时传来低沉的‘铿锵’声。
　　这些金属制成的兵器和甲胄，成了金精们最好的遁法通道，好些打磨得油光水亮好似镜子的盾牌中，可以看到金精们一闪而过的身影。
　　军营中到处悬挂的油灯，到处燃烧着的火把中，火光犹如心脏一样，不时的放大、缩小，更有焦灼的笑声不断从这些跳动的火焰中传来。大量火精潜入了军营，藏身在这些火焰中，随时可以对军营中的诸般人等爆发出强大的攻击。
　　司马侑等人的伤势比司马狼轻了许多，虽然也境界摔落，神魂受到了重伤，但是他们勉强还能撑起身体，打点起精神在军营中发号施令。
　　他们倒也想不出什么太好的招，只是不断的下令让麾下最精锐的将士赶过来，将他们藏身的楼阁团团包围住。
　　数万精锐将他们的楼阁包围得水泄不通，但是依旧无法带给他们多大的安全感。
　　枢机殿所属的十万精锐小心翼翼的，试探性的向军营外发动了两次突围行动。但是他们不动还好，他们一动就是漫天的箭矢洒了下来，‘笃笃笃笃’的将军营扎得和刺猬一样，更有数千枢机殿精锐被箭矢打得和筛子一样，再也没有回到军营的机会。
　　“这些该死的……下贱种子……他们想要干什么？”司马侑歇斯底里的跳着脚怒吼着：“怎么回事？到底是怎么回事？刚才打伤我们的人是谁？还有，这些该死的异族，他们想要……想要……干什么？”
　　司马衅、司马虎等人脸色惨白，一个个蜷缩在椅子上不吭声。
　　这里远离大晋腹地，除非有万里天机镜这样的珍稀秘宝，否则根本不可能和他们的本家长辈联系上。
　　他们想要向安阳求援都不可能，信息根本传不过去。
　　而万里天机镜这样的秘宝，司马狼身上肯定是有的，而他们这些被本家当做纨绔、祸秧子的家伙，他们本家怎可能给他们配发这种宝贝？
　　面对四面八方无数的敌人，司马侑等人彻底绝望了。
　　突然间，司马衅爆发了，他跳着脚的吼了起来：“都是司马狼的错，没事他折腾这些乱七八糟的东西干什么？我，我，我……”
　　司马虎阴沉着脸，狠狠的拍打着大椅的扶手：“司马狼，真想一刀捅死他……这混蛋，为了一个女人，至于么？啊？为了一个女人，至于么？”
　　司马侑则是尖叫起来：“少说这些有的没有的事情……不管他司马狼还是那个女人，谁能告诉我，现在是怎么回事？啊？哪里冒出来的这么多异族，那个霍雄，怎么和这些家伙混在一起了？”
　　楼阁内，一盏油灯突然爆发出大片火光，巫铁带着老铁，还有十几尊气息森然的火精从灯火中大步走了出来。
　　司马侑等人吓得齐声尖叫，他们身边簇拥着的数十名护卫齐齐拔出兵器，巫铁身后五行神光一卷，这些护卫手中的兵器、身上的甲胄顿时消失得无影无踪，每个人都只留下了一条贴身的裤头。
　　“诸位公子……呵呵，认得我霍雄吧？”巫铁走到了一张大椅旁，一把拎起坐在上面的司马虎，随手将他丢出了七八丈远，然后大马金刀的坐了下去。
　　“现在，给大家一个升官发财的机会，可不要说你们不想要哦！”巫铁笑得格外的灿烂：“当然，机会不是白送的，你们得和我联名，指征司马狼是乱党，是狼子野心，妄图颠覆大晋的乱党！”
　　司马侑等人呆了呆，司马衅喃喃道：“你这话，能有人信么？”
　　巫铁笑看着司马衅：“我管他们信不信，反正我们大家统一了口供，谁会为了一个已经残废的司马狼，花费天大的代价和我们这么多人为难呢？”
　　抖了抖衣袖，巫铁笑着说道：“看看，看看我这一身崭新的袍子？”
　　司马侑、司马衅、司马虎等人的目光，终于聚集在了巫铁身上的这件侯爵袍服上，他们一个个大惊失色的站起身来，同时倒抽了一口冷气。
　　“我身后有人……这套袍服，一刻钟不到就送了过来。”巫铁将自己抱着的那条不知名的大粗腿摆了出来：“以后，开辟秘径的事情，由我负责，你们所有的资源，由我调动。”
　　“剩下的，诸位公子只管吃喝玩乐，然后升官发财就好了。”
　　“好了，事情就这么决定了，愉快的决定了。反正，你们不答应就去死吧！没问题吧？”


第0443章 移民，裂谷
　　一份份公文通过各种正规渠道，传去了安阳城。
　　巫铁提前和李先生做了沟通，提前将这些公文的内容告知了对方。
　　对此，李先生表现出了极大的赞许之意，甚至巫铁从他身上感受到了磨刀霍霍向猪羊的快意。
　　究竟安阳城内会发生何等的惊涛骇浪，会如何的刀光剑影，又有多少人会因为他送过去的公文而抄家灭族、死无葬身之地，巫铁表示他只管放火，可不管火势烧得有多大。
　　裴凤在忙着整顿黑凤军。
　　很大一批神威军战士经过筛选后，这些出身普通军户，没有什么将门或者豪门背景的士卒，被迫加入了黑凤军，成为了黑凤军的有力补充。
　　这件事情有马大叔等老将操持，进行得很稳妥，并无多大波澜。
　　最大的风险，在黑凤军内部。
　　那些叛变的将领被生擒活捉，没有一个人跑掉。
　　之后的几天内，又有十几个黑凤军的老资格将领承受不住心理压力，主动找到裴凤坦白，他们都在‘凤山公’的压力下，选择了投靠‘凤山公’。
　　这次司马狼几乎摧毁了黑凤军，就是这些投靠了‘凤山公’的黑凤军将领里应外合惹出的风波。
　　裴凤很苦恼，不知道要如何对待这些黑凤军的老将们。
　　接连好几天的时间，裴凤都阴沉着脸，坐在城楼上喝酒。一个又一个空酒坛子被她不断的从城门楼子上砸下来，砸得那一段城墙上到处都是碎瓦罐渣子。
　　对此，巫铁和老铁都不知道该如何劝解。
　　两个粗老爷们，你能指望他们有多细腻的心思？
　　而且这种黑凤军的内务，巫铁又哪里来的立场去插手？
　　接着几天的时间，巫铁很忙碌。
　　打扫战场，搜集战场上的舰船残骸，这些舰船都是上好的材料打造而成，回收后只要回炉重炼，很轻松就能炼制出品质不错的金属材料，用来锻造低阶灵兵都是极好的原料。
　　同时要救死扶伤。
　　大泽州军的好汉们，这次死伤颇重，那些阵亡的要给他们营造墓地，那些受伤的要给他们治疗伤势。好些落下残疾的士卒，他们势必无法再上战场，就只能将他们送回大泽城安置。
　　在五行精灵的配合下，巫铁麾下的民夫、工匠们建造战堡的效率提升了许多。
　　水精们让天空的暴雨不再为患，地面上的积水也都在他们的力量下消退。土精们是平整地势，营造工程的好手。金精们擅长砍伐巨木，木精们擅长分解木材。
　　火精们的作用更大，在他们的努力下，那些巨型熔炉的火势飙升数倍，岩石和金属的混合汁液炼制的效率提升了数倍，给那些战堡提供了足够的原材料。
　　短短几天时间，就有五十几座新建的战堡成型，和之前建成的战堡，在山林中组成了一个颇有完整的防御圈，其掌控范围广达千里，足以成为一个坚固的支撑防御带。
　　建造战堡的事情，有黄玉、李二耗子带人监督。
　　李二耗子少了条胳膊，黄玉也有很重的外伤，但是这次的精力，就好像一次炼狱熔炉，两人从中熬了过来，精气神都发生了很大的变化。
　　更精干了一些，更老练了一些，身上的煞气更重了一些，办事的效率也得到了极大的提升。
　　不过是监督盖房子，巫铁也不用操太多的心，尽情放手将事情交给了两人去做。
　　两人也没有让巫铁失望，战堡的建造进行得很顺利。
　　不仅如此，他们还按照军部枢机殿给出的山川地理图上的秘径规划，组织了一支五行精灵队伍，在山岭中开辟出了一条宽达百丈、长有数百里的道路。
　　沿途所有的树木连同树根都别清理干净，土精们将泥土地面变成了坚固的岩石，沿途的所有山峰都被削平，这是一条近乎绝对笔直的通衢大道。
　　这样的一条通衢大道，会成为这条秘径最重要的道标之一。
　　顺着这条大道，大晋军方会建造坚固的防御体系，囤积巨量的物资和兵力，依托它发动对大武神国的疯狂攻势。
　　而巫铁的主要精力，则是放在了自己的龙江领上。
　　六品侯爵龙江候，领地顺着大泽州东北面的龙江流域而生，绵延十二万里，宽达三万里，水网密集，土地肥沃，鱼米之利不可思议，而龙江源头的高原地带盛产各种矿石，同样能够提供足够的金属材料。
　　这样的一块沃土，如果不好好的利用起来，巫铁都无法原谅自己。
　　短短几天时间，巫铁带着老铁返回了一趟大泽城，下令黄瑯尽快的向龙江领内迁移居民。
　　短短几天时间，黄瑯就已经在充边的大泽州民户中，圈选了数百万拥有一技之长的民户，在大泽州的户口簿上，直接将他们一笔画拉掉，让他们全部变成了因为疫病而死的死人，然后将他们全部送去了龙江领。
　　一支精锐的五行精灵大军也秘密开赴龙江领，他们将作为龙江领的第一支正规军，监督这些迁徙的民户平整田地，建造城池，同时保护他们不受凶禽猛兽以及某些异族的侵扰。
　　同时他们更重要的任务，是在龙江领中为五行精灵挑选栖息的领地。
　　广袤的龙江领，足以容纳所有的五行精灵。
　　巫铁可不想五行精灵落入太多有心人的眼里，能够让他们隐藏起来，默默的不断壮大，这是最好的情况。
　　如此忙乎了好一阵子，巫铁也一直在等待安阳城那边的反馈。
　　司马狼被打成了废人，他麾下的神威军主力几乎被全歼，这绝对是一件惊天动地的大事。
　　更不要说，巫铁还给司马狼扣上了乱党的罪名。
　　呵呵，堂堂嵢王府的继承人，会是乱党！
　　反正巫铁就这么干了，他很期待安阳城能给他什么样的回应。
　　除了嵢王府的反应，巫铁还期待着枢机殿赵貅能有什么反应。
　　枢机殿的十万精锐，除了被木精箭雨覆盖击杀的数千倒霉蛋，其他人都被巫铁封印了修为，贬为了矿奴，全都塞去了黑凤军的矿场中做地老鼠挖矿去了。
　　对军部的公文上，巫铁说十万枢机殿的精锐都被司马狼的人屠了个干干净净。
　　赵貅是否会相信巫铁的话，巫铁觉得，赵貅只要脑子没进水，他是不会信的。
　　所以，巫铁很期待赵貅会怎么干。
　　甚至，他隐隐有点兴奋，巴不得赵貅赶紧动雷霆之怒，派人来刺杀他，或者强杀他……得了孔雀明王和大鹏明王的遗泽，巫铁此时的胆气和信心都前所未有的充沛。
　　只是让巫铁失望的是，他在大泽城内等了好几天，数百万因为疫病而死的民户都已经送到了龙江领，开始挖地基建造城池了，枢机殿依旧没有做出任何反应。
　　不仅如此，安阳城内也没有任何消息传回来。
　　嵢王府没动静。
　　司马侑等人身后的烆王府和那些宗室豪门，也没有任何消息传来。
　　司马狼折腾出来的这场大动静，就好像一颗石子丢进了大泽州的大泽弱水中，没有荡起半点儿涟漪。
　　巫铁原本还想在大泽城多待几天，但是李二耗子派人传回来的消息，逼得他不得不返回军中。
　　五行精灵的速度很快，依仗着天赋神通，依仗着庞大的数量，短短小半个月的功夫，他们已经在山岭中开辟了一条笔直的，长有万多里的大道。
　　沿途李二耗子等人修建了大大小小百来座战堡，里面多少驻扎了一些士兵、民夫，对战堡进行日常的维护、保养。
　　但是修路工程就在这里戛然而止，一条宽有数百里，深有数百丈，大致自东而西延伸的裂谷挡在了大道前，李二耗子带领的队伍，就在这里停了下来。
　　“为何停下？这条裂谷，以土精的手段，修建大量桥墩，建造一座石桥，是很轻松的事情。不过是数百里长，数百丈深的裂谷而已。”巫铁不解的询问李二耗子等人。
　　以土精的实力，他们一旦凝聚土石，在本体外披挂上外甲，体型动辄数百丈高下，身躯几乎就和这大裂谷等高。而土捌皮这样的高手，体型更是高有千丈甚至更加魁梧，这裂谷对他们而言，根本不算个事儿。
　　这条大裂谷，无论怎么看，都不应该成为工程的阻碍。
　　“对面，有我们的死敌。”土捌皮蹲在巫铁身边，伸手指着数百里外的大裂谷另外一侧。
　　巫铁眉心法眼睁开，一道灰蒙蒙光芒闪烁，轻松看到了对面那一侧的情况。
　　在对面大裂谷的悬崖上方，稀稀拉拉的站着数百名身躯如鹿、如马，上半身是人的异族。
　　那些半人半马的人马异族，巫铁在地下世界见过。
　　只是和地下世界的那些人马异族相比，这地面上的人马异族更加魁梧，身高动辄数丈，双臂极长、极其粗壮，皮肤下筋骨虬结，充满了蛮荒的力量感。
　　那些半人半鹿的异族则是稍微矮小一些，但是提醒也有三四丈高下。
　　这些半人半鹿的异族头生鹿角，马鹿一般的身躯上密布着驳杂的斑点，身上缠绕着大量的藤萝，所有的藤萝都是鲜活的，上面甚至还开满了细小的花朵。
　　这些鹿人简直就好像一个个移动的大花盆，通体散发出自然怡人的味道。
　　有些鹿人身上，还站着一些神骏非凡的大鹰之类的猛禽，看那些猛禽的举止，他们和这些鹿人格外的亲昵，显然是这些鹿人的战兽战宠。
　　一些斑斓猛虎、凶猛怪蟒之类的大家伙盘踞在这些人马、鹿人身边，不时的摩擦爪牙，喷吐气息，偶尔大蟒尾巴在地上不耐烦的抽打着，就在坚硬的岩石上抽出一条条深深的裂痕。
　　巫铁等人站在这边眺望远处，而远处那些人马、路人则是盯着一块硕大的骨板看着。
　　巫铁法眼中光芒闪烁，他看清了骨板上有着一条条古朴的纹路，大片云烟从骨板中喷出，化为一道直径丈许的光幕，正将巫铁等人的一举一动映射在光芒中。
　　只是那光幕中的景象很奇怪，似乎是从高空俯瞰的影像。
　　巫铁抬起头来，就看到裂谷上方，在他们头顶上万丈高的地方，一头极其神骏的大鹏鸟张开翅膀近乎悬浮在空中，双眸中隐隐有光芒闪烁，正直勾勾的盯着巫铁一行人。
　　“那是牧林人，也就是那些人身鹿躯的家伙的耳目。”土捌皮蹲在巫铁身边，抬头看着那上万丈高空的大鹏鸟：“他们有秘术，但凡这些扁毛畜生能看到的东西，他们都能看到。”
　　“不过，隔着太远就不行了。这个范围，大概也就是一千里地的样子。”一尊火精长老化为人头大小的一团火球，悬浮在巫铁身边瓮声瓮气地说道：“不过，一千里，也很了不起，我们就没有这样的手段。”
　　“你们和他们是死仇？为什么？”巫铁很好奇的问这个名为火燥燥的火精长老。
　　火燥燥人如其名，脾气暴躁得很，他大咧咧地说道：“谁知道这么多呢？反正，老祖宗说咱们是死仇，那就是死仇，反正不见面就好，大家以这条裂谷为限，不见面就好，见面就往死里干！”
　　‘咯咯’怪笑一声，火燥燥大声道：“那些家伙养的鸟，很难到手，但是烤熟后，味道很不错。”
　　一旁的一个木精长老名为木三花的，他用力抓了抓自己的胡须，沉沉地说道：“圣祖，要说起来，这和我们木精一族有点关系……这些牧林人，他们天生能控制草木繁衍，能够驱动山林中的花草树木。”
　　“他们可以从我们木精的族人体内，提炼木精之心，增强他们的修为，增加他们的寿命。所以他们经常偷偷摸摸的猎杀我们的族人。”
　　冷哼了一声，木三花恼怒道：“我们五族同出一源，同气连枝，他们对我们下手，土精、水精、金精、火精肯定和他们干上了。只不过，他们有各种怪异的秘术，我们只依靠天赋本能和他们打，很吃亏。”
　　“不过，我们族人数量众多，而且我们族人从来不怕死。所以这么多年下来，他们也没占到便宜。”
　　木三花瞪了火燥燥一眼：“这些事情，祖先们口口相传，就你这家伙连先祖的话都不记在心上。”
　　火燥燥从火球中伸出一条火焰凝成的手臂，‘咚’的一下给了木三花一拳：“少废话，我只管打架，至于说为什么开打，我管这么多干什么？”
　　火球快速旋转了一下，火燥燥大声笑道：“现在我们有圣祖给我们的功法，我们的战力提升得很快，而且我们都领悟了一些奇妙的秘术神通。现在我们和他们打，嘿嘿，吃亏的肯定是他们。”
　　火燥燥的话刚出口，高空中又有两头硕大的黑鹰从云层中冲了下来。
　　黑鹰背上坐着几头体型硕大的猩猿，在离地近万丈的高空中，这几头猩猿抱起一块块水缸大小的坚硬矿石，瞅准了巫铁等人用力的投掷了下来。
　　巨石带起沉闷的破空声，很是准确的砸了下来。


第0444章 让他死
　　大晋神国，中恒国，九山州，平湖郡，花虫城。
　　‘霍雄’的老家花虫城，依旧是那副平静模样。
　　前些日子，城外闹出的大动静，已经烟消云散，孕育了水火葫芦的那个大坑，也被中恒国派出的高手用大神通填平，山势地貌都回复了原样。
　　城内少了一户豪门，换了一个城主，仅此而已，对城内百姓的生活没有半点儿影响。
　　时近黄昏，军户城中，霍家的宅子上空，几道炊烟冉冉升起，空气中弥漫着浓烈的酒肉香气，更有淡淡的丹药味道随着风飘出了院墙。
　　霍家的左邻右舍都知道，霍雄那小子发达了。
　　三品将军，大泽州的州军主将。
　　所有邻居都啧啧称奇，说霍家的祖坟这是冒青烟了。三品将军啊，这是花虫城的军户有史以来达到的最高军衔，在这之前，整个花虫城千多年来，最高的军衔也不过是两百年前的一个六品都尉，而且百多年前就在三国战场上战死了。
　　让人感慨的，霍雄这小子真是没忘本，对亲族出手很大方。
　　他升官提拔的消息刚刚传回花虫城，就有几个信使给霍家送来了大量的修炼丹药。霍家那些还在演武堂中学习军伍厮杀之道的小子们，可是享福了。
　　那些丹药效力极强，短短几个月时间，霍家的一群小子一个个好似春天的笋子一样，修为境界和实力飙升，一些还没到十岁的小毛头，居然就完成了筑基，直接修出了法力，踏入了感玄境。
　　而霍家那些年龄稍大一点的青壮，他们更是在重楼境一路突破，将花虫城军户中的同龄人远远丢在了身后。
　　更让霍家的邻居们羡慕得眼珠充血的，是霍家的这些年轻人，居然全都转修了一份高明的功法，彻底丢弃了大晋军方大路货的‘三转元功’。
　　那份功法也是那几个信使送来，他们说明了，这套功法未来就是霍家的家传功法，可以供霍家的族人世世代代的传承下去。
　　据说，这份《黑虬真功》能修出黑龙真身，威能远超神武军‘九转元功’，是真正的顶尖的神功秘术。
　　花虫城的军户们都说，霍家这下是彻底发达了。
　　有顶级灵丹辅助修炼，娃儿们打下的基础极其雄厚，修为进度惊人。加上修炼了顶级的功法《黑虬真功》，修出的法力，凝聚的肉身，乃至参悟的神通秘术都远超寻常军户。
　　用不了几年，霍家的这群青壮加入神武军后，定然能建功立业，井喷一样的冒出大批的校尉甚至是都尉。再给他们一点时间，再出两三个三品将军……嘿嘿，霍家可就不得了了。
　　到时候，就算在九山州，霍家也是数一数二的豪门，也能晃着膀子横行霸道了吧？
　　“哎，这就是命好啊！”几个遍体伤痕，从军中退下来养老的老卒蹲在自家门槛前，看着大街斜对面的霍家的大门，一边用力的抽动鼻子，品鉴着风中的那一缕药香，一边大声的感慨着。
　　“祖坟冒青烟咧。”一个老卒不断的点头赞叹：“哎，等雄哥儿回来探亲，得问他一句，他要不要招募亲兵啊？他现在可是大将军的身份，亲兵护卫，哪里有我们本乡本土的娃儿放心呢？”
　　几个老卒的眼珠变得锃亮锃亮的。
　　这事情，靠谱啊。
　　这可是一条极好的出路，自家的儿郎若是能够跟在霍雄身边，做他的亲兵护卫，那可比去神武军中当一个普通大头兵造化多多。
　　一州的州军主将，手掌数十万士卒的辎重粮饷、生死惩罚，他指头缝里漏一点东西出来，都够自家吃饱喝足，够自家儿郎突飞猛进的。
　　要不老人们怎么说，一人得道鸡犬升天！
　　霍雄这娃娃得了正果，本乡本土的这些军户娃娃们，自然就是鸡犬升天，多好的事情啊？
　　“唔，得去找霍家的几个老家伙说说这事情。”一名老卒站起身来，大声说道：“大家都是老兄弟，这份情面还是有的。也不知道那大泽州在哪里，我们干嘛要等雄哥儿回来探亲？”
　　大手一挥，这老卒一歪一拐的向霍家大门走去：“得了，自家把族里最出色的娃儿们挑选一番，凑上千八百人，给雄哥儿送去。”
　　“哪个大将军，身边没有几个本乡本土的心腹兄弟？咱们家的娃娃，天生就是他最好的亲兵，最好的护卫。雄哥儿，这是我们花虫城的造化哩。”
　　几个老卒兴奋的站起身来，兴致勃勃的向霍家老宅走去。
　　黄昏本来就光线昏暗，突然间，整个花虫城的军户城的光线更是突然降低了，从昏暗变成了几乎伸手不见五指。
　　几个老卒猛地抬起头来，向着天空望了一眼。
　　天空灰蒙蒙的，好似被一层雾气遮挡住了。
　　几个老卒都是在三国战场厮杀过的老手，三国战场那种凶险之地，他们能够活着回来，战斗经验不用问肯定极其的丰富。
　　他们同时大吼了起来：“各家各户小心，有敌……”
　　一面白惨惨的招魂幡凭空在军户城上空出现，一只白惨惨的手从灰蒙蒙的雾气中伸出，抓着招魂幡轻轻的晃了晃。
　　几个老卒脑子一晕，‘咚’的几声倒在了地上。
　　军户城中，数百户军户中，无论男女老幼，无论猫狗鸡鸭，全都翻着白眼倒在了地上。
　　随后招魂幡猛地从空中坠落，化为高有十几丈的一根长幡，重重的砸在了霍家大宅的大门上。一声巨响，霍家的大门被砸得粉碎，就连门口刚刚立起来的两尊铁狮子都被砸成了铁饼。
　　数十条身穿白衣，脸上带着白色面具，面具上没有五官，只是用血淋淋的涂料涂了一只血手印的人影从灰蒙蒙的雾气中飘落，径直落向了霍家大宅各处。
　　“这些军户，杀不杀？”
　　一个飘忽不定的声音悄然传来。
　　“屠了霍家满门老小就是……杀了这些军户，也不会多一个铜钱的赏金，你们愿意白费力气，就下手呗！”
　　另外一个声音轻描淡写地说道：“总之，霍家满门老小一个不留，所有猫猫狗狗、鸡鸭老鼠，全部屠干净。这些军户么，随便你们喽！”
　　数十个白衣人‘咯咯’笑着，轻松异常的飘进了霍家大宅。
　　他们来时就已经查清，霍家不过是一个普通军户小家族，满门老小也就百来号人，修为最高不过重楼境高阶。而他们个个都是命池境巅峰的修为，带队的正副队长更是胎藏境的大高手。
　　屠光霍家满门老小，而且要杀得越惨烈越好，这不过是轻松至极的小任务罢了。
　　和他们曾经执行过的任务相比，这次的行动就和游山玩水没什么两样。
　　数十条白衣人飘入霍家大宅，然后他们愕然的发现，霍家大宅中居然一个人都没有。包括那几座正在喷出袅袅炊烟的厨房，大院子后面那个校场里，都没有一个人影。
　　“糟了！”刚刚轻描淡写的说话的白衣人浑身汗毛一下子炸开，头皮发麻的他嘶声叫道：“不对，这霍家……有鬼……”
　　‘轰’的一声巨响，大片雷光化为手臂粗细的大网，将整个霍家宅子笼罩了起来。
　　霍家大宅中，一个个小心的藏匿阵法喷出夺目的光芒，大群大群身披重甲，全副武装，脸上带着黑色面甲，浑身上下只有一双眼睛隐约可见的精锐甲士从这些小小的藏匿阵法中冒了出来。
　　这些甲士三人一组，分别握着长戟、重剑、强弩，配合精妙的朝着这些白衣人碾杀了过来。
　　白衣人们纷纷惊呼出声，他们正要反击，虚空中一股绝强的禁锢之力袭来，硬生生压制了他们的神魂，让他们一丝法力都调动不得。
　　“十绝禁阵！”白衣人们嘶声怒骂：“你们是哪家王府所属？”
　　十绝禁阵，这是大晋神国宗室的独门阵法，能够隔绝、禁锢一切天地元能，除非修为强绝、能够一击将大阵摧毁，否则就会被大阵彻底压制，一丝法力都调动不得。
　　这是大晋神国皇族用来镇压、震慑各方诸侯的独门阵法，威能极其庞大，特点也极其鲜明。
　　而且因为这大阵威力过于强大，杀伤过于狠辣，故而就算是在大晋神国的宗室中，也只有那些手握实权、地位崇高的王府才有修习。
　　比如说，司马狼出身的嵢王府，就有一支禁卫专门操演十绝禁阵。
　　而司马侑出身的烆王府，烆王作为一个逍遥王爷，在朝堂上并无多少权柄，在宗室中的排名也只是中上水准，烆王府就没有资格一窥十绝禁阵的奥秘。
　　十绝禁阵出现在这里，就证明起码有一个排名靠前，在大晋神国地位崇高，掌握了实权的亲王出手了！
　　“我们是枢机殿所属！我们是军部的人！”白衣人的队长声嘶力竭的大吼着。
　　他们是枢机殿掌握的杀手秘谍，他们精通各种刺杀技巧，而且精通各种巫咒、毒蛊之术，很擅长杀人于无形之间。
　　但是在十绝禁阵中，面对这些专门特训出来，专门配合十绝禁阵杀戮的禁卫，他们绝对不是对手。
　　精锐甲士们没人吭声，没人说话，他们只是三人一组，配合精妙的向这些白衣人冲了过来。他们三五组联手，先是强弩攒射，然后是长戟劈刺，紧接着是重剑近身格杀。
　　没有丝毫法力波动，只是纯粹的肉身力量近身格杀，对这些被禁锢了法力，根本无法施展神通秘术的白衣人而言，这就是最可怕的打击。
　　他们身上防御力不弱的白衣被弩矢击破，被长戟劈开，然后被重剑劈成粉碎。
　　连同粉碎的，还有他们的身躯，他们的神魂，乃至他们正副队长的神胎。在十绝禁阵中，他们甚至想要让神魂和神胎破空飞遁都做不到。
　　十绝，十绝，这是彻头彻尾的绝地，根本没有丝毫逃生的机会。
　　短短一盏茶时间，数十个修为强大的枢机殿顶级杀手死伤殆尽。
　　一名身披重甲的大汉转过身，向刚刚从一座小型藏匿阵法中走出的几个霍家老人沉声道：“几位，做好决定了么？跟我们离开，霍家老小的安全，我们保了。”
　　这大汉继续说道：“再说了，现在霍雄将军前途光明，诸位去他的地盘生活，大家都放心。”
　　霍雄的父亲霍虎喃喃骂了一句粗口，然后用力的点了点头，朝几个霍家老人沉声道：“爹，诸位叔伯，看来，霍雄那小子，真的得罪大人物了。我们还是，欠据吧！”
　　都是军户出身，都是上过战场的老卒，几个霍家老人用力跺了跺脚，然后用力挥了一下手：“集中族人，走！”
　　一个时辰后。
　　大晋神国皇都，安阳城。
　　皇城西北角，云集了大量军方高官重臣的住宅区中，一架马车冉冉行过。
　　没有人驾车，这架马车就在一头普通黑马的努力拖拽下，慢悠悠的行走在绿荫葱茏的宽敞大道中。
　　黑马双眼浑浊、僵硬，显然它被人用符咒控制了神魂，所有动作都不是出自它的本心。
　　马车‘踢踢踏踏’的来到了一座朱门豪宅前，然后黑马停在了这里。
　　‘嘭’的一声响，黑马整个爆开，大片血水染红了这座豪宅的门楼。
　　两侧门房中，大群顶盔束甲的护卫冲了出来，侧门开启几名身穿长袍的修士带着丝丝灵光飘身而出。
　　“小心，不要碰触这些血迹……里面有极恶毒的咒术！”
　　一名精通法咒、毒蛊之术的修士厉声呵斥着，制止了这些护卫的冲动。
　　远近数十座豪宅上空，有修士脚踏浮云，交头接耳的眺望着这边动静。
　　马车的车棚被一道狂飙卷起，露出了里面堆得整整齐齐的，堆成了金字塔形状的数十颗人头。
　　一根小小的招魂幡杵在这人头金字塔前，白惨惨的幡面有气无力的摇晃着。
　　远近豪宅内传来了一阵惊呼声，随后是震怒的吼声传来。
　　尤其是那些隶属枢机殿的军部大佬们，更是气得暴跳如雷。
　　这些人头当中，有好几个人，他们都认识，这是军部枢机殿下辖的，一支顶级刺杀秘谍小队的成员。
　　他们被人砍掉了脑袋，用秘术送到了枢机殿副殿主赵貅的私宅门口！
　　这是挑衅，对赵貅的挑衅，也是对整个枢机殿的挑衅。
　　当然，在挑衅之余，不缺震慑、警告之意。
　　只是，这些军部枢机殿所属的大佬们，会否被震慑，是否会接受这份警告……谁知道呢？
　　一盏茶时间后，赵貅在自家书房中，冷着脸下达了一条命令：“那就让他去死，让他去死！”
　　安阳城内，风波暗涌。


第0445章 应手
　　大晋神国皇都安阳城。
　　皇城的东南角，距离皇城大概七八里的地方，有一片不大不小的园林‘九曲溪堂’。这里本来是大晋神国皇家园林的一部分，不知哪代神皇开始，这九曲溪堂开始向民众开放。
　　这里道路四通八达，四周都是一座座精巧的楼阁亭馆。
　　一应的楼阁建设，都和九曲溪堂的风景完美融为一体，堪称一步一景、处处风景。
　　此处多文人雅士出没，格调极高，也是极高雅、极清净的所在，安阳城内的纨绔公子们，都以能在这里入手一座小小的私人楼阁而自傲。
　　只是九曲溪堂四周，拢共也就这么千多座私宅，安阳城达官贵人无数，想要在这里拥有一座产业的难度可想而知。能够在这里坐拥一座小楼，每日里欣赏九曲溪堂的绝世风景的人，自然都是贵人。
　　两条小溪蜿蜒流过，小溪汇入九曲溪堂内一座大湖处，几间白墙黑瓦的楼阁被一片高有十几丈的大枫树包围着，几株绚烂的四季海棠从大枫树葱茏的绿叶中探出头来，花枝招展的开得正好。
　　一座不显眼的门户上，门楣上镶嵌着一块黑色底子、泥金字的门匾，上面有‘三省堂’三字。
　　小小的院子里，几只毛茸茸的波斯猫懒洋洋的趴在吊椅上，不怀好意的看着院子正中一口硕大的琉璃鱼缸中的几尾红灿灿的大金鱼。
　　一座二层小楼的游廊下，挂着七八个紫檀木的大鸟笼，十几对翎羽极其美丽的鸟儿站在鸟笼里，不时发出极清脆悦耳、极悠扬的叫声。
　　小楼的二楼，一个隔出来的小书阁里，一青衣男子靠着大靠枕，懒洋洋的坐在一个小小的炕上，面前摆着一张小小的四方桌，上面随意堆着几本装订精美的书籍。
　　青衣男子的左手边，整堵墙都被敲掉，换成了一块极大的琉璃落地窗，透过这窗子，可以看到外面九曲溪堂主流九曲溪和大湖交汇之地。
　　那里有一片极精致的楼阁，四周的花草树木都是宗师级园林匠人精心设计而成，一草一叶都极致完美。那楼阁中极尽奢靡，每日里无数的公子纨绔、千金小姐流连忘返，乐曲声日以继夜，几乎就没有停歇的时候。
　　整个安阳城最有身份、最会玩的一群豪门公子和小姐，基本上就是拿那一处二十几栋楼阁做享乐的基地，寻常人根本是靠边都难得靠边的。
　　什么左相的亲孙子、右相的亲外孙、某亲王的世子、某国主的小舅子等等，进出其中的都是这般的人物，寻常一点的，比如说二品公爵、三品公爵的嫡系子孙，还有点攀附不上。
　　青衣人右手五指把玩着一枚很普通的铜钱，这就是一枚大晋神国铸造的，最为普通寻常的铜钱，但是经过青衣人长年累月的把玩，铜钱上已经包上了一层极其滋润厚重的包浆。
　　铜钱在青衣人指缝间轻巧的跳动着，有时候铜钱跳动的速度太快，直至变成了一条夺目的光影，再也看不清铜钱的本来模样。
　　小小的书阁只有八尺长宽，极精巧、极狭小，青衣人所在的那张小炕，就占去了书阁一半的面积。
　　如此陈设，这书阁显得有点逼仄，但是青衣人坐在炕上，一脸的轻松愉悦，他显然很享受这狭小的空间，享受这小小的书阁带给他的安全舒适的感觉。
　　这小小的书阁，就只有他一个主人。
　　他是这小小书阁唯一的主人，没人和他争夺这小小书阁的哪怕一丝空间。
　　‘咚咚’两声，有人敲响了书阁的门。
　　“说！”青衣人不紧不慢的轻哼了声。
　　书阁外，传来了一少女甜美轻柔的声音：“主子，那些人头，已经给赵貅家送去了。赵貅也没怎么发火，只是他下了命令，一定要杀死霍雄。”
　　‘嗤嗤’一笑，少女轻声道：“主子，赵貅当众说，赵喑被杀的事情，只要霍雄偿命，这事情就算抹平了。”
　　青衣人愕然抬头，他看了看书阁的小门，伸出手想要招呼门外的少女进来，但是犹豫了一下，他又放下手，指缝间的铜钱越发欢快的跳动起来，带起了一片朦胧的光影。
　　“哦，他这是……小心过头了。”青衣人笑得很温煦：“这些日子，他一直想要查清楚，到底是谁在霍雄身后给他这么大的支持，可是他一直没能查清，以赵貅的性格，他只会越发的谨慎。”
　　“派人去花虫城杀霍雄的家人，这是想要考究咱们的本事。呵呵。可惜，撞了个头破血流，他想要打退堂鼓，这怎么行？”
　　“当众将那些枢机殿杀手的人头送回给他，就是要打他的耳光，不能让他停手嘛！”
　　“杀了霍雄，这件事情就算抹平了？啧，赵貅啊赵貅，当着这么多安阳城的达官贵人的面，喷了你家大门一大门的马血，这事情，你就想偃旗息鼓了？”
　　“哪里有这么简单！”
　　“把这事情告诉霍雄，让他努力折腾。赵貅想要让霍雄死，我要霍雄活，而且，要很滋润的活着。”
　　“把赵貅派去杀霍雄的人全部干掉，人头全部丢到军部大门口去。我看看，赵貅这下还能否抹平！”
　　“另外，霍雄的家属……也不用送去大泽州了，护送他们来安阳城，按照三品公爵的规格，给霍家配上护卫、侍女和一套好宅子，给他家的几个老的治好伤，在安阳兵马司给他们安排几个好一点的职位。”
　　“把霍家的这群族人推出去，和赵貅打擂台。”
　　“嗯，霍家总有一两个脾气暴躁的娃娃吧？给他们送几颗秘制的‘紫金龙虎丹’过去，传授他们《雷部正法》，修为赶紧提高一点……”
　　“赵貅亲儿子死了是不假，但是他不还有一个他夫人都不知道的私生子，偷偷养在安阳丞的府邸里么？那小子，不是挂着安阳丞亲侄孙的名头么？”
　　“让霍家的几个小子，和那小子对上。”
　　“呵呵，赵貅想要消停，不能让他消停……不仅他不能消停，赵家也得给我卷进来。”
　　“好好策划一二，让霍雄牵扯一下赵家的注意力。另外几家那边，也不能让他闲下。”
　　青衣人慢悠悠的，笑呵呵的一条一条的发布着命令，门外的少女脆生生的，一条一条的应了下来。
　　安阳城上空突然有风云汇聚，暗沉沉的乌云笼罩了庞大的城池，不多时就是一场倾盆大雨‘哗啦啦’的砸了下来。
　　九曲溪汇入大湖之处，那一片精巧至极的楼阁立刻放出了明媚的光芒。
　　一颗颗拳头大小的明珠被装在薄薄的丝囊中，挂在了游廊、屋檐下，明丽的珠光照耀四方，珠光宝气衬托着那一片楼阁光芒熠熠，简直犹如传说中的神国仙馆。
　　“呵，好奢华。”
　　青衣人侧头看了看那一片明媚的珠光，悠悠低头念诵道：“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……啧，这一片高楼，啥时候塌个干干净净哩？”
　　手中铜钱骤然一停，青衣人感慨道：“楼塌了还不算，还要落一个茫茫大雪真干净……呵呵，九族诛灭，那才是真正的，干净，清爽，赏心悦目呵！”
　　西南，裂谷旁。
　　几个猩猿当头砸下来的矿石带着啸声落下，巫铁没动手，土捌皮站起身来，身高二十几丈的他随手一巴掌拍出，就将几块矿石打得粉碎，随后矿石中的精华成分就融入了土捌皮的身体。
　　打了个饱嗝，土捌皮看着那两头大黑鹰，看着黑鹰背上的猩猿，粗声粗气的咒骂起来。
　　“攻击不到？”巫铁看了看站在身边的一众五行精灵长老。
　　一群长老同时干笑。
　　他们着手修炼祖传的功法还没几天功夫，身上的法力正在急速的蜕变、凝炼，刚刚悟出了一些小神通、小手段，对这些高高飞翔在万丈高空的扁毛畜生，他们还真没什么好法子。
　　木精的弓箭射不到这么高，土精、水精和金精干脆追不上这些大黑鹰。
　　而火精的遁法，必须在有火的地方才好使，面对翱翔在高空的大鸟们，修为最强的火燥燥也没什么好手段。
　　巫铁摇了摇头，朝木三花看了一眼：“木精灵中，箭术最好的是？”
　　十几个木精长老同时挺身而出：“当然，我！”
　　巫铁看了看这群老态龙钟，一个个胡须、头发缠在身上好似个蚕茧的木精长老，冷哼了一声：“年轻力壮的，箭术最高明，修为、力量等综合实力最强的那个！”
　　一名在木精中堪称魁梧壮汉，几乎能有巫铁这么高的木精青年从大群木精中走了出来。
　　“圣祖，我是木三角，木精一族年轻一代中，我的箭术最强，修为最高，力量也最强。”木三角恭谨的跪在地上，向巫铁磕了三个头。
　　巫铁看着木三角，这家伙的鬓角边，很风骚的插了一把三角梅，他名叫三角，喜欢戴三角梅，倒也名副其实。
　　“好得很，这一套九炼仙兵的弓箭，是你的了。”巫铁掏出了从司马侑等人那里敲诈来的仙兵长弓和配套的一壶三十六支长箭，抖手丢给了木三角。
　　“以后，你在我身边，就是我身边的弓箭统领。唔，试试你的成色！”巫铁指了指那一套流光溢彩、宝光冲天的仙兵弓箭。
　　木三角惊喜甚至是震惊的瞪大眼睛，他看着这一套威势惊人的弓箭，一言不发的朝着巫铁死命的一个响头磕了下去，直磕得自己额头头破血流，然后一边抓住长弓，抓起三支长箭同时搭在了弓弦上。
　　高空中，几头猩猿不知死活的尖笑着，抓起一块块石头朝着地面乱打。
　　下一瞬间，三条宝光冲天而起，拇指粗细长有数百丈的宝光笔直的击穿了一头大鹏、两只大鹰的胸膛，随后宝光扩散开，三只巨禽连同几头猩猿都在宝光中化为齑粉。
　　三支九炼仙兵级的长箭凭空闪烁，重归箭壶。
　　木三角深吸一口气，连续搭弓飞射。
　　‘咚咚’破空声不绝于耳，九炼仙弓的威力极大，连上之前的三箭，木三角又射了五箭，就已经耗尽了全身力量，浑身汗出如雨的瘫倒在地。
　　五条宝光横跨裂谷，数百里外，对面悬崖上站着的两个鹿人、三头人马同时胸口中箭。
　　宝光崩裂，五条魁梧的身躯轰然崩碎，血雾喷了附近的鹿人和人马满头满脸都是。
　　那些半人半鹿的牧林人齐声惊呼，他们纷纷转身，撒开蹄子带起一道矿粉就走。
　　那些高大魁梧的人马朝着这边用力的挥动了一下手中的长矛、标枪，然后怒吼一嗓子，也狼狈的转身逃开。
　　木三角借助九炼仙兵的威力，可以看清数百里外的敌人，更能跨过数百里攻击敌人。
　　这些人马手中的标枪、长矛只是普通货色，最多投掷十几里距离，这条大裂谷对他们而言，实在是太宽了一些，根本不可能攻击到这边的巫铁等人。
　　除了逃跑，他们还能做什么？
　　巫铁鼓掌赞叹：“干得漂亮，木三角，这弓箭很配你，以后，这弓箭就是你的了。不过，你的修为还是太弱了一些，努力修炼啊！不然，你连一壶箭都射不光……啧啧，得持久些才行！”
　　四周的木精、土精、水精、金精、火精们哄然大笑，一个个羡慕得眼珠充血盯着木三角。
　　这是圣祖亲自赐下的宝贝，如此强横、完美的弓箭，木精们做梦都不敢想啊！
　　巫铁看了看木精们手中自制的简陋弓箭，不由得摇了摇头。
　　在木精的天赋加持下，这些弓箭倒也威力极大，能够攻击到数千丈外的敌人……可是在巫铁看来，还是太简陋了一些。如果能够得到大量的大晋神国制式弓箭，这些木精的杀伤力绝对能提升好几个层次。
　　正捉摸着向李先生打秋风呢，万里天机镜突然震动。
　　巫铁立刻找了个僻静角落，掏出了万里天机镜。
　　“赵貅派人杀我族人？好，我知道了。”
　　“他还要杀我？呵呵，好得很，先生放心，我有办法应付他们。来多少，我让他们死多少。”
　　“先生放心，只要不是枢机殿大军来攻，些许杀手刺客，我还是能应付的……先生还不知道，在这些五行精灵的圣地中，末将很是得了些好处，如今修为飙升，实力飙涨，二三十胎藏境，也不过是送死。”
　　“先生放心，放心，我不会拿自己性命开玩笑。还请先生照顾好末将家属，末将感激不尽。”
　　“对了，还请先生得知，末将收服的五行精灵，天赋惊人，战力惊人，奈何缺衣少粮、缺少合适的军械。”
　　“对，对，弓箭，大量的弓箭，按照木精的体格特制的弓箭，比我大晋军方的制式长弓短上一尺三寸，大概就很合适使用了。先生若是能够组织一批特制的短弓过来……”
　　“没问题是么？那么，先生先送一千万张短弓过来？”
　　“喂，喂……李先生，你说的没问题啊……一千万张短弓而已……”
　　“干，这都什么人啊，不打招呼就断了通讯。”
　　“区区短弓，又没花你的钱！真是的！搞得一脸黑漆漆的吓唬谁呢？”


第0446章 征服
　　身躯庞大的土精站在大裂谷中。
　　身高千丈的他们，身形是如此的巍峨魁梧，大裂谷不过数百丈深，他们站在大裂谷底部，身躯都超出了大裂谷老长一大截。
　　土黄色的神光在他们身上翻滚，他们双手朝着大地缓慢的拉扯，一根根四四方方的石柱子就喷吐着淡黄色的光芒从地下缓慢的钻了出来。
　　大地在蠕动，犹如水波一样在起伏不定。
　　大裂谷地面的泥土在快速凝成岩石，一枚枚厚重凝实的土黄色神符从这些土精的掌心喷出，不断烙印在地面上，让这一方地面变得比钢铁还要坚固数十倍。
　　这些土黄色神符，是土精们修炼了祖传功法后，一个个突然好想脑袋开窍一样，从他们血脉中涌出的诸般秘传神通。这些神符直达先天后天土行大道，妙用无穷，威力宏大。
　　让地面变得金刚一般坚硬，只是这些神符最基本的功效而已。
　　一根根和裂谷的悬崖平齐的石柱一字儿排开，随后石柱顶部剧烈的蠕动着，岩石犹如水波一样蠕动着向两侧延伸。眼看着一座宽达百丈的厚重石桥，就在这一根根相距里许的巨型石柱上成型。
　　宛如一条飞虹跨越了整条大裂谷，通体微黄色的石桥带着一丝晶莹之色，简直犹如上好的美玉铸成。
　　巫铁站在一条原本属于司马侑的旗舰舰桥上，回头眺望着这些加紧施工的土精长老们，不由得点头感慨。终于找回了先祖的传承，这些五行精灵的实力每天都在突飞猛进。
　　这些土精长老们，用来战斗的话，他们庞大的身躯堪称战场上最顶级的群伤大杀器。
　　但是用来做基建么……
　　巫铁笑得花朵一般灿烂，这些土精长老用来做基建工程，更是堪称神器。一座长达数百里、坚固非常的石桥，只要短短几个时辰就能修建完成，实在是让人惊喜。
　　这样的效率，跨越大裂谷后，未来铺路，一天就能铺出上千里笔直、坚固的大道，这效率不要太喜人。
　　庞大的楼船缓慢的向前飞驰，后方跟着整整一千条主战楼船。
　　规模庞大的五行精灵大军，经过紧张的培训后，天资聪颖的他们已经掌握了这些楼船战舰的操作方法。虽然还不如大晋神国那些职业士卒熟练，可是他们胜在忠心耿耿、胜在无比可靠。
　　所有原本操作这些舰船的神威军士卒，要么编入了黑凤军，要么编入了大泽州军，如今正被裴凤带人疯狂操练呢，这些五行精灵配合上这些舰船，俨然是如今巫铁手下最强横的一支军队。
　　庞大的楼船战舰结成战阵，犹如一片乌云浩浩荡荡的向大裂谷对面的山林冲去。
　　前方突然有尖锐的鸟鸣声传来。
　　为了让五行精灵们熟悉这些楼船战舰，巫铁带着大队人马在大裂谷附近足足操练了一个月。整整一个月的时间，数千条大小楼船战舰要么起飞，要么降落，要么急速飞驰，要么盘旋巡弋，每天那些楼船战舰的主炮、副炮、各种军械打得山林乌烟瘴气、声传千里。
　　对面的牧林人，还有附庸牧林人的人马一族，他们早就发现了这边的动静，一直在紧张的监视着这边。
　　今日巫铁带着主力舰队一动，对面山林中就有大片大片的巨型飞禽腾空而起，密密麻麻不知道多少飞禽扑腾着翅膀，笔直的冲上了万丈高空，呼啸着朝这边冲了过来。
　　在好些巨型飞禽的背上，坐着一头头面容狰狞、肌肉强健的猩猿。
　　这些猩猿居然都有着粗浅的修炼痕迹，加上天赋异禀，他们肉身打磨得很强横，基本上堪比大晋军中感玄境巅峰的体修士卒，勉强算得上是合格的战士。
　　他们手持粗糙的石矛，矛头上分明淬了各种毒液，蓝莹莹的、绿油油的矛头在阳光下熠熠生辉。
　　无数凶禽背负着猩猿冲上高空，一个盘旋后，就从万丈高空朝着离地数百丈飞行的楼船战舰俯冲了下来。猩猿们发出尖锐的吼声，他们在距离楼船战舰还有数百丈高时，他们疯狂的投掷出了一支支粗重的石矛。
　　整整一千零一条楼船战舰同时喷出蒙蒙光霞，所有防御阵法同时开启，一层层厚重的透明光幕环绕楼船战舰。
　　一支支石矛精准的命中了楼船，粗制滥造的石矛在光幕上撞得粉碎，甚至无法在光幕上荡起半点儿涟漪。
　　无数站在甲板上的木精发出兴奋的狂呼声，纷纷举起了手中李先生紧急运送来的特制短弓。
　　过往和牧林人的疯狂战斗中，这些盘旋在高空的巨禽，还有巨禽背上这些凶残、可恶的猩猿，可是给木精们造成了巨大的麻烦，不知道多少木精被从天而降的石矛轰得四分五裂。
　　可是现在，他们乘载坚固犹如战斗堡垒的楼船战舰，同样飞翔在高高的天空中。
　　尤其是，他们手中不再是自制的简陋木弓木箭，而是李先生不知道从什么渠道紧急制造，紧急送来的精良短弓。
　　这批短弓没有巫铁狮子大开口的一千万张，但是也有整整五十万张之巨。
　　短短一个月，按照木精们的体型特制五十万张短弓，而且没有惊动任何人的从大晋腹地运送到大泽州，再从大泽州送到巫铁手中，李先生身后的那位贵人掌握的权势可想而知。
　　五十万张精良的特制短弓，而且品质都达到了可怕的一炼灵兵的水准。
　　木精们手持自制的木弓木箭，都能依靠天赋神通将箭矢送上离地两三千丈的高空，如今他们手持威力不知道大了多少的灵兵级弓箭，他们的射程飙升了何止十倍！
　　‘嘭’的一声巨响，一千零一条楼船战舰上，整整五十万最精良的木精弓箭手同时拉开短弓，同时开弓放箭。
　　五十万支箭矢直刺高空，犹如一片倒卷而起的黑色龙卷风，瞬间淹没了数万头巨禽。
　　凄厉的鸟啼声从头顶传来，数万巨禽光滑、坚硬的羽毛抵挡不住金属箭矢的暴力穿刺，巨禽们被打得浑身喷血，大片乱羽纷纷扬扬的从空中坠落。
　　一头头巨禽尖叫着从空中坠下，打着旋儿向地面撞了过去。
　　那些坐在巨禽背上的猩猿们发出惊恐的尖叫声，巨禽们有翅膀滑翔，哪怕受了箭矢重伤，还有可能滑翔坠地，有可能保住性命。
　　但是这些猩猿……
　　他们就和石头一样笔直的从空中砸了下去，一个个越落越快，最终直勾勾的砸在了地上，发出沉闷的撞击声。
　　只是一波箭矢攻击，牧林人派出的大队巨禽就被歼灭大半。
　　其他数万头没有受到攻击的巨禽发出惊恐的尖叫声，阵型散乱的朝着远处山林遁逃。
　　一道道诡异的法力波动不断从山林中涌出，牧林人们施展秘术，想要控制这些失魂落魄的巨禽，但是任凭他们如何念咒舞蹈，这些巨禽一个个歪歪扭扭的疯狂飞行着，迅速脱离了他们的掌控范围。
　　巫铁一声令下，楼船战舰开始向高空升起。
　　一千丈，两千丈，三千丈……
　　最终楼船战舰稳定在了离地三千丈的高空中，按照各族长老们的说法，那些体格壮硕的人马战士，他们当中最强大的战士也不过能将标枪投掷到十几里外。
　　三千丈的高空，离地十五里左右，那些人马战士就算用尽吃奶的力气，最多也就能将标枪投掷到这么高点地方，对战舰的威胁微乎其微。
　　木精们整齐的站在船舷护栏旁，他们纷纷戴上了李先生派人送来的，和弓箭配套的千里镜。
　　这是造型奇异的单片眼睛，用系带固定在左眼，镜片上铭刻了奇异的符文，可以让修为不够的人清晰的看到万丈以内蝼蚁爬行的细节。
　　这种千里镜，在大晋神国的军队中，专门为精锐弓箭手配发，寻常士卒根本没机会配发，每一件的造价都不便宜。
　　但是李先生背后的贵人手笔很大，紧急送来五十万张短弓之余，也送来了五十万副千里镜。
　　居高临下，天气很好，木精灵的天赋摆在这里，他们站在楼船上，可以清楚的看到树梢上摇曳的大小叶片。
　　戴上千里镜后，他们就能透过枝叶的缝隙，清晰的看到地面上最细小的草叶，看到草叶下一只只快速爬行的虫豸。
　　一头头体型巨大的人马战士隐藏在山林中，他们魁梧的身躯在千里镜中是如此的刺眼，那简直就是最完美的靶子。
　　“自由射击！”巫铁挥了挥手：“用麻药，不要用毒药。这些半人马块头这么大……多好的干重活的大牲口啊！”
　　“抓活的，你们都小心些，可不要故意射他们的要害。”
　　坐在舰桥顶部露天甲板正中的大椅上，巫铁大咧咧的下达了命令。
　　大晋神国的精良军械和这些天赋异禀的五行精灵配合起来，真正是绝配，发挥出的战斗效能，让巫铁都叹为观止。
　　五行精灵的死敌牧林人一族？
　　呵呵！
　　巫铁看向了远处烟云笼罩的深山丛林，打起来根本没压力么，这些牧林人就算能驱遣鸟兽又如何？
　　装备更新换代，修为突飞猛进，全族焕然一新的五行精灵，足以对牧林人一族形成碾压性的战略优势。
　　木精们欢笑着，一支支箭矢犹如闪电，犹如雷霆，裹挟着飓风，伴随着沉闷的破空声，笔直的从高空落下，精准的扎在了山林中那些人马战士的不致命要害处。
　　箭头上淬了木精们特意调制的麻药，那些体型巨大的人马战士挥动着长矛、标枪，朝着天空疯狂的咆哮几声后，他们的吼声就逐渐的弱了下去，魁梧的身体逐渐摇晃着，踉跄着，最终一头栽倒在地、再也难以爬起。
　　一千零一条战舰一字儿排开，排成了数百里长短的一字儿阵型，慢悠悠的横扫而过。
　　山林中，牧林人也好，人马战士也好，他们根本无法攻击到这些楼船战舰，他们只能在山林中怒吼谩骂，然后被精准的箭矢击倒在地。
　　偶尔有实力惊人的牧林人高手踏着狂风雷霆冲天而起，想要找高空中的楼船战舰拼命。
　　每当这个时候，老铁总会酣畅淋漓的笑着，化为黑白二色流光不知道从哪里飞出来，拎着阴阳长枪，用枪杆将那些倒霉的牧林人高手打得满脑袋是包，将他们打晕后捆得和粽子一样，禁锢了法力后丢进战舰船舱中看押。
　　舰队在不断的向前突进，牧林人不断的从四周汇聚过来，不断的调集族人想要抵挡巫铁大军前进的步伐。
　　但是，巫铁的舰队集合了大晋神国的强横军械，以及五行精灵的强大天赋，二者相加，发挥出的战力超乎寻常。
　　战舰的主炮一炮未发，短短五天时间，巫铁的舰队在山林中突进了两千里，俘虏的牧林人和人马数以十万计。
　　不断的有更多的牧林人长老带着族中战士赶来参战，但是他们来得越多，在山林中的密度越密集，他们受到的打击就越惨重。
　　除了木精们铺天盖地的箭矢，偶尔还有巫铁兴致来了，五行神光朝着地面一刷，就是数万牧林人、人马战士和凶禽猛兽消失得无影无踪。
　　如此半个月后，牧林人彻底崩溃了。
　　山林中到处都是悠长的尖啸声，牧林人部落中的老弱妇孺们，在所剩不多的青壮战士的保护下，一个个狼狈的穿山越岭，向着更深处的山林逃窜。
　　巫铁的舰队紧跟着这些逃跑的牧林人，在山林中向前搜寻了一万多里地后，在一个深夜，巫铁的舰队主炮齐射，彻底摧毁了牧林人建造在山林深处的祖庙，生擒了他们最后的一批部落首脑。
　　一如巫铁所言，这些体型巨大、天生蛮力极强的牧林人还有人马战士，全都被他编入了劳工大队，成为了建设龙江领和大泽州的苦力。
　　舰队继续向南方前进，在舰队的后方，一条宽达百丈的笔直大道正紧紧的追赶着。
　　一个个战堡群顺着大道，每隔数百里修建得密密麻麻，战堡中囤积了大量的粮食和军械，留下了少数的士卒看守。
　　向前，向前，不断的向前。
　　时间很快又过去了两个多月，巫铁统辖的舰队，又肃清了路途上几个奇异的族群，将秘径向西南方推进了数万里。
　　这一日，正午时分，庞大的舰队正从密林中一座巨大的湖泊上空路过，湖泊正中一座小岛上，一道流光冲天而起，挡在了舰队前方。
　　“哪位将军领军来此？末将有要事禀上。”


第0447章 故太子
　　流光乍起，那人影刚刚挡在做先锋的楼船前方，一抹黑白二色光影就鬼魅一样出现在他身后，老铁很粗暴的，从身后一把掐住了那人的脖子。
　　‘咚’！
　　先锋楼船微微颤抖了一下。
　　老铁抓着那衣衫破烂的拦路男子，将他重重的按在了楼船的船艏龙纹重盾上。
　　“小子，你一看就不是好人，为什么拦着大爷们的去路？嗯？”
　　那拦路男子用力的挣扎了一下。
　　‘昂’的一声龙啸传来，这男子挣扎的时候，他体内气血奔涌，巨大的力量真个犹如天龙，换成普通人，早就被他身体一弹一抖给震飞了出去。
　　可是老铁五指犹如老虎钳一样，死死的扣着男子的脖颈，五指纹丝不动。
　　男子这狠狠一震，没能将老铁甩开，反而差点将自己的脖颈颈椎骨弄得折断。剧痛袭来，男子闷哼一声，悍然翻过双手，狠狠抓住了老铁的手腕。
　　十指用力，男子低沉的咆哮着，想要拗断老铁的手腕。
　　与此同时，他的右腿猛地向后一弹，膝盖怪异的扭曲着，脚后跟带起一道诡异的弧线捅向了老铁的下身致命要害。
　　更加狠毒的是，这男子脚上穿着的不起眼的长筒靴子，脚后跟的部位突然有一把半尺长的青色剑锋透了出来。剑锋上靑虚虚的，隐隐有一层五彩光泽闪烁，分明是淬了剧毒。
　　下身要害本来就致命，挨上一脚足以让寻常修士暴毙当场。
　　这男子唯恐杀人不死，靴子上居然还有这样的玄机。
　　这家伙，纯粹是为了杀戮而生的人形兵器，看他身上凶悍而内敛的煞气，天知道他双手有多少条性命。
　　可惜的是，他碰到了老铁这个怪物。
　　要说杀戮经验，老铁比他丰富不知道千百倍，更不要说，老铁如今的实力，在胎藏境中堪称无敌。
　　任凭男子十指用力，老铁抓着男子脖颈的手臂纹丝不动。
　　他左手向下一抓，一把抓住了男子战靴中喷出的青色剑锋，两根手指一掐一折，直接将剑锋折断，发出‘叮’的一声脆响。
　　随后，男子的脚腕也被老铁抓住，他猛地举起男子，朝着先锋楼船船艏的圆形龙纹护盾狠狠的砸了下去。
　　‘嘭、嘭嘭’。
　　男子被暴力的摔打，很快就头破血流，鲜血洒了一身都是。
　　老铁这才冷声道：“看你这小子贼眉鼠眼的模样，就知道你不是什么好东西。为何挡住我们去路？”
　　摇摇头，老铁大惊小怪地说道：“不对啊，这里方圆几万里，就没一个人影子……你一大活人，怎么跑来这里的？哎？你为什么拦我们的船队？我们虽然是良民百姓，但是你想要拦路打劫，你可找错了对象。”
　　被砸得昏天黑地的男子气得差点昏厥过去。
　　‘良民百姓’？
　　有你这种一见面不问前因后果就乱下重手的良民百姓么？
　　“我，我是大晋军部枢机殿直辖，六品都尉龙浪……你是何人？”男子强忍着心头怒火，咬着牙恶狠狠的询问老铁。
　　“你家大爷就是你家大爷……欸，不对。”老铁松开龙浪的脚腕，将手掌在他的脸上用力的擦了擦，然后在龙浪腰间掏摸了一下，摸出了一块小小的银质的身份令牌。
　　“喏，还真是枢机殿的人？哪，你家大爷是……”老铁将令牌用力一丢，丢出去数千丈远，精准的丢向了后面那条旗舰上的巫铁，然后从自己腰间装模作样的摸了摸，摸出了一块腰牌。
　　龙浪下手狠辣无情，老铁打他一顿毫无心理压力。
　　知道这小子是枢机殿所属后，老铁揍他更是理直气壮，很是心安理得。
　　“哦，老子姓铁，叫铁大爷……这正儿八经是你家大爷的名字，这名字好，我喜欢。”老铁眉开眼笑地说道：“嗯，铁大爷这命好苦，孤儿出身，在大泽州出生，爹娘早亡，无亲无故，被一老不死的收养，然后在山林中狩猎，坠入深谷，得到太古传承，修成神功，投身州军，报效大晋。”
　　老铁的嘴角抽了抽，他干巴巴地笑道：“这是老子的出身履历，在大泽州户口档籍上明明白白可查的……呵呵，老子一番赤胆忠心，修成了神功，报效大晋，嗯，嗯。”
　　老铁想笑，想狂笑。
　　实在是太好玩了。
　　巫铁这惫懒小子，给老铁造户口户籍，让他可以名正言顺的加入大泽州军，名正言顺的出现在自己身边……只是这户口户籍怎么看怎么假！
　　只不过，现在巫铁是大泽州绝对的一把手，包庇三五百个来历不明的凶徒嫌犯，那是理所应当、而且是轻而易举的事情，大晋的豪门贵族，谁没豢养一群来历不明、见不得人的杀手死士？
　　所以，老铁‘铁大爷’的这份户口户籍，绝无瑕疵，完美。
　　“铁……大爷？”龙浪有点丧三观的念叨了一声这名字。
　　“哎，孙子，你大爷在这里，找你大爷啥事？”老铁乐滋滋的应了一声，很亲热的拍打着龙浪的脑袋。
　　龙浪瞬间回过神来，他怒道：“我是枢机殿直属，六品都尉龙浪，奉命于此公干。末将有重要发现，这支队伍的主将是谁？速速让他出来见我……你区区一大泽州军的下贱军汉，你焉敢如此辱我？”
　　“老子是四品都尉！看清楚老子的官牌。”老铁狠狠的抽了一下龙浪的脑袋，然后将自己的官衔令牌逃了出来，用力的按在了龙浪的脸上。
　　巫铁是大泽州军主将，又是龙江领的领主。
　　尤其是第二个身份，作为侯爵领的领主，巫铁可以名正言顺的册封领地中的私军将领，他的最大权限可以册封三品将领级的高级军官……给老铁弄一个四品都尉的军衔，也就是填一份空白公文，然后报给军部备案的事情，根本不叫回事。
　　“老子军衔比你高，所以，说说看，为什么要拦我们的路？”嬉皮笑脸的老铁脸色骤然变得极其冷酷：“你既然是枢机殿所属，不要告诉我，你不知道阻拦大军行军路线是多重的罪名。”
　　“我有重要事情，禀告你们主将。”龙浪在犟嘴。
　　“那下面小岛上，为何会有伏兵？”老铁重重的给了龙浪的软肋一拳，直接砸断了他三根肋骨：“一共一百二十七个，藏在草丛里，当老子就看不到么？”
　　“那是，末将属下。”龙浪喘着气，低沉地说道：“末将带出来的上万个兄弟，就只剩下这么点了。”
　　“出了什么事？”老铁又给了龙浪一拳，没有丝毫的留情，冰冷的声音中透着一股子深沉的杀意：“你们枢机殿可不是什么好鸟，死伤这么多人，你们这是干嘛去了？”
　　“我们奉命……奉命……”龙浪吞了口吐沫，干巴巴地说道：“这是顶级机密，你无权知晓。”
　　老铁举起拳头，正要再给龙浪一拳，巫铁的声音远远传来：“老铁大爷，别折腾他了，我知道，枢机殿前些日子还想坑咱们一把，但是呢……毕竟都是军中同袍，毕竟有点情分。喏，送过来，让我听听，他都有些什么话要说。”
　　下一瞬间，老铁带着龙浪瞬移到了巫铁面前，随手将他丢在了舰桥顶部的露天甲板上。
　　巫铁坐在一张大椅上，两侧站着数十名气息可怕的五行精灵长老，一个个好奇的看着龙浪。
　　老铁站在龙浪身后，双手抱在胸前，嬉皮笑脸的向巫铁笑道：“不是老子心理扭曲，故意折腾这小子，实在是这小子鬼鬼祟祟的，嘿嘿，不像是个好鸟。”
　　巫铁和老铁飞快的对视了一眼，迅速交换了一下眼神。
　　枢机殿的人……怎么小心都不为过。
　　就算龙浪真的没有恶意，就算真个打错了他，冤枉了他……那就打错了吧？巫铁又不是真正的‘霍雄’，不是真正的大晋神国将领，难不成还向龙浪道歉不成？
　　“我是霍雄，大晋六品侯爵龙江候，三品将军，兼大泽州州军主将。”巫铁翘着二郎腿，斜眼看着趴在地上的龙浪，冷淡地说道：“你是枢机殿的人？啧，你们最擅长偷鸡摸狗的事情，这是又怎么吃亏了？”
　　龙浪气急咬着牙，他狠狠的瞪了巫铁一眼，沉声道：“霍雄将军，我龙浪，是奉枢机殿主之命，追查当年的一件旧案而来……末将不知道霍雄将军和枢机殿有什么误会，但是末将对将军，绝无恶意，而是请求将军襄助。”
　　“我能帮你什么？”巫铁很好奇的看着龙浪。
　　“你如果需要人手，找枢机殿啊？”巫铁摊开双手，不解的问他：“就我所知，枢机殿一向以来的风格是，从来不把功劳分给友军，向来吃独食的……”
　　龙浪深深的吸了一口气，强忍着折断肋骨的痛苦站起身来，肃然向巫铁抱拳行了一礼：“将军，末将是为了六千年前一桩旧案而来，此事关系皇室秘闻……”
　　巫铁脸色骤然一变，他大袖一挥，一股狂飙平地而起，卷起龙浪就往下方大湖中丢了过去。
　　“罢了，这种事情，本侯掺合不起。您哪里凉快哪里呆着去吧……呵呵呵，赶紧向你枢机殿传信求救吧，找他们要援兵吧……本侯身板不够结实，皇室秘闻，掺和不起啊！”
　　“继续前进，开辟秘径……唔，下面还有百来号枢机殿的兄弟？给他们丢几口活猪活羊下去，想来这山林里也找不到什么好吃的，赶紧送点军粮辎重，也算是我们一番心意了。”
　　巫铁大袖一挥，浩浩荡荡的舰队即刻加速，就要离开这里。
　　旗舰上，几个土精大汉抓起几头活猪活羊，随手朝着下方小岛丢了下去，就当是巫铁所谓的，给枢机殿的兄弟们一点点军粮辎重，算是代表了巫铁的一番心意了。
　　龙浪好容易稳住了身形，他看着身边一条又一条飞过去的战舰，不由得有点凌乱。
　　这霍雄，怎么如此的滑不留手？
　　任凭哪个大晋的高官显贵，听闻和皇室有关的秘闻，尤其是枢机殿派出来的，关系着六千年前旧事的密探头目说出的皇室秘闻……都会有兴趣的吧？
　　六千年前的那档子事情，可是颇为震动的。
　　这霍雄，怎么就不按常理出牌呢？简直就是天字一号的混账，混账啊！
　　可是龙浪显然不能让巫铁就这么带着大队人马溜走了，他恼怒的在空中一跺脚，然后大声的呼喊起来：“事情，关系着故太子带走的皇室珍藏，六千年前，故太子被废，情急之下，起兵造反，兵败后，故太子在一众心腹近臣的保护下，取走了大量皇室珍藏逃离。”
　　“故太子伤势过重，逃出大晋后，不多时日就病故。”
　　“他的墓穴，就在这附近山岭中。”
　　巫铁下令，让舰队加速前行。
　　“他的墓穴中，有天道神兵！”
　　巫铁再次下令，让舰队继续加速。
　　“他的墓穴中，有神功秘法。”
　　巫铁大声下令，勒令舰队赶紧加速。
　　“他的墓穴中，有先天灵宝！”
　　巫铁站在旗舰的桅杆上，一边眺望前方的山林，一边挥着袖子，让舰队赶紧向前狂奔。
　　“霍雄！你这混蛋，故太子，是大晋神国六千年来秘榜通缉第一人……其党羽，多名列秘榜。故太子固然身死，但是我们打探来的消息，他依旧有血脉子嗣存留时间，若是能将他血脉后裔抓捕后送去安阳，一个公爵的封爵，是妥妥当当的。”
　　“尤其是，故太子带走的皇室珍藏中，有镇国重器‘万龙宫’……若是能迎回万龙宫，当今神皇陛下曾当众宣布，一件先天灵宝的赏赐，同样是妥妥当当的。”
　　“而故太子的那些党羽和他们的后人，若是能将他们一举擒拿，送回安阳，各种赏赐，累功而计，王爵可期……升官发财，显爵重宝，就在眼前，你这混蛋不动心么？”
　　眼看着巫铁带着舰队越跑越快，龙浪气急，犹如杜鹃啼血一样的尖叫起来。
　　巫铁一声令下，舰队顿时停了下来。
　　他转过头来，看着一脸焦急的龙浪，慢条斯理的问他：“这种好事，干嘛便宜我？”


第0448章 授权
　　孙子才想平白无故的便宜你！
　　站在巫铁面前，被数十名外形怪异、气息强横的五行精灵长老虎视眈眈的盯着，龙浪在心里一阵破口大骂。
　　刚刚他被巫铁一袖子卷了出去，毫无反抗之力，很羞辱的被一袖子卷飞。
　　然后听到了秘榜悬赏的事情后，他又被火急火燎赶来的老铁掐着脖子拎了回来，同样是毫无反抗之力，很羞辱的被拎小鸡一样的揪了回来。
　　堂堂枢机殿六品都尉，带着万余精锐密探进行最机密勾当的枢机殿精锐密探头子，在巫铁和老铁手上，就和小鸡小狗一样肆意把弄。
　　龙浪肚皮里的那火气，可想而知。
　　如果不是枢机殿来不及派出人手。
　　如果不是探查到的消息过于重要。
　　孙子才想平白无故的便宜你！
　　“末将奉命，带着兄弟们来此搜捕故太子余孽……加上之前末将的诸位前任，吾等前前后后，耗费了近百五十年年时间。”龙浪没好气的看着巫铁，将自己这支枢机殿密探队伍的任务缓缓说来。
　　“噢！耗费了一百多年时间？用了这么长时间，才找到一些蛛丝马迹，你们有够废物的。”巫铁没开口，站在他身边的老铁一边极力的抖动着右腿，一边吊儿郎当的笑着。
　　龙浪的面皮顿时变得漆黑，他恶狠狠的盯着老铁，牙齿咬得‘嘎嘎’响。
　　巫铁则是举起了右手，轻描淡写的晃了晃手掌。
　　“你们在这里，已经秘密行事一百多年？呃，不要告诉我，枢机殿正在开辟的秘径？”巫铁很好奇的看着龙浪。
　　重重的吐了一口气，龙浪面皮上多了几分光彩，他昂着头，傲然道：“这条秘径，正是我们在追查故太子余孽的过程中，在这百多年时间内，一点点勘察出来的。”
　　眸子里闪过一抹难以形容的复杂光彩，龙浪沉声道：“为了这条秘径，我们百多年内，牺牲的兄弟数以十万计……好些人，连一片碎骨都没能送回故乡，就在这该死的地方，彻底的烟消云散。”
　　巫铁轻轻的拍了拍手，赞叹道：“真是，辛苦了……我就觉得奇怪，莫名其妙的，为什么枢机殿会甩出这么一条秘径来，感情，只是你们追查故太子余党，顺带查出来的事情。”
　　巫铁心里有谱了。
　　他就觉得奇怪，大泽州开辟才十年多点时间，神威军的触角也刚刚向着大泽州周边蛮荒山岭伸出去，枢机殿怎么就莫名的，突然得到了一条直达大武神国腹地的秘径情报。
　　感情，枢机殿已经派出了无数的密探，在这一片蛮荒山岭中偷偷摸摸的寻找了一百五十多年了。
　　这就合情合理了。
　　“说说看吧，你们发现了什么。”巫铁兴致上来了。
　　六千年前被废黜的大晋太子？有点意思。
　　如果‘霍雄’那家伙的记忆没错的话，当今的大晋神皇，好像就是五千多年前接掌的皇位。也就是说，那位故太子，很有可能和当今神皇是兄弟？
　　当今神皇，是故太子被废黜后的直接获利者？
　　那怪大晋的秘榜上，会有如此高额的，让巫铁都心动不已的悬赏。
　　龙浪吐了一口气，没好气的盯着巫铁：“这事情，要从当年说起。”
　　巫铁急忙摇头，他急促地说道：“别，别，比，龙都尉，你别害我。”
　　咧嘴一笑，巫铁笑道：“本将军平生做人，最是谨慎小心……唔，你等等。”
　　手指上一枚空间戒指发出细微亮光，巫铁在里面找了一阵子，找出了一颗人头大小的水晶球，然后抖手将它丢出，水晶球就悬浮在他和龙浪中间，放出一丝丝淡淡的光烟笼罩了两人。
　　“好了，有了这留影晶球，你我的所有对话，都会作为呈堂证据。嗯，龙都尉放心，这留影晶球是禁魔殿出品，专门作为收录罪证所用，内部禁制强大、复杂，收录的图影、声音，以我们的手段，是根本不可能删改的。”
　　“所以，现在你我的一言一行，所作所为，全都被收录其中。”
　　巫铁笑得很灿烂，他看着目瞪口呆的龙浪笑道：“我不想知道任何跟皇室秘闻有关的东西，有些事情，知道得太多了，是要死人的……”
　　“所以，我只想知道，龙都尉在这里发现了什么，需要本将军帮你做什么……你要本将军帮你做的事情，是否有违大晋神国的国法、军规。”
　　“如果一切合情合理、合规合法，而且本将军又能建功立业，那……本将军麾下所有儿郎，自然会配合龙都尉行事。”巫铁笑呵呵地说道：“但是，如果这里面有些不清不白、不干不净的东西，有可能引来砍脑袋的罪名……”
　　“抱歉，还请龙都尉调动枢机殿的人马，本将军地位卑贱、修为孱弱，管不了这么多。”
　　巫铁一张口就是一长串推卸责任的话语，听得龙浪是目瞪口呆，恨得他差点想要暴起发难，直接掐死眼前这滑不留手，只想吞掉好处，不想冒半点风险的混蛋。
　　“你！”龙浪哆嗦了好一阵，他才怒道：“你怎么会有禁魔殿的留影晶球？”
　　巫铁很干脆的给了龙浪一个极不干脆的回答：“捡的，爱信不信！”
　　龙浪抬起手，狠狠的指了指巫铁，这才咬牙道：“当年，故太子带人……”
　　巫铁迅速打断了龙浪的话：“本将军不想听当年的事情……我只想听，现在龙都尉要本将军帮你做什么。而且，还请龙都尉对着留影晶球，出示一切必须的公文、军令等等。”
　　巫铁悠然笑道：“军规森严，国法无情，本将军不可能因为你区区一个六品都尉的胡言乱语，就调动大军帮你胡作非为。所以，还请龙都尉有点自知之明，该有什么流程，你懂的！”
　　龙浪气得直翻白眼。
　　他实在是拿巫铁没半点办法，他只能忍气吞声的，掏出了一道军令，一枚枢机殿的令牌，以及一面万里天机镜。
　　巫铁瞳孔微微一缩。
　　万里天机镜，巫铁也有一块，这是用来和李先生紧急联系所用。
　　以李先生身后那位贵人的手段，巫铁之前手中的万里天机镜，也只有三次使用机会。
　　而龙浪手中的万里天机镜，很显然，被他当做了常规的联系方式……就看天机镜背后镶嵌的天机灵心，密密麻麻的足有三十几颗！
　　看样子，龙浪的话可信度比较高，他带人来这一片蛮荒山岭行事，的确是奉了大晋皇族的命令，甚至很可能是大晋神皇直接布置的秘密任务。
　　对着留影晶球，龙浪阴沉着脸，出事了军令和自己的身份令牌，触发其中禁制，表明了自己的身份。然后他轻轻一点万里天机镜，镜面喷出一道云烟，一名身穿黑色长袍，面容威严的中年男子身影从云烟中冒了出来。
　　龙浪朝着那中年男子絮叨了一阵，那中年男子的脸顿时一抽一抽的，看向巫铁的眼神变得极其的凶狠，就好像要吃人一样。
　　深吸了一口气，这中年男子才咬着牙，从薄薄的嘴唇中挤出了一连串话语。
　　“霍雄将军，吾乃枢机殿主令狐无忧。还请霍雄将军，全力配合龙浪都尉行事。”令狐无忧厉声喝道：“事急从权，吾以枢机殿主的名义，调动霍雄将军麾下兵马，一切责任，由吾承担！”
　　巫铁指了指留影晶球，沉声道：“令狐殿主，这留影晶球，出自禁魔殿。这证据，末将可是保存好了。”
　　令狐无忧气急败坏的咆哮起来：“混账东西！你一小小龙江候，难不成吾还会背后下手算计你不成？”
　　巫铁笑得格外灿烂：“可是，末将之前得罪了人啊……而他……”
　　令狐无忧双眼寒光闪烁，他打断了巫铁的话：“闭嘴，这些破烂事情，吾懒得搭理……总之，枢机殿的后援，来不及赶到。现在你霍雄是距离龙浪最近的一支大晋军队，你必须全力配合龙浪行事，明白了么？”
　　巫铁立刻反问令狐无忧：“那么，这件事情的功劳？算谁的？”
　　令狐无忧张了张嘴，有一小会儿没能发声。
　　堂堂军部枢机殿殿主，出自堪称大晋第一豪门的令狐氏，令狐无忧手握重拳多年，还是第一次碰到这种不知死活，敢于和他讨价还价的人！
　　“我枢机殿升迁奖惩，自成体系……该你的功劳，没人会吞没了你的。”令狐无忧的眼神突然变得极其古怪，他看着巫铁面前悬浮着的留影晶球，冷哼道：“霍雄，你难不成，是禁魔殿的人？嗯？这种品级的留影晶球，呵呵，呵呵，似乎只有他们一州分殿的司殿级别的高层，才能拥有！”
　　巫铁‘哈哈哈’笑了起来，他朝着令狐无忧连连拱手：“哪里的话，哪里的话，这宝贝，实实在在是走路的时候捡来的。嗯，好了，既然有了令狐大人的命令，那么末将就放心了！”
　　巫铁手一指，直接击碎了万里天机镜上的光烟。
　　他似笑非笑的看着龙浪，沉声道：“龙都尉，手续齐全了，有了令狐大人扛锅，就算是龙潭虎穴，我也跟着龙都尉你走一遭。”
　　一边笑着，巫铁一边掏出了自己手头的万里天机镜。
　　留影晶球内一阵清脆的鸣叫声传来，一枚记录了刚才所发生的所有事情的玉珏从晶球中飞出，巫铁手一指，直接通过万里天机镜，将这枚玉珏传送了出去。
　　很快的，万里天机镜内传来了李先生的声音：“哦？有趣……只管放手施为。真正，有趣！”
　　龙浪万分忌惮的看了巫铁一眼，然后深深的看了一眼巫铁手上的万里天机镜。
　　冷哼了一声，龙浪咬着牙说道：“百多年的搜寻，我们总算是找到了故太子余孽的一些蛛丝马迹。在这蛮荒山岭中，他们经营了数千年，潜势力极其雄厚。”
　　用力的给自己的胸膛来了一拳，龙浪沉声道：“半个月前，我们发现了疑是故太子陵寝之地。”
　　巫铁好奇的看着龙浪：“你们，偷偷去查探了？”
　　龙浪阴沉着脸，缓缓点头：“三天前……我们失手了……漏了风声……我们，万多个兄弟，就只剩下我们这点人了。”
　　庞大的舰队悬浮在巨大的湖泊上空，湖中有一座小岛，岛上有龙浪手下百来个残兵败将，加上龙浪自己，龙浪的这一支万多名枢机殿的精锐密探，就只剩下他们这点人了。
　　“你们，总共派了多少人来这里？”巫铁好奇的问龙浪：“为何不向他们求援？”
　　龙浪抬头看了看巫铁，咬着牙说道：“我们这里负责的最高将领，是我堂兄龙膺，枢机殿三品将军龙膺……我们分成了三十六支大队，每一队都有精锐兄弟万余名。”
　　“三天时间来，三十六支大队之间的联系，逐次断绝……他们或许，都已经……”
　　龙浪的面孔扭曲，眼珠隐隐有点泛红：“所以，枢机殿传来消息，说霍雄将军的大军就在附近，我特来向将军求援。”
　　巫铁喃喃道：“枢机殿，居然知道我就在附近啊……啧，真是……总感觉后勃颈有点发冷，呵呵。”
　　摇摇头，巫铁突然问龙浪：“你和赵貅关系怎样？”
　　龙浪呆了半天，他摇头道：“赵貅副殿主，负责针对大巫、大魏的军机要务，和我们并无统属之权。”
　　“没关系，没关系就好。”巫铁若有所思的点了点头：“那么，你要我做什么呢？”
　　龙浪深吸了一口气，他抬头看着巫铁，很严肃地说道：“我们发现的那地，绝对是故太子余孽的重要据点，否则不会引发如此巨大的反应。”
　　“这三天，我和我的兄弟们被不知名的势力衔尾追杀，只剩下了这么点人手。”
　　“其他大队的兄弟，怕是也漏了行迹……”
　　“不管兄弟们是死是活，那处所在，不能放过。”龙浪的身体微微哆嗦着，他看着巫铁沉声道：“或许，兄弟们并没有被全部杀死，而是被抓去了那里。”
　　“我不认为他们会心狠手辣，直接杀死所有兄弟。他们总要询问清楚事情的前因后果。”
　　“我们还有希望救出一部分兄弟。”
　　“还有……那处重要所在，里面定然有他们极大的机密，绝对不能让他们有转移的机会。”
　　“三天，时间只过去了三天，我们现在赶过去，还来得及将他们堵在里面。”


第0449章 红裳
　　“这里，才是真正的蛮荒。”
　　龙浪站在巫铁的旗舰船艏，身体微微哆嗦着，看着前方一座高耸入云的大山。
　　山石嶙峋而绝傲，犹如一柄长剑，笔直的刺入了厚厚的云层中。
　　山高数百里，壁立千寻、直上直下，山势陡峭得有点猖狂肆意。
　　一座座犹如长剑，犹如长刀，犹如长枪大戟的陡峭山岭动辄高有数百里，就这么孤傲绝世的矗立在那里。无数藤萝、古木密密麻麻的生长在山体上，越往高处，这些藤萝、古木的色泽越浓，到了靠近云层的地方，这些植被的色泽已经近乎漆黑。
　　无数五颜六色的鸟儿在山间飞翔。
　　越往山势高处，鸟儿的体积越是庞大。偶尔有大片黑影从云层中急速划过，那黑影宽达数百丈，其体积之庞大可想而知。
　　巫铁抬着头，呆呆的看着前方那山势巍峨、无边无际的山岭，由衷赞叹：“你们枢机殿……倒也了不起，在这种鬼地方，亏你们怎么找到人的，怎么探出路的？”
　　“用人命填！”龙浪低沉的咕哝着：“用人命填，一天一天，一月一月，一年一年，慢慢的，一个、百个、万个，十万个兄弟的性命填进去，慢慢的就踏出了路，找到了人……”
　　“然后你们做了错误的决定，冒冒失失的去试探人家的重要据点……结果死伤惨重！”老铁在一旁阴阳怪气的刺了龙浪一句。
　　龙浪气急，他咬着牙，挥拳要去打老铁。
　　站在龙浪身后的几个土精长老很不客气的，抢先挥拳朝着龙浪就是一通暴揍。
　　身上带着不轻伤势的龙浪三两下就被放倒在地，躺在甲板上哼哼着动弹不得。
　　巫铁摆了摆手，制止了土精长老们接下来的殴打：“龙都尉，他们都是本将刚刚收服的附庸部族，都是脾气直率的好人，有时候冲动了些，对我们又很尊敬，所以……说话做事都小心些。”
　　龙浪气得直翻白眼。
　　说话做事要小心些？
　　他倒是没说什么过分的话，而是老铁一路上都在阴阳怪气的一句一句的戳他心上的伤口，龙浪已经被气得五脏欲焚……是这位‘铁大爷’很过分好不好？
　　巫铁庞大的舰队组成了密集的防御阵型，犹如一群杀气腾腾的大鲨鱼，硬顶着前方两座大山之间吹出来的狂风，蛮横的闯了进去。
　　“凶险，真是凶险！”巫铁看着舰队两侧一座座高有数百里，山体庞大到不可思议的山峰，不由得连连摇头。
　　这里的山体极高，山势极其险峻，一座座大山就好像随时倾倒下来，将所有人砸得粉身碎骨。
　　这些楼船，最大的旗舰也长有千丈左右。
　　可是和四面八方的高山相比，这些楼船是如此的渺小。
　　一群群大鸟在舰队旁飞过，舰队离地万丈飞行，这个高度飞过的大鸟体长都有数十丈，而且身上的气息极其的凌厉，蛮横。
　　这些大鸟的实力不弱于重楼境的体修，它们偶尔发出一声清脆的鸣叫，声音在山岭之间悠悠扬扬的传出老远，震得甲板上的五行精灵们都是一阵阵头昏目眩。
　　有些山体之间，有巨大的石梁相互串联。
　　更有一些生长得肆无忌惮的巨大藤萝，一根根藤萝足足有十几丈粗细，犹如一条条怪蟒，不知道怎样横跨数十里距离，从这座山峰的山腰生长到了邻近山峰的山体上。
　　这些巨大的藤萝下面挂着一条条细小的藤蔓，好些猩猿之类的生灵在这些藤蔓上游荡嬉戏，不时发出嘈杂的叫声。
　　一些凶猛的野兽，也不知道它们如何在这些陡峭的大山上建筑巢穴。
　　反正巫铁看到一些体长数丈的剑齿虎之类的异兽，就这么悠闲的在藤蔓形成的天然桥梁上走来走去，偶尔在山体上一块块凸出的岩石上蹦跳如风。
　　也有一些食草动物，比如麋鹿之类的，真心不知道它们是如何来到这离地万丈的高度。
　　大群大群的麋鹿、山羊之类的动物，呆呆愣愣的站在山间凸起的岩块上，呆愣愣的看着巫铁等人巨大的船队从身边飞过。
　　有时候，巨大的山体上会有一块突然凹进去或者凸出来，这些地方动辄就形成了方圆数百亩、数千亩甚至更大的平地。肥厚的土壤上生长了大量的草木植被，很多小型鸟雀和其他生灵在这里筑巢，形成了一个个自成体系的小天地。
　　“真是，天地造物，不可思议。”巫铁由衷的感慨起来：“实话实说，这等地方，生平第一次见到。这么高的山，这么复杂的地势，这么神奇瑰丽的生灵……你要本将军带领大军来这里征战，呵呵！”
　　“你不敢？”龙浪在甲板上哆嗦了一阵子，好容易挣扎着爬了起来，刚刚服了几颗疗伤的丹丸。
　　听了巫铁的话，龙浪顿时讥诮的笑了起来：“身为大晋军人……堂堂三品将军，你居然说出这么……”
　　‘咚’的一声。
　　脾气暴躁的土捌皮一拳将龙浪揍翻在地。
　　一脚踏在了龙浪的身上，土捌皮挥动着拳头朝着龙浪大吼：“再敢对圣祖无礼，老子就把你从这里丢下去！”
　　龙浪被打得差点昏厥过去，半天没能回过神来。
　　巫铁摆了摆手，示意土捌皮放开龙浪：“好了，人家有伤在身，你们这群粗货，不要这么粗手粗脚的乱用暴力……嗯，我们还要靠龙都尉带路呢。”
　　叹了一口气，巫铁轻声说道：“如果我们这次真能立下功劳……不说王爵，能够封一个公爵……嘿！”
　　土捌皮摇晃着脑袋，慢悠悠的抬起脚，将龙浪放了出来。
　　巫铁看了看鼻青脸肿的龙浪，突然皱起了眉头。
　　“不对，龙都尉，你说你们之前三天，被一路追杀出来？你麾下的兄弟，就是在逃跑的路上伤亡惨重？可是，我们已经进来这么久了，怎么这么风平浪静的？”
　　“是你记错了路，还是……他们已经逃走了？”
　　巫铁很谨慎的游目四顾。
　　“也有可能，老子们已经被人包围了。”老铁拎着一根普通的制式长枪，枪尖歪歪斜斜的顶着甲板，双手握着枪杆末端，下巴搁在双手上，一对眼睛精光四射，贼兮兮的打量着四周。
　　“老子有种不好的感觉。好像这里到处，都随时能有人冲出来。”老铁抽了抽鼻子，掏出一个酒葫芦，往嘴里灌了两口酒。
　　龙浪的脸色也变得严肃起来。
　　他沉声道：“我们被一路追杀出来，敌人很强，而且……手段很诡秘。”
　　沉默了一会儿，龙浪下意识的压低了声音：“不该这么安静……这么大的一支舰队，又是循着我们逃跑的路径进来的，他们不可能没有发现我们。”
　　巫铁高高举起右手，手指快速的画了一个圈。
　　一千零一条战舰的表面同时亮起了夺目的光芒，原本只是维持着最基本输出功率的防御阵法，如此全部开启了五成左右的威能。
　　厚有丈许的光幕犹如蛋壳，将所有的战舰包裹得结结实实。
　　流光溢彩的光幕照得四周山峰一片通明，光幕中蕴藏的庞大力量激荡空气，发出低沉的‘嗡嗡’声响，引得四周山体不断的反弹声浪，一波波的‘嗡嗡’声顺着山势传出了老远。
　　无数大鸟和猩猿受惊，纷纷向着远离舰队的方向逃窜。
　　前方两座大山之间，一根笔挺的石梁上，一条生出了独角，体长百丈的巨蟒懒洋洋的垂下半截身体，龇牙咧嘴的朝着巫铁他们这边望了过来。
　　老铁突然张开嘴，朝着那条大蟒‘吼’的嚎叫了一嗓子。
　　巫铁和老铁得了孔雀明王、大鹏明王的遗泽，老铁身上残留了一丝大鹏明王的气息。而大鹏是一切蛟龙之属的天敌，老铁故意放出的一丝气息吓得那条慵懒的巨蟒‘昂’的一声怪叫，浑身犹如抽筋一样，连蹦带跳的顺着石梁一通乱甩，很快就爬过了石梁，冲进了远处山体中的一个洞窟中。
　　舰队逐渐拔高，从这根石梁上方越过。
　　前方一座形如屏风，宽有数百里的大山拦住了去路，龙浪伸手指了指，舰队就向右拐弯，准备绕过这座略有一点弧度的屏风状大山。
　　顺着这座大山绕行了小半个时辰，行出了数百里地，前方一根长有千丈的石笋突兀的从山体中钻了出来。
　　石笋表面密布着大大小小的凹陷，凹陷中蓄了很多的肥厚的土壤，一丛丛绚烂的山杜鹃花肆无忌惮的生长着，一蓬蓬火焰一般赤红的山杜鹃花绚烂的绽放着。
　　地处万丈高空，空中罡风凛冽，这些山杜鹃花显然并非凡种，任凭高空刀锋一般的狂风吹拂，柔韧的枝条疯狂的摇晃着，但是花瓣一朵朵颇为完整，丝毫不显凌乱。疯狂摇曳的枝条，反而让这些山杜鹃花凭空多了百倍的生机活气，就好像一团团灵动的天火。
　　在石笋的末端，一名身材高挑，披散着长发的红裙少女静静的站在那里。
　　原本那些山杜鹃花就已经极其艳丽，那突然印入眼帘的红色，几乎刺伤了所有人的眼。
　　但是一看到这红裙少女，顿时那些山杜鹃花上的红色，似乎都被她飘逸的红裙抽得干干净净，天地间就好像只剩下了这一件红色的长裙，除此之外再无别的颜色。
　　绚烂，刺眼，霸道绝伦。
　　那红色的长裙就好像一条浩浩荡荡的红色洪流，呼啸着冲进了所有人的眼帘，塞满了视野，撑爆了神魂，在命池中烙印下了那纵横睥睨不可一世的红色。
　　“哇哦！你们输得不冤枉！”老铁看到这红裙少女的一瞬间，他下意识的挺直了身体，十指猛地用力，直接将手中制式长枪的枪杆捏得变形扭曲。
　　“好俊俏的小丫头！”老铁先赞叹了一下这红裙少女的霸道实力……然后他又下意识的，称赞了一嗓子这少女的绝世容貌。
　　和凝固的黑色火焰一般的裴凤不同，这少女的面容，直犹如这一方瑰丽山岭孕育的精灵。
　　钟灵琉秀，清丽出尘，真个是秋水为神玉为骨，整个人的气息都和这无边无际的蛮荒山岭融为一体，天地山岭都成了她的衬托，而她就是这山岭中唯一的‘精神’。
　　一见到这少女，就给人一股让人头皮发麻，让人浑身犹如被电流击打的怪异感觉。
　　少女身上的红裙，那等霸道蛮横的将满眼的红注入了所有人的神魂中。
　　但是和少女的那一抹清丽的红唇相比，她身上的红裙，却又显得黯然失色。红裙的霸道，是野性的，是蛮横的，是不讲道理的。
　　而少女的红唇，却给人一种万物核心的怪异错觉。
　　口衔天宪，言出法随！
　　巫铁脑子里，突然冒出了这么古怪的错觉。
　　“怪物！”巫铁下意识的咕哝了一声。
　　“你说谁？”相隔还有十几里地，站在石笋末端的少女背着手，冷飕飕的问巫铁。
　　沉默了一会儿，巫铁很率直的向少女指了指：“说你！”
　　“你说，我是怪物？”少女一对儿细长的秀眉微微一蹙，宛如深潭的双眼死死的盯住了巫铁。
　　“嗯，是！”很莫名的，巫铁后心一阵阵的寒毛直竖，一种毛骨悚然的错觉铺天盖地的席卷而来，他下意识的穿上了连环山文甲，更将从司马侑等人手上敲诈来的一件九炼仙兵级的盾牌放在了胸前。
　　下一瞬间，巫铁这旗舰开启了一半威能的防御阵法轰然粉碎，厚达六丈的光幕支离破碎，炸成了无数大大小小的光点，犹如烟火一样喷出了数十里远近。
　　长达千丈的旗舰通体剧烈的震荡着，船体上无数的禁制符文、阵法回炉纷纷崩解，船体发出不堪重负的呻吟声，巫铁更是听到了船体龙骨传来的撕裂声。
　　红裙少女犹如鬼魅一样出现在巫铁面前，一只白净修长、水葱一般细嫩完美的小手轻轻的按在了九炼仙兵盾牌上。
　　厚达六寸的仙兵盾牌犹如泡沫一样，无声无息的被那细嫩的小手穿透。
　　红裙少女的手掌按在了巫铁的胸膛上。
　　一声声惊天动地的龙吟声在巫铁神魂中响起，连环山文甲一片片致密的甲片纷纷爆炸开来，整套九炼仙兵级的甲胄炸成了大片粉尘，犹如烟花一样爆开。
　　巫铁战甲下面的战袍粉碎，内甲粉碎，少女的手掌势如破竹般击穿了巫铁身上所有防御秘宝，轻轻的按在了巫铁的胸膛上。
　　巫铁的胸膛发生了明显的形变。
　　胸膛上的所有肋骨都被一股可怕的巨力压得向下凹陷弯曲，巫铁张开嘴，只觉五脏六腑都差点要从嘴里喷出来。
　　如果不是巫铁的肉身非同寻常，他全身的骨骼经过了多次的异变后已经完全超越了凡体，他坚信这一掌足以将他整个上半身打成粉碎。
　　少女深潭一样清冷的眼眸中闪过一抹惊愕之色。
　　“九转玄功？肉身成圣？好一条狗腿子！”
　　‘嘭’的一声，一股淡淡的香气传来，少女飞起一脚，脚尖带着刺耳的啸声，狠狠的抽在了巫铁的下巴上。
　　剧痛袭来，巫铁犹如一支冲天的火箭，呼啸着朝着天空瞬间冲出了数万丈。
　　巫铁脑子里一片麻木。
　　他现在很想将龙浪千刀万剐剁成碎片。
　　这红裙少女如此实力……龙浪你给我说清楚，你是怎么带着百来个残兵败建逃出生天的？


第0450章 被俘
　　“好凶残的女人！”
　　老铁披上了通体漆黑，外形和巫铁那件粉碎的连环山文甲一模一样的大鹏明王战甲，周身散发出丝丝冷意，静静的悬浮在空中。
　　他面前，是红裙少女。
　　他身后，是龙浪，还有黄玉，李二耗子，以及众多的五行精灵长老。
　　老铁身上丝丝黑白灵光闪烁，濒于崩碎的旗舰硬生生被他身上散发出的黑白灵光禁锢住。一股奇异的阴阳轮替、生死流转的奥义笼罩整个旗舰，崩碎的阵法，崩碎的禁制，都在黑白灵光中急速恢复。
　　不仅如此，老铁身上的黑白灵光更蕴藏先天阴阳大道之力，这些恢复的阵法和禁制，凭空增加了一倍多的威力，就连已经断裂，同时在快速恢复的龙骨，也变得更加坚固、坚韧。
　　先天大道之力，就是如此的不讲道理，造化神奇。
　　红裙少女犹如深潭的双眸瞪了老铁一眼，悬浮在空中纹丝不动的老铁给了她一种不怎么好的感觉，就好像一个六识敏锐的人行走在山间，前方草丛中藏匿了一头猛虎，他会下意识的远远绕开。
　　老铁一言不发，却给了红裙少女不小的威力。
　　柿子捡软的捏！
　　红裙少女一声长啸，虚空中就见几道极淡的红色身影闪过，她瞬间到了巫铁身边，随后暴风骤雨一般的疯狂的打击就伴随着恐怖的轰鸣声袭来。
　　巫铁身边瞬间出现了数千条红裙少女的身影，她绕着巫铁急速瞬移，在方圆数十丈的范围内用极高的频率瞬移。她几乎是同时出现在巫铁的身前，身后，左侧，右侧，头顶，脚下，一对儿玉掌，一双儿小脚，带着可怕的破空轰鸣不断轰在巫铁身上。
　　巫铁身上的战甲粉碎，战袍粉碎，内甲粉碎，肌肉、骨骼不断的形变，被少女的小手打出一个个深陷的手掌印，踢出一个个深陷的脚掌印。
　　九转玄功防御力极强，饶是如此，巫铁也被打得痛不欲生，浑身肌肉都好像有了自我的意识，迫不及待的想要从他的骨骼上剥离、飞奔开。
　　巫铁浑身的骨骼，包括他的颅骨，就好像一块块、一条条弹性极强的弹簧钢，被少女的暴力打击打得扭曲变形，然后震荡着恢复原状。
　　每一次骨骼变形，每一次弹回原状，巫铁的肌肉、经络、内脏，乃至最脆弱的骨髓、大脑都剧烈的震荡着。以巫铁的身体素质，他被打得几乎昏厥过去，眼前黑影乱闪，金星四溅，根本看不清红裙少女的本体何在。
　　也就是巫铁的骨骼发生了无数次的变异，变得坚韧异常，这才在少女疯狂的打击下生生挺了过来。
　　除了骨骼，巫铁浑身的软组织被少女拍上一掌，题上一脚，就剧烈震荡着化为最细小的粒子状态。
　　心脏中五行精血剧烈涌动，庞大的精血力量不断涌入体内，肌肉、经络、血管、内脏等软组织此刻崩碎，下一瞬间就立刻重新凝聚成形。
　　在神明级五行精血的暴力推动下，巫铁重新凝聚的肉体力量更强大、防御更强大、各方面的指标都突飞猛进，不断的向上飙升。
　　少女的攻击方式恐怖至极。
　　她的每一掌拍下来，每一脚踢过来，附近数十里内的天地元能都瞬间被抽空，生生凝聚在她的手掌上、小脚上，然后重重的轰进巫铁的身体内，犹如天雷一样爆炸开来。
　　五行精血在疯狂燃烧，庞然不可思议的力量在巫铁体内滚动。
　　这些天地元能爆发后，就迅速被巫铁的身体吸收，在五行精血的强行推动下，在少女沉重攻击的碾压下，不断的融入巫铁的身体。
　　少女的每一击，都等于将方圆数十里虚空中的天地元能硬生生的轰入巫铁的身体，逼迫这些天地元能硬生生的和巫铁的身体融合。
　　放在平日里修炼，想要吸收方圆数十里虚空中的所有天地元能，对巫铁来说怎么也要耗费一点时间。
　　在少女的狂暴攻击下，巫铁连这一点时间都不用消耗，所有天地元能都是被硬生生的、粗暴无比的轰进他的身体，直接将这些天地元能和巫铁敲打成一整块。
　　渐渐地，巫铁浑身骨骼酸麻难当。
　　少女似乎打出了兴致，她的攻击越来越快，攻击越来越猛，而且她出手、出脚的时候，隐隐可见一条条巨龙虚影随之攻击而来。虚空中响起了一声声惊天动地的龙吟声，每一击都给巫铁带来无边的痛苦。
　　巫铁想起了龙浪所说的，故太子逃离的时候，带走了大晋神国的镇国重器‘万龙宫’。
　　这少女攻击时的异象，很可能和这件重宝有关。
　　这攻击太霸道，太凌厉，巫铁的骨骼形变得越发厉害，他身上不断出现深深的手掌印，浑身骨骼都被打得弯弯扭扭，整个人都变形了。
　　巫铁掏出了从司马侑那些宗室将领那里敲诈来的九炼仙兵。
　　右手五指急速震荡着，手指重重敲击在了一柄九炼仙剑上。
　　一声巨响，九炼仙剑发出一声不甘的轰鸣，一条成型的法则光龙从崩裂的仙剑中喷出，正摇头摆尾想要冲上虚空遁走，巫铁浑身的骨骼微微一亮。
　　法则光龙顿时崩解成了丝丝光雨，连同这柄仙剑同时化为光点，被巫铁的五指强行吸纳。
　　暗沉沉的火焰在全身骨骼上燃烧起来，恐怖的热流不断涌入全身，巫铁低沉的嘶吼着，他的精神骤然一振，他的双眼一阵酸痛，然后他的视力突然飙升。
　　他猛地看到一条红色人影从右手边闪过。
　　一声低沉的咆哮，巫铁一拳朝着那人影轰了过去。
　　‘昂’的一声巨响，一条气势磅礴犹如大江大河的拳罡从巫铁拳头上喷出数十里长，拳罡从数万丈高空呼啸落下，重重落在了一座大山的山体上。
　　形如长剑的山体被轰出了一个直径数里的透明窟窿，拳罡透过山体，轰在了下面大地上。
　　大地剧烈的震荡着，方圆十几里的一片地面凹陷了下去，变成了极深极深的大坑。
　　但是这一拳落空了，巫铁没能碰到少女的一片衣角。
　　少女清丽绝伦的脸上露出一丝讥诮的冷笑，好似夺走了天地间一切色彩的红唇不屑的撇了撇：“蠢得和野牛一般……这般浪费拳劲，有什么用。嗤！”
　　一声冷笑，少女突然出现在巫铁面前一尺远的地方。
　　两人之间的距离只有一尺远，巫铁真正看清了少女那绝美的模样。
　　他下意识的挥动双手，双臂发出沉闷的破空声，重拳同时轰向少女的双肋。
　　少女的动作比他更快，更轻巧，快如闪电的轻轻往巫铁肩膀上一拍，就听‘咔嚓’一声，巫铁的双肩关节就被她生生拍得脱臼。
　　巫铁骇然瞪大了眼睛。
　　“九转玄功是很好的功法，可是你的运用，太差劲了。”少女突兀的从巫铁面前消失，瞬间挪移到了他身后。
　　‘咚咚咚’连续数十声巨响传来，少女的脚尖极其凌厉的踢在了巫铁的脊椎上。
　　每一节脊椎骨都被踢了一脚，巨大的力道震荡巫铁全身，他浑身骨节同时发出‘嘭’的一声巨响，硬生生被震得浑身骨节脱臼。
　　少女冷笑传来：“你的骨头很硬，硬得超出常理……可那又如何？打不断你的骨头，我抖散你全身的骨节，你还能怎样？”
　　巫铁深吸一口气，他身体用力一抖，浑身‘咔咔’巨响，所有的骨节瞬间重新拼凑上去。
　　但是骨节刚刚拼凑上，少女一掌拍在了巫铁的天灵盖上。
　　一股剧烈震荡的巨力轰下，巫铁身体一抖，全身骨骼，从颈椎骨到小脚趾，所有的骨头关节再一次‘咔咔咔’的全部脱落。
　　巫铁再次怒吼震动全身。
　　少女又是一巴掌拍在他天灵盖上。
　　如此反复了数十次，巫铁浑身汗如雨下，通体喷出可怕的高温，少女也带着一丝喘息，从他身后伸手死死的扣住了他的脖颈：“服气了么？没见过你这么难缠的……你，服用了什么顶级的疗伤灵药么？”
　　少女很疑惑。
　　换成正常人，被她连续抖散骨节数十次，更被她打得浑身都变形了，这样的伤害，早就无力反抗了吧？
　　偏偏巫铁还精神抖擞的，虽然浑身骨骼都脱落了，但是分明能感受到，他体内还有一股绝强的力量在奔涌，在反弹，震得少女的左手五指都隐隐有点发酸。
　　巫铁咬着牙没吭声，实在是有点丢脸。
　　他好似一只小鸡一样被人死死扣住了脖子，而且少女五指上不断有可怕的震荡力道涌入身体，不断的震动他的浑身骨骼。
　　巫铁浑身肌肉齐齐发力，想要将自己的骨头关节重新拼凑上。但是他全身骨骼都在剧烈震荡，他根本无法把握自己骨骼的确切情况。
　　他浑身骨头相互撞击，不断发出沉闷的‘铿锵’巨响，就好像有无数块巨大的金属锭在剧烈的撞击着。关节和关节无法精准的接榫，他根本无法将自己的关节拼凑上去。
　　骨架子都松动了，哪里还有力气反抗？
　　五行精血在心脏中急速燃烧，庞然精气不断涌入全身，快速提升着巫铁的身体素质。
　　但是他失了先机，此刻被少女彻底掌控在手中，就算力量变得更加强大，巫铁已经失去了反抗的基础。
　　“你是何人？”巫铁咬着牙，低沉的问少女。
　　“你是那龙浪请来的援兵吧？”红裙少女的声音中透着一丝冷意：“特意留着他逃了出去，就是等着他带人回来，再好好的教训你们一顿。不过，就带来了这么点土鸡瓦狗？”
　　红裙少女冷哼了一声，高高举起了手中的巫铁，朝着下方老铁等人轻喝道：“想要救你们的主将……就你们这些稀松货色可不成……赶紧去调兵遣将吧，给你们一个月时间。一个月后，你们的主将，会被施行火刑，烧成一缕飞灰！”
　　‘呵呵’笑了一声，红裙少女紧扣着巫铁的颈椎骨不放，就这么拎着他，身体一晃就闪出了数十里，几个闪烁后，就挪移到了一座大山后方，彻底从老铁等人的视线中消失了。
　　“这！”龙浪站在甲板上，目瞪口呆的看着巫铁消失的方向。
　　“这什么这……人家摆明了想要多吸引些人过来，做好了准备关门打狗呢。”老铁反手就是一拳将龙浪轰倒在地，然后重重的一脚踩在了他的脸上，恼火地说道：“还不赶紧联系你们枢机殿的人，让他们赶紧派兵过来……我们这点兵力，人家看不上呢。”
　　一脚将龙浪从旗舰上踢飞了出去，老铁压低声音，迅速朝着木三花、火燥燥、土捌皮几个长老吩咐了几句，然后身体一晃，迅速化为一缕极细的黑白流光超着巫铁消失的方向飞去。
　　对于巫铁的安危，老铁倒是不怎么放在心上。
　　巫铁有回复了威能的阴阳二气瓶随身，这就是巫铁保命的底气。
　　而更大的信心，来自于——他们根本就不是大晋神国的人，真个到了要命的时候，直接说透自家的身份不就行了么？
　　而且老铁很自信，他对自己很有自信。
　　那少女固然实力高得吓人，但是并没有超出胎藏境的范畴，最多算是半步神明境的存在。
　　只要还没有突破神明境，老铁对自己就很有信心。
　　巫铁浑身热浪翻滚，那柄九炼仙剑的精华正在被他的身体不断的吞噬，融合，催动他的骨骼发生更进一步的异变。但是很显然，一件九炼仙兵还满足不了他如今的骨骼所需，巫铁需要吞噬更多的九炼仙兵。
　　只是，巫铁还没动手，少女已经手掌一翻，将他手上佩戴的几枚空间极大的戒指扒了下来。
　　“你在大晋，是什么品级？很阔气么……呵，这几枚戒指，是我的了。”
　　少女很骄傲的宣布了她对战利品的所有权。
　　巫铁咬着牙，恼怒地吼道：“姑娘，你能否给我弄件披风裹上？”
　　红裙少女‘呵呵’的笑了起来，笑声高亢如云，吓得沿途大群大群的鸟儿四散逃跑。
　　“我还不嫌弃你污了我双眼，你还害羞什么？”红裙少女极其粗暴的一拳打在了巫铁的软肋上，打得他肋骨‘轰轰’作响。
　　“你的骨头，真有够硬的……古怪，很古怪……哼，你的所有东西，现在都是我的了。披风？自然是我的，我为什么要用我的东西，给你遮羞呢？”
　　红裙少女的逻辑是如此的……诡异，巫铁张口结舌，居然无言以对。
　　“那个叫龙浪的，也是个废物，让他逃跑了，他就带了你们这群废物回来？哼，看看给他们一个月时间，他们能不能多找些好手回来。”
　　“我已经，迫不及待想要放手大杀了。”红裙少女红唇微微勾起，突然大声的笑了起来。
　　‘嚯嚯嚯嚯’的笑声震得四周山体‘嗡嗡’作响，震得巫铁双耳剧痛，却根本无法隔绝她魔音灌脑般的笑声。
　　巫铁只能很无助的，很恼火的，很羞辱的，被红裙少女拎小鸡一样带进了山岭深处。


第0451章 余党
　　红裙少女速度极快，比巫铁如今的纵地金光还要快很多、很多。
　　只是几个呼吸间，她就带着巫铁深入山岭两三万里，而且这还是直线距离，不包括绕着那些高耸入云的大山拐弯抹角的绕道路程。
　　巫铁越发在心里朝着龙浪破口大骂。
　　这个蠢货，面对红裙少女如此可怕的速度，如此可怕的实力，他哪里来的自信，居然能带着百来号最高修为不过命池境巅峰的残兵败将逃出生天的？
　　人家分明是猫戏老鼠，故意让他们逃跑的嘛。
　　这家伙，居然还硬生生把自己拉下了水。
　　当然，巫铁不会承认，他是被大晋神国秘榜的高额悬赏吸引了。被拉下水，实实在在有他自己的责任，可是巫铁自然不会承认这一点。
　　四周云烟缭绕，到处都是形如竹笋，高有数百里，通体线条美轮美奂的翠绿山峰。
　　一座座山峰藏风纳气，用巫铁的眼光来看，这里每一座山峰都堪称风水福地，都能够开辟出数十座堪称祭品的修炼宝地。
　　红裙少女放慢了速度，脚踏流云，在美轮美奂的山峰之间轻盈的穿梭着，不多时，前方一拍气势磅礴、巍峨瑰丽的美景就很突兀的闯入了巫铁的眼帘。
　　那是一片呈扇形排列的秀美山峰，一条条白龙一般的瀑布从高山之上奔腾而下，伴随着雷鸣般巨响，撞进山脚下一片碧绿的大湖中。
　　湖中有一座圆峰，高数十里，方圆近百里，通体光洁莹润，其山体赫然是天然形成的一整块碧玉。如此巨大的一块碧玉，本身已经堪称稀世珍宝，更加珍贵的是，这碧玉的玉质居然还很不错，完全可以列入顶级行列。
　　这般大的一块顶级美玉，而且在湖面下还不知道有多大一块！
　　巫铁惊愕的瞪大了眼睛。
　　这一片大水，这一座圆峰，还有那奔腾而下的百多条巨龙一样的瀑布，就好像百龙夺珠一般。此情此景，给人的心理冲击力极强。
　　那百多条瀑布，更是裹挟了巨量的天地元能，滔滔不绝的注入下面的大湖。大湖中自然形成了环形的漩涡、暗流，天地元能就这么一圈圈的不断注入正中的圆峰中，不断被圆峰吞纳。
　　或许很多很多年前，这座圆峰只是一块普通大石头。
　　在无数天地元能，无数天地精华，无数年的淬炼下，才将一块普通的大山石打磨成了这么一块美轮美奂、堪称绝世奇珍的巨大美玉。
　　在这座圆峰上并无巨木参天，只是有着极其肥厚的土壤，上面生长了肥美的苔藓、碧绿的长草，在草丛中，随处可见一株株灵参，一支支灵芝，一朵朵奇花异草。
　　这些珍稀药草都被圆峰内透出来的精粹之气滋养得肥头大耳，叶片上几乎有玉膏一样的药汁滴落。
　　每一株都是绝世宝药，不仅年份极其久远，而且药力极其强大精纯。
　　巫铁不会炼丹，但是他眼力足够，这座圆峰上的药草若是全部挖出来，绝对能够在安阳城的炼丹师当中掀起一波疯狂的海啸。
　　价值连城都无法形容这些宝贵的药草。
　　但是巫铁同样看得出来，这些药草没有采摘过的痕迹。
　　所有的药草都很自然的，很天然的肆意生长着，他甚至看到一团极其硕大的何首乌，累累坠坠沉甸甸的，从圆峰的边缘倒挂了下来，垂下来足足有千多丈长。
　　如此巨大的一团何首乌，天知道它生长了多少年。
　　除了这些价值惊人的药草，这座圆峰上最吸引人眼球的，是圆峰正中心的一座牌坊。
　　牌坊高三层，九开间的格局，样式古朴，表面并没有多少浮雕装饰，只有最简单的风云雷纹连绵不绝，覆盖了整座牌坊。
　　牌坊的材质好似是最普通的花岗岩，灰扑扑的杵在那里，丝毫不起眼。
　　巫铁猛地张开眉心法眼，一道灰扑扑的神光照在那牌坊上，这才发现那牌坊神光内敛，内部有一丝独特的道韵若隐若现。这是神物，不是凡物。
　　但是这牌坊具体是何等品级的存在，是先天灵宝或者后天之物，巫铁就看不透了。
　　红裙少女带着巫铁，朝着圆峰一侧，比邻大湖的一座山峰飞去。
　　这座高有数十里的秀美山峰顶部被削平，变成了一个方圆数百亩的平地，上面建造了数百间极其简谱的木楼。木楼外表覆盖了大量的藤萝之物，和山体上的植被完美的融为一体。
　　所以从高空、从远处望去，这山峰顶部的木屋和自然完美和谐，根本看不出这里有人居住的痕迹。
　　红裙少女掐着巫铁的脖子，带着他飞到了山顶。
　　数十名身穿甲胄的精壮青年站在山巅，见到红裙少女落下，他们同时左手扶在剑柄上，右手握拳，轻轻敲击心口位置，然后深深的弯腰鞠躬行礼。
　　“殿下！”
　　巫铁的眼角一挑，听到这些精壮青年对少女的称呼，巫铁不由得遐思联翩。
　　这少女，是故太子的什么人？
　　女儿？
　　孙女？
　　嗯，可能是隔了不知道多少代的重孙女吧？
　　毕竟故太子已经是六千年前的人物，按照龙浪的说法，他逃出安阳城后，没多久就因为伤势过重而亡。如果故太子有子嗣，那也是数千岁的人了，不可能是这个一看就青春水嫩的少女。
　　“取遁龙桩！”少女冷哼了一声：“这厮修炼的是九转玄功，最难缠的货色，普通禁锢之物，不可能囚住他。去遁龙桩，再取龙虎天师印镇住他神魂……嗯，再将那一套玲珑囚龙锁拿来，穿透他的四肢百骸。”
　　巫铁听得毛骨悚然。
　　遁龙桩困住身形，不让他变化；龙虎天师印镇住神魂，无法调动法力。
　　这都是常规手段，就算巫铁修炼的是九转玄功，也足以让他逃跑不得。
　　那玲珑囚龙锁，穿透四肢百骸是什么鬼？
　　“姑娘，不用下手这么狠吧？有你守着，我逃不了的。”
　　巫铁一句话刚出口，站在最前面的一名青年飞起一脚踹在了他的心口上。
　　“放肆，胆敢对殿下无礼！”
　　‘咚’的一声闷响，被少女卡住脖子拎在手中的巫铁身体晃了晃，然后所有人都听到了那青年右脚传来的骨碎声。
　　青年面皮骤然变得惨白，身体向后退了一步，左脚单脚着地，向后跳动了几下，右腿抽搐着就不敢着地了。他用力踢了巫铁一脚，却被巫铁体内的反震之力震碎了右脚，这找谁说理去？
　　“你！”好几个青年同时色变，一个个‘铿锵’一声拔出了半截佩剑。
　　“够了，先把他制住，然后随便你们折腾。”红裙少女冷哼了一声：“赶紧，这么一大活人拎在手上，怪沉的。”
　　一众青年这才回过神来。
　　他们异常恼火的盯了巫铁一眼，飞快扫过他光溜溜的身体，然后忙不迭的转身跑进了后方的木楼中。
　　很显然，巫铁居然一丝不着的被自家殿下拎在手中，在这些青年看来，这是亵渎，极大的亵渎，这是冒犯，极其无礼的冒犯。
　　尤其是那右脚被震碎的青年，他的眼珠整个变成了通红，盯着巫铁的目光几乎和刀子一样。
　　“不能怪我，我本来穿着全套甲胄……是你们家的殿下，硬生生把我给扒光了。”巫铁浑身骨节脱落，根本动弹不得，只能叹了一口气，无奈的从牙齿缝里挤出了几个字。
　　他的下巴都被少女震得脱臼了，说话时口型无法变化，幸好他能完美的控制自己的气息，所以发出的声音还算标准。
　　‘嗡’的一声响，一根金灿灿的金属桩子从木楼中飞出，重重落在巫铁面前。
　　随后金属桩子上飞出三个密布着花纹的金属环，分别扣住了他的脖颈、腰肢、双手和双脚，将他重重的扣在了金属桩子上。
　　一股奇异的，极其沉重、极有渗透力的力量涌入身体，巫铁就觉得全身沉甸甸的，想要神通变化，比如说变成虫子、鸟儿之类遁走，就变得极其艰难。
　　伴随着奇异的啸声，一龙一虎两道虚影从木楼中飞出，化为一枚碗口大小的大印重重的排在了巫铁的天灵盖上，然后就停在了那里纹丝不动。
　　巫铁只觉神魂骤然冻结，再也无法调动半点儿法力。
　　几个青年从木楼中走出，手持数十根绿豆粗细，通体晶莹剔透密布倒刺、弯钩的细小锁链，拎起一枚枚精巧的弯钩就朝着巫铁的四肢百骸各处关节要害扎了下来。
　　弯钩喷吐着寒光，重重的切割着巫铁的皮肤。
　　巫铁的皮肤极其柔韧，任凭这些青年用尽了吃奶的力气，居然丝毫无法扎进他的皮肉中。
　　几个青年耗了好大的力气，居然根本无法奈何巫铁，不由得面面相觑，一个个面红耳赤说不出话来。
　　红裙少女皱了皱眉头，冷哼了一声：“真正是一群废物……罢了，有遁龙桩和天师印，想来也不会出问题了……这厮有点古怪，你们轮班严加防守，不要让他走脱了。”
　　摇摇头，红裙少女向木楼走去，一边走一边拍着手轻哼道：“你们闲着没事，那就好生炮制他。只要不弄死，随便你们喽……反正留着一口气，引那些狗腿子来送死就好。”
　　一众青年，尤其是那右腿被震碎的青年露出欢喜的笑容，纷纷向红裙少女欠身行礼：“是，殿下！”
　　红裙少女进了木楼，听着轻盈的脚步声远去，不多时就没了动静。
　　数十名青年迅速围住了巫铁。
　　尤其是右腿被震碎的青年更是金鸡独立在巫铁面前，狠狠的右手指了指巫铁的鼻子：“好狗崽子，好，好，有你受用的！”
　　巫铁脖颈关节脱落，无法活动脑袋，看不到四周众人的表情，但是他能感受到众人蕴藏了刻骨仇恨的目光。他苦笑一声，低沉地说道：“我们无冤无仇的……”
　　“无冤无仇？”数十个青年同时放声大笑，笑声中蕴藏着说不清道不明的怨毒之气、仇恨之情。
　　金鸡独立的青年长啸一声，抖手甩出了一根手腕粗细的铁链，足足有七八丈长的铁链喷吐着烈火，被青年用力一甩，犹如一条恶龙张牙舞爪抽在了巫铁身上。
　　一声巨响，火星四溅。
　　巫铁身上皮肤红都不红一点，皮肤连褶子都不起一点，铁链反震回来老高，差点弹回去砸在了这青年脑袋上。
　　青年怒骂一句，单腿跳动着向后退了几丈远，到了他手中铁链能够发挥最强威力的距离，然后劈头盖脸的挥动着铁链朝着巫铁就是一顿疯狂的抽打。
　　巨响不断，铁链化为大片黑影，卷起一片火云砸在了巫铁身上。
　　巫铁丝毫动弹不得，只能任凭铁链乱抽。
　　他体内骨骼失去了红裙少女的镇压，一块块骨骼自行喷吐着暗沉沉的幽光，燃烧着暗沉沉的火焰，相互之间好似磁力极大的吸铁石一样，正缓慢的，硬扛着遁龙桩的禁锢之力，一点点的自行拼凑起来。
　　猛不丁挨了铁链猛攻，巫铁体内的骨骼没有丝毫反应，只是微微的摇晃着，继续自行拼凑的动作。
　　但是紧接着就是一通暴风骤雨般的猛攻袭来，巫铁体内一块块骨头刚刚要拼凑在一起，又被外来的巨大力量震得歪斜偏转开来。
　　终于这些骨骼通体光芒一闪，剧烈的震荡从巫铁体内猛地倒卷而回。
　　‘当’的一声巨响，这根铁链被震成了粉碎，一缕缕唯有巫铁能看到的流光化为数丈粗细的洪流，从铁链粉末中喷出，‘轰’的一下撞进巫铁的身体。
　　巫铁全身骨骼欢喜震荡，犹如见了肥美烤肉的饿狼，将这些流光一口吞了下去。
　　这铁链赫然是一件不弱于九炼仙兵的重器，巫铁全身骨骼火焰缭绕，热流猛地席卷全身，刺激着巫铁的体能急速的增强，不断的向上飙升。
　　心脏内的五行精血也继续放出庞然力量，在境界没有提升的情况下，疯狂的加强着巫铁的肉体修为。
　　巫铁眼睛一亮，朝着那目瞪口呆的金鸡独立青年笑道：“力气不够大，没吃饭么？”
　　“揍他！”
　　数十个围着巫铁的青年怒吼一声，纷纷拔出了各色器械朝巫铁打了过来。
　　长枪，长戟，大斧，重锤。
　　铁链，流星，蒺藜，长钩。
　　套索，宝轮，宝杵，宝珠。
　　莲花，枷锁，绣球，宝塔。
　　这些稀奇古怪的兵器上喷吐着雷霆火焰，玄冰罡风，更有诸般奇异禁制轰然爆发，威力绝强，就是一尊铁人被绑在这里，也会被他们生生打成铁渣。
　　奈何巫铁的身躯比铁人不知道坚固多少倍，任凭他们猛攻猛打，巫铁浑身光芒熠熠，皮肤越发显得莹白如玉、宝光盈盈，任凭他们如何抽打，只是不见丝毫破损、伤痕。
　　骤然间一声巨响，数十件奇门兵器同时被巫铁体内一阵极强的反震力量一冲，只听爆裂声不绝，数十件品级不在九炼仙兵之下的奇门兵器同时粉碎，化为一道道流光被巫铁全身骨骼一口吞得干干净净。
　　巫铁龇牙咧嘴的笑了笑，然后干嚎了起来：“痛，好痛！哇呀呀，你们不是人，居然虐待俘虏！”


第0452章 蚁狮
　　刀劈斧剁。
　　天打雷劈。
　　水淹火烧。
　　风吹冰冻。
　　巫铁眯着眼，似乎睡着了。
　　原本数十个青年围着他疯狂施为，渐渐地，人越来越多，此刻已经是三百多个精悍青年围住了遁龙桩，用各色神通秘术，各种神兵利器疯狂围殴巫铁。
　　刀剑，折断了。
　　斧头，粉碎了。
　　长枪，崩断了。
　　重杵，撕裂了。
　　一件件神兵利器疯狂击打巫铁，然后纷纷粉碎，化为众人见不到的流光，不断被巫铁吞噬。
　　巫铁已经有很长一段时间没有顾及自己变异的骨骼，这些强横可怕的变异骨骼已经饥饿了蛮长一段时间。今日巫铁的骨骼终于大快朵颐，好好的进补了一番。
　　一件件威能强大的神兵利器不断粉碎，巫铁却皮肤都没褶皱一下。
　　他此刻的身体强度，已经完全超过了九炼仙兵的品阶，寻常胎藏境修士手持九炼仙兵，已经无法对他造成任何威胁。如此肉身强度，堪称铜头铁臂、钢筋铁骨，也堪称金刚之躯、不坏之体。
　　一众青年气得‘嗷嗷’大吼，也不知道他们从哪里得来的这么多品级极高的神兵利器，他们平均每人都在巫铁身上损耗了三件以上的好兵器后，他们终于祭出了大杀器。
　　一座九龙缠绕的大熔炉悬浮在巫铁头顶，三支粗壮的炉脚朝着天空，炉口对准巫铁，一道道粘稠犹如岩浆的七彩神炎喷薄而出，疯狂的焚烧着巫铁的身体。
　　这七彩神炎中，更有诸般雷霆、金刀、罡风、霹雳等等变异的攻击疯狂来袭，甚至还有凝聚成形的元磁神光化为一缕缕长针往来穿梭，有无形的重力力场疯狂的扭曲攻击巫铁的身体。
　　更有怪异的啸声攻击神魂，有强大的腐蚀力侵蚀筋骨，有生死之力来回碾磨巫铁体内庞大的生机，更有枯萎腐朽之力疯狂的碾压他全身的血肉内脏……
　　这一口九龙大熔炉堪称至宝，它起码内藏三百六十种完整的天地大道，三百六十种大道化为一个巨大的磨盘，以温度极高的七彩神炎为基础，一点点的碾压巫铁，想要将他这具钢筋铁骨的不坏之躯碾成粉碎。
　　巫铁命池中，几乎凝成实质的神魂通体光芒大盛。
　　他的毛孔张开，任凭七彩神炎裹挟着三百六十种天地大道恐怖的道韵冲进了命池，直扑他的神魂，直扑他的肉身，直扑他全身每一个最细小的粒子。
　　阴阳二气瓶坐镇命池核心，缕缕黑白神光喷出，牢牢护住了他的神魂，同时定住了他的命池，定住了他命池底部的造化玉碟投影。
　　三百六十种天地大道化为三百六十条光龙在巫铁命池中疯狂的咆哮怒吼，疯狂的张牙舞爪，疯狂的攻击着它们能攻击的一切。
　　造化玉碟缓缓旋转着，犹如一面镜子，将这三百六十条大道光龙的身影一遍遍的拓入其中。
　　渐渐的，无数宛如蛟龙形态的大道道纹在造化玉碟上自然而然的浮现出来，巫铁的神魂中也有一枚枚对应的大道符印凝成，外界轰入巫铁体内的庞然力量，则是被阴阳二气瓶吸得干干净净。
　　先天阴阳二气一旋、一转，三百六十种大道凝聚的诸般雷霆、霹雳、天火、罡风、金刀、神光等等，全都化为最精纯最本源的天地之力，迅速融入巫铁神魂。
　　一道道巨龙一般的法力呼啸着从神魂中涌出，化为一条条飞瀑注入命池。
　　命池中的法力越发的光泽璀璨，越发的变幻莫测。
　　造化玉碟上，在阴阳五行大道完整的大道道纹边，三百六十条道纹蜿蜒成型。阴阳五行大道气势恢宏犹如巨龙，这三百六十条道纹则是犹如蛟龙，虽然娇小苗条了些，但是气势也颇为不凡。
　　巫铁的道行水平在突飞猛进，对天地大道的掌握正在以令人惊怖的速度提升。
　　这真正是巫铁的造化。
　　这九龙熔炉，是一件先天重宝，内藏三百六十种后天大道奥义，这些后天大道二二一组，三三搭配，四四成型，五五轮转……由此一路推演上去，最终三百六十种后天大道合而为一，不知道能够变化出多少种攻击方式。
　　不提威力如何，这九龙熔炉的攻击方式之变幻莫测、变化万千，实实在在是天地间有数的异宝。
　　也是巫铁身子骨太坚硬，太蛮横，硬生生毁掉了这些青年上千件神兵利器，惹得他们性子发作了，这才请出了这件重器用来对付巫铁。
　　平日里，这件宝贝可是放在大湖中圆峰上，是一座巨型大阵的镇压至宝，用来拱卫那座圆峰的！
　　如果不是被气急了，这些常年驻扎在圆峰附近，负责日常巡视护卫、清洁修缮那圆峰的青年，哪里会把镇压阵眼的重宝请出来对付区区一个人？
　　只是，既然这九龙熔炉无法伤害巫铁的身体和神魂，那么好处就尽被巫铁得了。
　　造化玉碟的投影越发的凝实，越发的神妙，三百六十种大道奥义经过造化玉碟的投射，自然而然的被巫铁理解，吸收，自然而然的化为巫铁自身掌握的手段。
　　随着造化玉碟上的大道道纹逐渐清晰成型，巫铁的神魂也有了进一步凝炼的趋势。
　　巫铁的法力也发生了蜕变，整个命池就好似一颗小太阳，命池中的法力犹如满池的明珠，释放出夺目的光芒。光照百万里，甚至从巫铁的皮肤上都隐隐透了出来。
　　巫铁突然抬起头来，他双眼的瞳孔一黑一白，两缕极细的黑白二气从他眼里喷出，快若闪电的罩在了九龙熔炉上。
　　九龙熔炉剧烈的震荡起来，先天阴阳二气呼啸着穿入了炉体，迅速绕着炉身转了几圈。
　　围着巫铁大吼大叫的三百多青年中，负责日常掌握这九龙熔炉的青年突然怪叫了一声，他双眼凸起老高，七窍中一道血水喷出，身体猛地跳起来十几丈高，然后重重的摔倒在地。
　　一口血接着一口血不断喷出来，这青年身体剧烈的抽搐着，他和九龙熔炉之间的联系瞬间断绝，他留在九龙熔炉中的神魂烙印被阴阳二气瞬间抹煞，直接造成了他神魂的重伤。
　　“不好！”在场的所有青年同时嘶声惊呼。
　　阴阳二气大盛，九龙熔炉内三百六十种往来流转、默契和谐的大道之力骤然变得紊乱不堪。
　　大道之力相互冲撞，剧烈摩擦，就好像是三百六十个不同的齿轮乱糟糟的咬合在一起，大小不一，角度混乱，然后所有齿轮同时倾尽全力的一转……
　　‘咔嚓嚓’，这件先天级别的异宝骤然裂开了无数的裂痕，无数可怕的天火雷霆、七彩元磁之类的要人命的玩意儿化为滚滚洪流，呼啸着向四面八方奔涌而出，瞬间笼罩了方圆数百里的虚空。
　　“完蛋了！玩过了……”一众青年齐声惊呼，一个个手忙脚乱的不知道该如何是好。
　　他们面孔扭曲，目光凌乱，脸上的表情变得颇为精彩。
　　这九龙熔炉，是拱卫那座圆峰的大阵核心，他们偷偷摸摸把这熔炉拿出来对付巫铁已经是违规操作，如今还被人用莫测的手段夺走了熔炉的控制权……
　　这已经是杀头的罪名……更要命的是，这熔炉居然崩裂了！
　　一件先天重宝，用来拱卫故太子陵寝的先天重宝，硬生生被他们玩完了！
　　这真是，玩完了！
　　‘轰’的一声巨响传来，九龙熔炉承受不住内部混乱的大道洪流，硬生生炸成了三百六十块。
　　这熔炉悬浮在巫铁头顶，疯狂攻击他的时候，不过是十几丈高下。但是这一崩裂，先天生成的诸般神妙禁制纷纷被毁，炉体顿时回复了本来模样。
　　三百六十块碎片，每一块碎片都有千里大小！
　　如此巨大的熔炉碎片骤然膨胀开来，在这么小的一座小山顶上爆发开来，众人眼前一黑，大大小小的碎片将天空整个遮住，遮挡住了所有的阳光。
　　碎片急速膨胀，碎片的边缘呼啸着向四周的山峰撞了过去。
　　这些熔炉碎片内蕴大道之力，乃是先天重宝，坚固无比，更有无穷威能。四周的那些大山虽然动辄高有数百里，但不过是普通山体，被这些熔炉碎片一撞，这些山峰定然是粉身碎骨的下场。
　　这圆峰是故太子的陵寝，看重的就是那百多条瀑布奔涌而下，隐隐有一种百龙参拜、百龙护珠的韵味在里面。
　　若是这周边的山峰都被撞塌，故太子的陵寝可就面目全非！
　　这些负责拱卫故太子陵寝，却玩过火，玩得故太子陵寝崩盘的青年……呵呵，呵呵！
　　“救命啊！”好几个青年想到自己即将面临的悲惨命运，一个个吓得浑身哆嗦疯狂的尖叫起来。
　　能够被挑选来这里拱卫故太子陵寝，在他们同辈人中，这是最有颜面的工作。他们的长辈，都是故太子身边的铁杆心腹，是曾经的东宫重臣，对故太子最是死心塌地的忠心耿耿，故而他们才有机会被选到这里来。
　　以他们长辈的性格，以他们长辈对故太子的忠诚。
　　他们玩完了故太子的陵寝……他们非要被活活打死不可。刚刚他们用在巫铁身上的诸般刑罚手段，估计他们要挨个的品尝一轮，才会被自家的长辈亲手打死。
　　“救命啊！”更多的青年惊慌失措的尖叫起来。
　　烈焰升腾，雷霆乱炸，诸般恐怖的天地之力化为混乱的潮汐当头碾压下来。
　　巫铁眯着眼，双眼中黑白二色灵光闪烁，骤然间四周一片轰鸣，五行神光重重一晃，三百多青年瞬间昏厥，漫天混乱的天地之力，还有三百六十片熔炉碎片同时被五行神光一把卷了进去。
　　五行神光用力一搅，熔炉碎片轰然碎裂。
　　巫铁体内骨骼发出剧烈的震荡，一块块骨骼‘叮叮’有声的拼凑在一起，所有脱臼的关节齐齐恢复。
　　熔炉碎片炸开，化为一条条巨龙般长虹注入巫铁身体。
　　肉体的强度在急速飙升……这也就罢了，造化玉碟上，三百六十条大道道纹正在急速成型，顷刻间就化为一条条巨龙般道纹，隐隐有和阴阳五行道纹并驾齐驱之势。
　　只是造化玉碟上，阴阳五行道纹是先天后天齐备，而这三百六十种大道道纹只有后天部分，故而在气势上还是弱了一截。
　　可是巫铁命池中，修炼《元始经》，从他体内重楼枷锁中冲出的无数光丝齐齐闪烁，一缕缕光丝迅速冲向了造化玉碟，顷刻间就补充在了三百六十条后天大道道纹上。
　　三百六十条大道道纹喷涌出无量神光，先天部分在急速的自我补全！
　　巫铁神魂剧烈摇晃，无穷无尽的大道奥义直接出现在神魂中，直接和他神魂融合，从而水乳相融，再也不分彼此。
　　道行精进，巫铁每一次呼吸，都隐隐感觉自己似乎和这一方天地融为一体，轻而易举的就能调动数百种天地巨力碾压敌人。
　　巫铁突然明白了一件对他很重要的事情。
　　《元始经》的修炼，无疑是困难的、漫长的过程。但是他完全可以和今天一样，通过破坏、吞噬那些蕴藏完整天地大道的灵宝，直接从中掠夺天机，增加自己的大道修为。
　　自身为一方天地，巫铁有了大道之种……
　　但是大道之种还要慢慢的将其培养壮大……既然如此，为何不直接掠夺一株大树，将他种在这一方天地中？
　　“好像，可以这样做！”
　　巫铁眸子里闪烁着黑白二色灵光，下意识的看向了囚禁着自己的遁龙桩。
　　此刻遁龙桩在微微的颤抖，很有灵性的，很畏惧的哆嗦着。
　　九龙熔炉的品阶比遁龙桩高，威能比遁龙桩大，本体比遁龙桩强大坚固不知道多少。
　　九龙熔炉被巫铁毁了，毁掉遁龙桩自然也不是问题。
　　巫铁笑得很灿烂，遁龙桩是禁锢至宝，内藏数十种和禁锢相关的大道奥义……
　　“乖，我暂时不会向你下手，乖乖听话，我暂时不动手。”巫铁笑呵呵的拍了拍遁龙桩，然后又拍了拍同样畏惧得在不断哆嗦的天师印。
　　刚刚熔炉崩裂，巨大的轰鸣声正不断向四周扩散开。
　　远处一头极大的怪物呼啸着冲了过来，一个清脆、但是带着一丝冷漠的声音遥遥传来。
　　“人，你们这里，出了什么事？”
　　“这天闹哄哄的，是不是忘记上次挨揍的事情了？”
　　巫铁定睛看去，他不由得瞠目结舌瞪大了眼睛。
　　那一片黑影，那巨大的怪物，赫然是一头体长三千多丈的……巨型蚁狮！
　　蚁狮这种小虫子，田间地头常见，但是一般也就是手指头大小。
　　这种小虫子突然变大到了三千多丈……
　　足足是三条旗舰级楼船的长度。
　　巫铁都隐隐觉得有点毛骨悚然。
　　这种巨型化的虫子，可想而知不好对付。


第0453章 两女
　　“红丫头，你爹的坟被人挖了！”蚁狮停在了数万丈外，庞然身躯懒懒的趴在了两座大山之间的石梁上。
　　一道人影从蚁狮的头顶飞出，清冷的声音压过了百多道瀑布的轰鸣，犹如一根冰冷的长针，深深扎进人的耳朵，逼得你必须要听清她的话。
　　巫铁看向了那人影。
　　好一个……怪异的女子。
　　这女子面容绝美，姿容、身段，都不在裴凤和红裙少女之下，通体更洋溢着和山林浑然一体的淳朴野性。
　　满头黝黑发亮，但是乱糟糟的长发胡乱在脑后绑了个大辫子，用一条细细的树藤当发绳束了起来。身上穿着的，赫然是用绿色大叶子和细细藤萝编制而成的衣物。
　　绿色的叶片衣物外面，少女披着一条比她的身躯长很多、宽很多的猛兽皮。
　　看那条纹和色泽，分明是一头巨大的斑斓大虎，被整个的扒了皮，也没经过细心的鞣制，胡乱用水冲洗了一下血腥味，稍微晾干一点，就这么披在了身上。
　　少女的脸蛋只有巴掌大小，小小的脸蛋很是引人喜爱，但是一对黑黝黝的大眼睛内冷光四射，凭空将她的可爱劲儿冲得烟消云散，让人忍不住的打心里发冷。
　　不知道是用什么矿石研磨成的细细粉末，犹如胭脂一样，少女的左边脸颊上，用手指涂抹了三条细细的红色痕迹，从鼻翼一直到耳边，更是凭空让她的气息多了十成的野性。
　　浓浓的长眉，红润的小嘴，少女身上不见丝毫法力波动，就这么纯粹凭借肉身力量一步横跨数万丈远，然后‘咚’的一下重重的砸在了山巅。
　　‘轰’！
　　巫铁所在的山头剧烈的晃了晃，高有数十里的山峰颤悠了一下，山体四处亮起了禁制符文，好悬被这少女落下时带起的力道砸得崩裂开来。
　　少女恰恰落在巫铁面前，她双手叉腰，眯着眼上上下下仔细打量着巫铁。
　　“你这人，不害羞的，这么大的人了，不穿衣服到处跑？”摇摇头，少女皱了皱眉头：“嗯，他们说，你这样的人，是市井混混无赖登徒子？”
　　“虽然我不知道，市井混混无赖登徒子是什么东西……不过，不是好东西！”少女亮出右拳，‘咚’的一声重重的砸在了巫铁的胸口上：“先打断你十根肋骨再说！”
　　‘嗡嗡’声中，巫铁正在急速蜕变、急速强化的肋骨微微凹陷，然后一股绝强的反震之力弹了回去。
　　少女愕然抬起眉头，狠狠的盯了巫铁一眼：“好硬的骨头……这些躺在地上的废物，我这几年加起来，起码打断了他们三四千根肋骨……你的骨头，是最硬的！”
　　仰天长啸一声，身后一股半透明的气浪冲天而起，一头巨大的蚁狮虚影在她身后骤然浮现，张开狰狞的口器发出恐怖的声浪。
　　“可是，我的拳头才是最硬的！”少女发出犹如被激怒的豹猫一样愤怒、急促的吼声，双拳带起一道道刺目的光影，呼啸着轰向了巫铁的胸膛。
　　‘咚咚咚’，沉闷的巨响声犹如一千面战鼓在轰然震响。
　　巫铁的胸膛不断的凹陷下去，不断的弹起来，他发光发热、急速变强的胸骨和少女的重拳急骤碰撞、反震，巨大的力道震得四周虚空都隐隐扭曲。
　　少女的双拳已经看不清形影，只有一道道极细的流光呼啸着袭来。
　　弹指间数百拳……
　　弹指间数千拳……
　　弹指间数万拳……
　　弹指间数十万拳……
　　少女的拳头越来越快，力道越来越重，遁龙桩通体爆发出夺目的光芒，好容易才停在原地没有被少女的重拳轰得向后飞退。
　　“呀，呀呀呀！”少女黑黝黝颇为明亮的眼睛里喷出惊喜的光芒，好似见到新奇玩具的猫儿，少女一边挥汗如雨的疯狂出拳，一边欢喜得大吼大叫。
　　“哈哈，哈哈，你好耐揍！哈哈，哈哈，真是好人，好人！”少女大声吼道：“红丫头手下的这群软蛋，平日里吹牛的时候，一个个都威风八面，多了不起！”
　　“没一人能挨我一拳头不哭天喊地的！哈哈哈，你的骨头好硬，你的身子好坚实……哈哈，拿你练拳，一定很过瘾，哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”
　　少女整个身体都变成了一团朦胧的虚影。
　　下一瞬间，这一团虚影爆炸开来，数千条人影围着巫铁往来奔走，瞬间穿梭，每一条人影都爆发出无数条流光，带着一记记重拳疯狂的轰向巫铁。
　　重拳轰击身躯的声音连成了一片，渐渐地，再也听不清轰击声中的间隔，附近山林中只有一声悠长的轰然巨响绵绵不绝，一圈圈的向四周扩散去。
　　“哈哈哈，好过瘾！”少女仰天长啸，身后的蚁狮虚影越发的清晰，散发出的气息越发的恐怖。
　　巫铁被打得花枝儿一般乱颤，幸好有遁龙桩固定住了他的身体，否则以这样只挨揍不反击的架势，他早就被轰飞了不知道多远。
　　少女的拳头越来越重，越来越重。
　　起初只是让巫铁感到一点点酸麻，到了后来，当少女仰天长啸，身后的蚁狮虚影也随之怒吼咆哮的时候，巫铁就感到了少女重拳的威力。
　　痛，然后是剧痛，紧接着是痛进骨髓里的痛。
　　当少女的拳头上亮起了黯淡的火焰，然后火焰的亮度越来越高的时候，每一记重拳带来的痛苦简直是痛彻心扉，直透神魂的剧痛！
　　巫铁骇然看着身边闪烁变幻的少女身影，这样的重拳，每一击的杀伤力都超过了九炼仙兵的水平，寻常的胎藏境巅峰的体修，绝对会被少女轻松一拳轰成粉碎。
　　难怪她说地上躺着的那些青年都是软蛋！
　　这样的重拳，根本没几个人挨得住好不？
　　也就是巫铁！
　　也就是骨骼正在剧烈蜕变的巫铁。
　　也就是心脏中五行精血正在发挥神效的巫铁。
　　也就是整个身体的修为正在突飞猛进、不断飙升的巫铁。
　　换成其他人，就算真的是一尊金刚不坏之躯放在这里，也已经被少女疯狂的拳头轰成粉碎了！
　　“呀，呀呀，呀呀呀！”少女发出疯狂的吼声，重拳越发密集，从头顶到脚指头，她的重拳从四面八方袭来，没有任何章法，没有任何讲究的冲着巫铁全身疯狂殴打。
　　巫铁体内肆虐的热流在这样的重拳轰击下，不断的完美融入全身。
　　少女的重拳俨然是天地间一等一的催化剂，强逼着巫铁的身体朝着更好、更强的境界冲刺。
　　渐渐地，少女的拳头落在巫铁身上，不再是沉闷的‘嘭嘭’声，俨然变成了两块坚硬的金属撞击的‘铛铛’声。重拳落在巫铁身上，居然溅起了大片的火星。
　　‘轰’的一声巨响！
　　巫铁体内好似被破开了一重阀门，他九转玄功的肉体境界硬生生突破了一转瓶颈，肉身变得更强、更硬，同时肉体潜力也变得更加浩瀚无边。
　　“喂，够了么？”巫铁低沉的喝了一声。
　　“哪里，才哪里？哈哈哈，难得碰到一个经得起我重拳的活靶子，一定要过足瘾才好！”少女‘哈哈哈’大声笑着，额头上有亮晶晶的汗水洒了出来，她猛地飞起一脚，重重的踹在了巫铁的脑门上。
　　不仅仅是拳头，脚、膝、肘、肩……
　　少女浑身的每一个部位都变成了极其可怕的兵器，带着恐怖的气息朝着巫铁疯狂的轰了下来。
　　巨响不断，火光四溅，少女的身体表面有一道道代表了无上力量的道纹悄然浮现，道纹流转，宛如一道道活的纹身在少女身上急速涌动，她的每一次攻击，都引动了四周天地巨力的跟随、呼应。
　　重拳的力量凭空飙升百倍。
　　每一拳都打得巫铁的身躯明显的变形，若是落在他的腹部柔软处，每一拳都几乎打穿了他的身体，从他后背透出来。
　　巫铁的身体强度还在突飞猛进的飙升。
　　九龙熔炉的精华已经被他的身躯彻底吞噬，如今正在疯狂的吸收、融合。
　　心脏中的五行精血，每一滴精血都有五分左右的能量融入了巫铁的身体。
　　巫铁的每个毛孔都变成了一个小小的黑洞，少女的重拳卷起了天地巨力的洪流，呼啸着轰在他的身上，等于是将一道道庞然的天地元能直接投入了他的身体。
　　所有力道来者不拒，尽被巫铁的身体吞噬一空。
　　方圆千里的山林内狂风大作，天地元能呼啸着朝这边涌来，被少女的拳头吸附，然后重重的砸在了巫铁的身上。
　　少女的重拳引得天地呼应，最终所有的天地元能都被巫铁吸收。
　　巫铁的皮肤越发的光洁莹润，浑身上下、里里外外浑然无瑕，就宛如一团光一般，相互之间再无任何的缝隙、隔阂。
　　“够了！”
　　少女的重拳已经到了弹指间不知道几百万拳的程度。
　　当一记重拳呼啸着向巫铁的胸膛正中轰来，巫铁感觉到自己的身体已经到了某个极致，短时间内再也无法向上突破时，他终于暴喝了一声。
　　巫铁的胸膛很诡异的左右一分。
　　所有的骨骼、筋肉等等左右一分，然后急速凹陷，给人的感觉就好像巫铁的胸膛分成了两片一样。
　　少女的重拳轰在了原本是胸膛，如今却一片虚无的地方。
　　巨大的力道失去了目标，瞬间反噬，少女的右臂整个发出一声‘咔咔咔’的脆响。
　　巫铁的胸膛猛地向内一合，然后胸膛内一声巨响传来，好似一门重炮轰击，巫铁的胸膛猛地向上一弹，胸骨重重撞在少女的拳头上。
　　‘咔嚓’一声，少女被巫铁的胸膛反震，从肩胛到手指，一处处关节瞬间被震得脱臼，扭曲，整条手臂扭得和麻花一般。
　　少女闷哼了一声，踉跄着向后退了两步。
　　她浑身燃烧着透明的火焰，这是她的身体和空气急骤摩擦爆发出的高温所致。
　　她身上的叶片衣服，还有那条大老虎皮都被烧得干干净净，她高挑的身躯上，只贴身穿着一件用不知名皮革制成的紧身内甲，将她完美的身躯衬托得淋漓尽致。
　　“哈……狡猾的家伙，怎么不好好挨揍？”少女用力一抖扭曲的右臂，‘咔嚓’声不绝，所有的关节瞬间合上了榫子，回复了正常。
　　她歪着脑袋看着巫铁，很兴奋的笑着：“不算，你这是偷袭，趁着我打成了习惯，打顺手了，抽冷子给我来一下，这是偷袭，不算……哈哈哈，你很狡猾，比红丫头的手下狡猾多了！”
　　擦了一把额头上亮晶晶的汗水，随手一甩，汗水落在了一旁的几个青年脸上，‘嗤啦’一声，少女的汗水就好像高温的铁水，烧得几个昏厥的青年俊俏的面孔皮开肉绽，迅速烧出了大片亮晶晶的水泡。
　　“嗯，你是红丫头的手下么？以前没见过？啧，要不，不要跟红丫头那个小气的家伙，以后跟我怎么样？”少女瞪大眼，直勾勾的盯着巫铁，好似用棒棒糖诱拐小朋友的怪大叔一样，好声好气地说道：“以后跟着我，每天吃饱喝足，只要陪我打架就好！”
　　陪你打架？
　　是挨揍吧？
　　而且，只是吃饱喝足么？巫铁的脸耷拉了下来，这丫头连挖墙脚都挖得这么简陋，完全就没有任何心机可言么。这是哪里蹦出来的？
　　“野丫头，你又来捣乱？”木楼中终于传来了红裙少女的声音。
　　红色的长裙犹如一团火飞了出来，红裙少女怒视着横七竖八倒了一地的数百青年，再看看少女，二话不说的带起一道残影笔直的撞了过来。
　　“找打！”红裙少女一拳朝着少女的胸口砸了下去。
　　“哈哈，打！”少女眼睛亮晶晶的，她大吼了一声，快活无比的挺起胸膛朝着红裙少女的重拳迎了上去，然后同样一拳轰向了红裙少女的胸膛。
　　‘咚咚’两声巨响。
　　两个少女的拳头是那样的白皙、白净、水嫩、可爱，小小的拳头看上去完全没有任何的威胁。
　　两人分别重拳轰在了对方的胸膛上，两条同样高挑窈窕的身躯同时向后飞出，在空气中拉出了长长的、笔直的轨迹，然后‘咚咚’两声，两人几乎同时撞在了数十里外的山峰上，砸得山峰光芒四溅，山体上不知道爆出了多少急速摇晃的禁制符文。


第0454章 青梅竹马的闺蜜
　　两女撞得山峰乱晃，差点将山峰上布置的诸般防御禁制彻底撞毁。
　　身体贴在山峰上好一阵子，两女同时深深呼吸，消去了身上承受的霸道力量，然后同时一声呐喊。
　　就在巫铁前方，就在圆峰上空，两条美得让人惊心动魄的身影带起了无数条残影。
　　一条条残影两两相对，拳打脚踢，声响如雷。
　　下方圆峰震荡，四周湖水无风自动，一道道水柱冲起来数十里高，宛如一根根白玉柱子杵在湖面上。随后水柱轰然崩塌，数以万吨计的湖水重重拍在湖面上，发出恐怖的巨响。
　　那头趴在石梁上的蚁狮发出低沉的鸣叫声，狰狞丑恶的头颅上，眼器亮起血色的光芒，宛如一颗颗硕大的血色小太阳死死盯着这边。
　　两女在空中大打出手，直打得虚空震荡，不时有怪异的撕裂声传来。
　　突然‘哈哈哈’的，那骑着蚁狮而来的少女几个闪烁脱离了战团，笑呵呵的单膝着地，单膝跪坐在了远处一座大山腰部凸起的山石上。
　　“哈，红丫头，你的衣服，完蛋了！”少女得意洋洋的拍打着脚下的山石。
　　红裙少女身体一晃，重重的落在巫铁面前，又将这山峰砸得微微摇晃，随之而来的飓风吹动后方的木楼，好些附着在木楼上的藤萝等物被飓风拉断，‘哗啦啦’的向后胡乱飞走。
　　她身上的红裙彻底粉碎，正化为巴掌大小的红色碎片随风飘落。
　　很快红裙少女身上，就和那野蛮的少女一般，只剩下了一件贴身的皮质内甲。甲胄光芒盈盈，犹如美玉，质地极其轻薄，将她美妙的身躯勾勒得淋漓尽致。
　　“野丫头！你又毁我衣衫！”红裙少女气得暴跳如雷，吼声震得地动山摇：“这是万年乌金蚕丝制成的衣衫，我大半年才能制成一件！”
　　野蛮少女‘哈哈’笑着，指着红裙少女笑得不亦乐乎：“反正我从小就讨厌你穿裙子的模样……所以我说过，见你一次，就毁你一套裙子，嘿嘿……学我披兽皮多好？威风凛凛的，多好！”
　　红裙少女气得七窍生烟，双手紧握拳头，不断发出‘啪啪’脆响。
　　“威风凛凛？谁要和你一样威风凛凛？你，你，你这野蛮的家伙！”
　　红裙少女身体微微颤抖着，巫铁正以为她要冲出去和那野蛮少女大打出手呢，她却深吸了一口气，手掌一翻，又掏出了一条美丽的大长裙穿在了身上。
　　野蛮少女的笑声戛然而止，她瞪大眼看着红裙少女，怒道：“红丫头，我上个月才毁了你一条裙子，你怎么，怎么……”
　　她板着手指数到：“万年乌金蚕丝一年就产这么点儿，你积攒大半年的蚕丝，也就做一条裙子。上个月我毁了你一条裙子，你能重做一件臭美，已经耗尽了库存吧？怎么还有一件？”
　　红裙少女慢条斯理的将长裙整理好，将衣袂、长袖整理得顺顺贴贴的，这才清清冷冷地说道：“万年乌金蚕，总会下蛋生小蚕的……嘻，半年前，它们孵出了好多小蚕，这些小蚕的蚕丝虽然不如万年乌金蚕的，但是数量极多，用来做衣服，总是够了。”
　　傲然昂起了头，她看着野蛮少女冷哼道：“以后，你一个月毁我一条裙子，我也总能有新长裙，嘿嘿。”
　　野蛮少女皱起了眉头，浓眉紧蹙，眸子里闪过一抹野性的凶光：“那，以后我就半个月揍你一次，嘿嘿。”
　　红裙少女的脸色变得极其阴沉，她咬着牙，狠狠的跺了跺脚，怒道：“那，你再上门，就再也没有茶水点心，小心我用万龙镇八荒大阵困住你，好好的饿上十天半个月的！”
　　野蛮少女眨巴着眼睛，突然指着红裙少女笑了起来。
　　“哈，哈哈，还万龙镇八荒大阵？你们用来给你爹看坟的大阵，阵眼是不是那座九龙熔炉？我眼睁睁的看着那熔炉崩掉了，嘿嘿，这大阵，完蛋了！”
　　野蛮少女笑得前俯后仰的，差点从山石上一头栽下去。
　　红裙少女身体骤然一僵，脸色变得一片漆黑，她看了看地上那些昏厥的青年，突然怒道：“刚才发生了什么？”
　　巫铁紧紧闭上眼睛，装作他也昏厥了过去，反正是装死不吭声。
　　红裙少女则是气急败坏的腾空而起，双手结印，在空中喃喃念诵咒语，一道道恢弘庞大，宛如巨龙的法力洪流从她掌心倾泻而出，重重打在圆峰四周的山头上。
　　一座座大山喷放出夺目的光芒，山顶上一座座牌坊、旗门、阵坛、华表等物不断涌出，更有光芒夺目的长幡、大旗凌空飞舞，隐隐可见巨龙升腾，更有无数鳞甲之属的神兽在光影中若隐若现。
　　好一座气势恢宏、庞大复杂的大阵。
　　奈何这大阵宛如死物，虽然气势惊人，可是阵法没有丝毫运转的痕迹，所有表象都凝滞在空中，就这么静静的悬浮在那里。
　　“九龙炉呢？”红裙少女不知所措的向四周望了一眼。
　　“碎了哈！”野蛮少女笑呵呵的坐在了山石上，两条腿在悬崖上荡来荡去的，表情好不快活：“我亲眼看着它碎掉的，不然的话，又不是每个月月初来找你打架的时间，我没事跑来死人坟地里干什么？”
　　“碎了？”红裙少女眼角剧烈的抽搐着，小脸蛋微微扭曲，蓦然给人一种乌云密布，随时可能电闪雷鸣的恐怖感觉。
　　“那是天地生成的先天灵宝胚胎，经我大晋先祖采摘后，历经二十四位神明境先祖，耗费十万年苦功，用无数天地奇珍滋养而成的镇国重器！”
　　“这等宝物，万劫难伤，你给我说，他碎掉了？”红裙少女身边的虚空扭曲，一股让人窒息的焦灼压力油然而生。
　　百多条巨龙一般，从数百里高空俯冲下来的巨型瀑布骤然凝固在虚空中，每一滴水珠都静静的凝固在那里。红裙少女头顶逐渐有一轮浩瀚的大日轮光涌出，四周天地顿时温度飙升。
　　“哪？发火了？”野蛮少女笑得越发灿烂：“不知道为什么，看到你发火，我就这么开心呢？尤其从小看到你倒霉挨揍的时候，我就开心得不得了。”
　　“嘻嘻，感觉这次又是你整出来的事情……你手下的这群蠢货，刚刚拿着那炉子在对付遁龙桩上的那家伙……不过，好像那家伙身子骨很结实，那炉子拿他没办法！”
　　“后来，我也不知道怎么回事……哎，你家的那破炉子就这么‘轰’的一下，炸了，碎了，然后就不见了。”野蛮少女摊开了双手，她很无奈的冲怒气冲天的红裙少女笑道：“你知道的，我懒得修什么法力和神魂，从来就靠一双拳头揍你！”
　　“那炉子怎么碎的，然后碎片去哪里了，我真弄不清楚。反正，看得很过硬啊！”
　　野蛮少女指了指趴在远处石梁上的巨型蚁狮，笑呵呵地说道：“小丫说，她蛮开心的……因为你在她小时候，用那破烂炉子烧过她的屁股……所以这次那破烂炉子彻底崩了，她很开心……当然，我更开心！”
　　野蛮少女笑得眉开眼笑的，一对儿美丽的大眼睛几乎眯成了一条线。
　　“尤其是，你从小闯祸后，都会被你姐姐暴揍一顿……这次你闯下的祸更重……哎呀呀，我忍不住想看你挨揍的模样了。一定，很精彩。”野蛮少女兴奋得面孔通红，身体都微微哆嗦起来。
　　“哎，上次你姐姐揍你的时候，没找到合用的东西，我给她递了一条万年老荆棘藤过去。”
　　“这次，估计她下手更重……我得提前先准备好，你觉得，你喜欢带刺的鞭子还是不带刺的啊？”
　　野蛮少女笑得异常灿烂，红裙少女在怒气冲天之余，她的小脸上也不由得露出了一丝惊惧之意。
　　她呆呆的发了一阵呆，然后突然仰天长啸了起来：“你们这群蠢货，给我醒过来，你们做了什么？”
　　红裙少女手一抖，一缕火光喷出，瞬间化为一条通体赤红、火光四溅，上面还密布着尖锐倒刺的长鞭，然后重重的朝着那些躺在地上昏厥不醒的青年抽了过去。
　　‘嗤嗤’声中，长鞭抽在了那些青年没被甲胄保护的面颊上、手掌上，抽出了一条条深深的黑色鞭痕。
　　这鞭子显然抽人很痛，那些被五行神光震得昏厥的青年一个个嘶声尖叫着跳了起来，浑身抽搐着在原地疯狂的蹦跶。
　　“殿下！”几个老成一点的青年一边蹦跶呼痛，一边惊慌失措的看着红裙少女：“九龙炉他，他，他……”
　　红裙少女阴沉着脸看着那些青年：“自己把甲胄脱掉，把战袍脱掉，露出皮肉来……快一点，我对着埋在山里头的爹发誓，不打死你们。”
　　一群青年畏畏缩缩的看着红裙少女，一个个哭丧着脸，就好像一群站在砧板边缘，已经看到了菜刀明亮刀锋的鹌鹑。
　　“你们用九龙炉做了什么？怎么会将九龙炉崩掉的？你们，你们……”红裙少女身后大日轮光越发明亮，一股可怖的强横气息喷薄而出，就好像有一轮真正的太阳就要从她身后跳出来一般。
　　“你们惹祸……到了最后，是我挨揍！”红裙少女气得面孔痉挛，咬着牙怒道：“平时惹点小麻烦也就算了，这次，你们，你们，你们毁了九龙炉……等阿姐出关……”
　　一众青年同时跪倒在地，一个个低下头不敢吭声。
　　巫铁耳朵动了动，‘阿姐’？
　　那野蛮少女也好，这红裙少女也好，还有这些青年，似乎都对那‘阿姐’颇为畏惧？
　　野蛮少女摇晃着两条小腿，朝着这边看了一阵子，突然叹了一口气：“红丫头，你把上次我想要你不肯给的那条九头琉璃蝾螈给小丫当点心吃了，我给你找个不挨揍的法子。”
　　红裙少女猛地转身看向了野蛮丫头：“你给我找法子？哪次不是你出的鬼主意，到最后我挨揍的？”
　　野蛮少女摊开双手，很直率的问她：“那，你听不听嘛？”
　　红裙少女沉默了一会儿，她猛地一甩手，一个巴掌大小的玉盒就从她袖子里飞出，瞬间化为十几丈长的一个巨大玉箱子向野蛮少女飞去。
　　野蛮少女美滋滋的一掌接住了这巨大的玉箱子，小心翼翼的放在了身边，然后笑着说道：“喏，我看到的是，那九龙炉在朝着这遁龙桩上的家伙狂轰滥炸，但是也不知道怎么弄的，我好像是看到他眼睛里有黑白二色光芒喷出，然后九龙炉没多久就爆了。”
　　野蛮少女指了指巫铁，笑着说道：“九龙炉，应该是他弄坏的……就算不是他，你也可以说是他。嗯，我也不知道你怎么抓到他的，不过……平日里你都挺精明的，怎么今天就变蠢了呢？”
　　野蛮少女摇头晃脑地说道：“这里除了你们，就是我，我不可能弄坏你们给你爹看坟的宝贝，你们更是不会，那么除了我们，就只有这个硬骨头的家伙了。”
　　野蛮少女‘哈哈哈’的笑着，眉飞色舞的看着巫铁。
　　红裙少女拎着长鞭，一步一步的走到了巫铁面前，她死死的盯着巫铁，低沉地说道：“是你？”
　　巫铁缓缓睁开了眼睛，一脸没睡醒的模样：“什么？什么是我？喂，不要太过分，一群人围着我狂殴了这么久，现在还要换人来打我？”
　　“是你毁掉了九龙炉？”红裙少女恶狠狠的盯着巫铁。
　　“不是我，怎么可能是我？”巫铁‘艰难的’眨巴着眼睛：“我被你们禁锢住了，怎么可能是我？”
　　红裙少女阴沉着脸，上上下下的打量了巫铁一阵，然后她用力的点了点头：“不管是不是你，反正有野丫头作证，那就一定是你了。是不是，野丫头？”
　　野蛮丫头急忙点头：“是啊，是啊，我帮你作证……哎，不过，我帮你作证了，你得请我喝醉龙酿。”
　　舔了舔嘴角，野蛮丫头喃喃道：“族里自己酿的酒，都是酸的，怎么都没你们的酒水好喝……你得请我喝醉龙酿哈，不然我就说，我亲眼看着你把九龙炉给弄坏了。”
　　红裙少女的脸抽了抽，重重的呼出了一口气。


第0455章 东宫旧人
　　巫铁依旧很安分的被锁在遁龙桩上。
　　圆峰四周，数百座大大小小的山体流光溢彩，各色光霞冲天而起，各种阵器在光霞中若隐若现，但是总给人一种行尸走肉的感觉，没有半点儿灵性可言。
　　三名长袍高冠，面容清癯的老人站在圆峰上空，手指上不断喷射出丝丝火光，在空气中留下了一抹抹深深的印痕，不断的将其打入圆峰中。
　　一座高有十八层，每一层都是飞檐斗拱，造型美轮美奂，通体镶嵌了不知道多少颗金刚宝珠、舍利宝石的黄金玲珑塔悬浮在三名老人身后，正随着他们的动作，缓缓的向圆峰沉降下去。
　　九龙炉被毁，用来拱卫大晋故太子陵寝的万龙镇八荒大阵的阵眼就失去了掌控，这三位老人正在用一件品质比九龙炉更高，威能比九龙炉更强的玲珑塔取而代之。
　　只是之前的所有阵法布置都是围绕着九龙炉来布置，更换了阵眼重宝，就必须对阵法禁制进行微调，以便让阵法中的诸般设置能够和玲珑塔完美对接。
　　三位老人显然在阵法一道上有着可怕的造诣，如此一座气势恢宏、覆盖方圆千里山岭的巨型大阵，更迭阵眼重器这样的繁杂事务，他们只用了短短七八个时辰就已经完成。
　　散发出惊人威势的玲珑塔缓缓融入了圆峰，四周的光霞一阵变幻，顿时就万条巨龙虚影从一座座大山中冲出，栩栩如生巨龙虚影在虚空中宛如活物一样蜿蜒奔腾，释放出让人窒息的恐怖压力。
　　巫铁不由得骇然，这万龙镇八荒大阵还没真正的开启，只是阵法成型一瞬间释放出的威势，就给他一种当日直面巫狱和羲不白两个老怪物的感觉。
　　这是一座可以正面对抗神明境大能的恐怖大阵！
　　这样一座可怕的大阵，它的阵眼重宝居然被一群负责看守大阵的青年给整崩掉了！
　　巫铁的嘴角抽动了一下，这事情，有趣了嘿！
　　三个老人重新布置大阵，更换镇压重宝的过程中，红裙少女和三百多青年都乖巧的站在一旁，一言不发，纹丝不动，一个个乖巧娴静得厉害。
　　唯有野蛮少女‘咔咔咔’的笑着，她坐在离巫铁不远的一块大石头上，身边已经堆了七八个硕大的空酒坛子，如今正拎着满满一坛子老酒，‘咕咚咕咚’的往嘴里灌。
　　空气中弥漫着一股隽永凝实的酒香，好像实质一般的酒香不断的往巫铁的鼻子里灌进来，引得他涎水长流，恨不得将野蛮少女手中的酒坛子一把抢过来过个瘾。
　　只是，有十几名气息森严，身披重甲的中年汉子面无表情的站在一旁，森严的目光死死的盯着巫铁。
　　巫铁琢磨了一会儿，他还是老老实实的靠在遁龙桩上，老老实实的摆出了人畜无害的阵仗。
　　三名老人完成了阵眼重宝的更换后，他们擦了擦额头上的汗水，飘身到了山下面的大湖边，用清水洗了洗手，整理了一下衣衫袍服，这才重新回到了山顶上，缓步走到了巫铁面前。
　　三个老人一字儿排开，面无表情的打量着巫铁。
　　过了好一阵子，正中一老人缓缓开口：“身份，来历！”
　　巫铁沉默了一会儿，这才干笑道：“大晋六品侯爵龙江候，大晋新辟州治大泽州州军主将，奉军部枢机殿军令，帅麾下大军开辟直达大武神国腹地的秘径。”
　　开口询问的老人肃然摇了摇头：“大晋的年轻人，一代不如一代。老夫问你身份来历，你居然连自家正在执行的军务都报了出来……泄露军机，是死罪呵！”
　　巫铁苦笑看着老人：“若是我不说？”
　　老人用力的点了点头：“严刑拷打，你自然会说。”
　　巫铁恼火的瞪了这老家伙一眼：“既然如此，为何我不提前说出来？”
　　老人冷哼了一声，不知道什么时候，他手上多了一支通体青绿色的青铜戒尺，然后重重的一尺子拍在了巫铁的面颊上：“狡辩……老夫生平，最讨厌做错了事情还狡辩的娃娃。”
　　‘嘭’的一声巨响，巫铁面颊上大片火星溅起，青铜戒尺上的力道沉重异常，而且有一股极其怪异的惩戒、教训的大道奥义蕴藏其中。
　　以巫铁如今的身体素质，都被这一戒尺打得头昏目眩，虽然面颊不怎么痛，但是脑子晕沉沉的很是难受。
　　“你身为大晋军人，就算落入敌手，无论敌人如何严刑拷打，你都要守口如瓶。”老人紧握着戒尺，看着不断摇头的巫铁沉声道：“哪怕是拷打致死，你也不能泄露任何有关自己的信息，或者正在执行的军务。”
　　巫铁吐了一口气，看着老人没好气地说道：“你的意思就是，我应该什么都不说，然后你们就能顺理成章的毒打我一顿？”
　　老人用力的点了点头：“身为大晋军人，这是本分！”
　　巫铁眨巴着眼睛，呆呆的看着这一脸肃然的老人。这话的确没假，身为大晋军人，落入敌人手中，他的确不应该开口说半个字。
　　可是巫铁毕竟不是‘霍雄’，他对‘大晋军人’这头衔并无半点认同感。
　　而且他总觉得，这老家伙的话里面全都是套！
　　反正在这老家伙面洽，他如果一个字都不说，自然是一通严刑拷打。
　　但是如果他开口说了一个字，那么老家伙也有足够的借口一通暴打。
　　刚刚不就是，巫铁刚开口说了自己的身份来历，就被这老家伙抽了一戒尺么？也就是巫铁身子骨坚实，以刚才这老家伙的力道，换成普通胎藏境的体修，修炼的功法稍微差点，这一戒尺足够打掉他满口大牙！
　　这老家伙，不是个好东西。
　　“敢问，您是？”巫铁吐了一口气，恼火的看着手持戒尺的老人。
　　“老夫，大晋神国东宫文相苏禾。”老人把玩着手中戒尺，目光闪烁看着巫铁：“老夫当年，还执掌安阳学宫，堪称天下师……教训你这毫无气节的小小六品侯，那是名正言顺的事情。”
　　东宫文相，巫铁眸光闪烁。
　　东宫文相，按照大晋官制，负责辅佐东宫太子，为东宫太子挖掘人才、培养心腹文臣，同时有传授东宫太子各种政务之道的重责。
　　而安阳学宫，那是大晋神国官方的最高学府，大晋神国朝堂上七成的臣子出身安阳学宫，苏禾负责执掌安阳学宫，他的确有资格被称之为‘天下师’！
　　苏禾手中的戒尺，不知道曾经打过多少亲王、公爵、皇亲国戚。
　　区区一六品侯爵，他自然是有资格教训，有资格惩戒。
　　巫铁在心里骂了一句粗口，然后他微笑着开口：“老大人……您现在，是大晋秘榜通缉悬赏的乱臣贼子，您用什么身份，用什么名义，来教训我这根红苗正的大晋臣子？”
　　苏禾的脸骤然一僵。
　　苏禾身后的两个老人脸色变得极其阴沉难看。
　　站在一旁的红裙少女和一众青年一个个瞪大眼睛，万分‘敬仰’的看着巫铁。
　　“你！”苏禾认真的看着巫铁：“倒也有几分机变之才。”
　　摇摇头，苏禾笑了起来：“如此，那么乱臣贼子，自然有乱臣贼子的手段来对付大晋的耿耿忠臣！”
　　苏禾抡起手中戒尺，戒尺上闪烁着迷离的天道光韵，然后带着低沉的轰鸣声，狠狠的朝着巫铁的左右面颊抽了过来。
　　沉重的打击力让巫铁的头左右乱甩，虽然不怎么痛，但是这戒尺中奇异的力道让巫铁一阵阵的头昏目眩，差点没吐了出来。
　　苏禾一边抡动戒尺，一边厉声喝道：“可是你，毁了我东宫秘宝九龙炉？”
　　连续挨了十几戒尺，巫铁看苏禾的眼神都有点不对了，心里也是窝着一肚皮火。他手指微动，在遁龙桩上轻轻敲了敲，一心想要破开遁龙桩，给苏禾一点好看。
　　但是咬咬牙，巫铁又将火气忍了下来。
　　之前是被红裙少女暴力擒拿来到这里，那时候巫铁若是有能力逃走，他早就逃走了。
　　但是眼下到了这里，他有了逃走的能力，可是巫铁还真不想走了。
　　九龙炉就已经让巫铁受益极大，如今他全身骨骼热流奔涌，正带给他巨大的好处。刚刚苏禾三人重新融入大阵的那座玲珑塔，似乎威能比九龙炉还要更强三分。
　　大晋神国故太子的余党啊！！！
　　天知道故太子带着人逃离大晋的时候，卷走了多少宝贝？
　　巫铁眼热得很。
　　所以，苏禾冲着他的脸就是一通暴打，巫铁咬咬牙，硬生生的将这口气咽了下去。
　　只是他将这顿暴打记在了心底，只要给他机会，呵呵……
　　巫铁闭上眼睛，不看苏禾。
　　苏禾手中戒尺停了下来，他肃然看着巫铁，回头朝身后两个老人缓缓点头：“好硬的骨头，老夫这戒尺，就算是半步神明境的大能挨上一下，也会神胎震荡，口吐真实。这小子，有点古怪。”
　　“殿下，你怎么将他擒回来的？”苏禾看向了红裙少女。
　　红裙少女干笑了起来，她‘嗤’的一声瞬移到了苏禾面前，压低声音将她生擒巫铁的详细经过细细的说了一遍。
　　苏禾三人的脸色都很难看。
　　“殿下，你乃万金之躯，你居然孤身一人，去招惹大晋大军？”苏禾的脸剧烈的抽搐着，他手持戒尺，狠狠的指了指在场的数百青年：“而你等……居然任凭殿下一人外出？”
　　用力的跺了跺脚，苏禾突然拔高了声音怒吼起来：“在这之前，你们居然还，还，还主动出手，歼灭了枢机殿的斥候队伍？你们……殿下这等大事，你怎么不给我们这些老臣知会一声？”
　　苏禾的眼珠都差点从眼眶里跳了出来，他几乎是蹦跳着吼道：“这等大事……若不是今日九龙炉被你们毁掉了，是不是你们还要一直瞒着我们？你们这群小兔崽子，一个个骨头硬了，翅膀长齐毛了，有胆子飞天遁地、无法无天了么？”
　　苏禾朝着那群青年喷了一通口水，然后压低了声音，看着红裙少女怒道：“殿下，你……究竟想要干什么？”
　　红裙少女伸出双手，两根食指在身前轻轻的碰啊碰的，摆出了一副极其人畜无害的小白兔的模样。
　　“老大人，发这么大火干什么？哪，不是我们主动招惹他们，是枢机殿的人，他们找到了父亲的陵寝……哎，这就不能忍了，所以喽，我请野丫头召集族人帮忙，把周边的所有枢机殿的人，都给干掉了。”红裙少女笑得很灿烂，朝着正在大口灌酒的野蛮丫头指了指。
　　“嗯，嗯，红丫头找我帮忙，义不容辞……正好族里的老家伙们整天闲着没事做，又馋着你们家的好酒，全都蹦出来帮忙杀人了。”野蛮丫头很潇洒的挥了挥手：“应该的，不用谢。多给我几坛酒就好。”
　　苏禾和两个老人直勾勾的盯了野蛮丫头一眼，目光很凶狠，目光很复杂。
　　巫铁眯了眯眼睛，他看出来了，这三个老家伙是在责怪野蛮丫头带坏了自家的殿下……不过巫铁隐隐感觉，这红裙少女的本性如此，还真说不清是她带坏了野蛮丫头，还是野蛮丫头带坏了她。
　　以这野蛮丫头那种天真淳朴的气息来看，她基本上属于那种被人卖了还帮人数钱的那种！
　　啧啧，为了几坛酒，就带着族中长辈帮人打仗杀人？而且还招惹的是大晋神国这样的庞然大物……这野蛮丫头还有她的那些族人，脑子里都长了什么？
　　“殿下，你故意纵放枢机殿的人逃走，是想要引更多的人进来？”苏禾重重的吐了一口气，他凝神看着红裙少女，凝重地说道：“以我们在这一片山岭中的布置，那些枢机殿的人，逃不掉。殿下是故意放他们离开的，是不是？”
　　红裙少女两根手指轻轻的碰啊碰的，低头看着自己的脚尖，细声细气地说道：“哎，我只是，想要给父亲，出口气而已……反正他们已经发现了父亲的陵寝，这事情，保密不了多久了，迟早会找上门来……我只是……”
　　抬起头来，红裙少女很甜蜜的笑着：“给大晋一点点教训……给那个如今坐在皇位上的那位说一声——我们还没死绝呢。”
　　苏禾三老沉默不语。
　　过了许久，苏禾沉声道：“此事，殿下你真是……这事情，老臣等人也不能做主……”
　　红裙少女笑了笑。
　　苏禾突然举起手中戒尺，一把抓过红裙少女的左手，用力的朝着她的手掌抽了下去。
　　‘嘭嘭嘭’数十声响，红裙少女雪白粉嫩的晶莹小手，立刻被打得肿胀发红就和红烧猪蹄一般。
　　苏禾狞声道：“老臣固然不能做主，但是教训一下殿下，还是可以的……这是主公当年授予老臣的权责，呀，呔！”
　　苏禾挥动戒尺猛砸，痛得红裙少女‘吱吱’惨嚎。
　　巫铁在一旁看着红裙少女原地乱蹦犹如猴子的场景，顿时心里一阵解气。
　　整整抽了一百戒尺，打得红裙少女的手掌整个肿得和发面馒头一样，苏禾这才停手，然后狠狠一指巫铁：“将他带去行宫……奏明大殿下，让大殿下决定这次的事情。”
　　“尔等，每人三百军棍……自己去戒律殿领罚！”苏禾朝着一众青年狞笑了一声，一众青年齐声悲鸣，一个个露出了极其悲凉扭曲的表情。


第0456章 行宫
　　青山绿水，遍地青竹，数万头圆滚滚、胖乎乎的熊猫在竹林中懒懒的躺着，嚼得青竹‘咔嚓’脆响，嘴角满是碧绿的汁液。
　　一片气势恢宏的宫殿矗立在竹林正中，山风萧萧而过，吹得这一片方圆数万里的竹林起伏摇曳，犹如一片碧绿的海洋。
　　巫铁被遁龙桩绑着，离地三尺向前飞行，被苏禾一行人带到了宫殿前。
　　沿途所见，碧绿的竹林中有大量紫色、金色、银色的奇异竹子，这些异竹通体奇光闪烁，每一片竹叶、每一根竹节上都密布着无数细密的符文。
　　整个竹海就因为这些奇异的竹子，变成了一方天然大阵。
　　无数竹叶随风飘落，落在地上就化为缕缕清气腾空而起，重新被那些竹林吸入。
　　‘滴滴答答’的，竹叶上有清澈的泉水滴落，每一滴水滴都蕴藏了极其浓烈的天地元能，放在外界也是足以让低阶修士抢破头的好东西。
　　一株株肥厚的黄精、灵芝、竹荪、猴头菇之类生得满地都是，空气中飘逸着一股淡淡的清香。
　　好一处绝佳的居所，巫铁都不由得由衷感慨，这里堪称是神仙府邸了。
　　穿过一道牌坊，然后又是一道牌坊，如此行过整整三百六十座其实巍峨的牌坊后，终于来到了行宫的正门外。一排百多名身披重甲，气息可怕的甲士一字儿排开站在宫门外，见到苏禾等人，这些甲士齐齐右拳敲击心口。
　　巫铁不由得冷笑起来：“好气派，好气派，大晋皇宫，也不过如此了。”
　　苏禾回头看了看巫铁，淡然道：“这行宫，本来就是当年的大晋皇宫。”
　　巫铁张了张嘴，愕然看着苏禾。
　　苏禾淡然笑道：“主公本当为大晋神皇，皇宫本当为主公居所。主公离开大晋，自然要将皇宫取走，岂能将其留下，便宜了那群不成器的东西？”
　　巫铁眨巴着眼睛，看着前方重重叠叠的宫殿楼阁，干笑道：“只不过，大晋宫城，末将去军部勾当的时候，也隔着围墙眺望过，宫城的规模，可比这行宫大了许多。”
　　苏禾一甩袖子，淡然道：“没这么多人手，要这么大的宫殿作甚？这皇宫的禁制并没有完全放开，若是全部放开了，这宫殿的规模何止增加万倍？哼，老夫警告你，见了大殿下，你若是敢胡说八道，该打。”
　　晃了晃手中戒尺，苏禾盯着巫铁冷哼道：“还有，若是大殿下问你什么，你若是不老老实实回答……依旧是一顿毒打！”
　　“还有，见了大殿下，管好自己的眼睛，若是敢乱看乱瞥，依旧是一顿毒打！”
　　苏禾朝着巫铁狠狠晃了晃手中戒尺。
　　巫铁哼哼了一声，低头看了看自己身上。
　　他身上裹着一件很是宽大的斗篷，将他的身子整个包裹了起来。刚刚苏禾带巫铁来这行宫时，老家伙这才发现巫铁身上居然是一丝不着。
　　听巫铁‘控诉’是红裙少女将他这么光溜溜的生擒活捉的全过程后，苏禾拎着戒尺，冲着红裙少女又是一通暴揍——很好，很对称的，红裙少女的右掌也成了红烧猪蹄子。
　　肿胀的双手藏在袖子里，红裙少女面色阴郁的站在一旁，一对儿眼睛直勾勾的盯着巫铁，好似能够喷出火来。她很愤怒，很不服，分明是巫铁光着身体，为什么是她挨揍？
　　野蛮少女没心没肺的跟在红裙少女身边，拎着酒坛子大口大口的灌着酒。
　　巫铁是谁，发生了什么，还要发生什么？
　　野蛮少女对这些事情完全不关心，反正有酒喝，就很开心了，能看到红裙少女挨揍……哈，那就更加开心了。
　　要是等会红裙少女再被暴揍一顿，唉哟，这就是完美的一天，人生不要太圆满啊！
　　‘嚯嚯嚯’！
　　野蛮少女突然傻乎乎的笑了几声，突如其来的笑声吓了巫铁和苏禾几人一跳。唯有红裙少女知道她在笑什么，不由得回过头去，狠狠的盯了她一眼。
　　沉重的宫门开启，一丝丝浓郁到极致的灵雾从门缝中翻滚着涌出，苏禾等人带着巫铁进了宫门，巫铁只觉四周气息突然变得无比清晰，然后一缕缕极其精炼、凝实的天地元能，就随着呼吸快速的涌入身体。
　　这里的天地元能的浓度，是外界的百倍以上。
　　在这样的环境里，就算是一株杂草，也会脱胎换骨，拥有不菲的功效。
　　这里，不愧是曾经的大晋神国的皇宫，端的是夺天地造化，堪称重宝。
　　巫铁瞥了苏禾一眼。
　　好手段，曾经的大晋故太子真是好手段，逃离安阳城，居然还能好整以暇的将整个皇宫给打包带走……那时候的大晋神皇是死人么？满朝文武大臣都是死人么？这么匪夷所思的事情，居然让他们做成了？
　　巫铁可以想象大晋神国的诸多高层见到一片白地的宫城时是什么心情。
　　所以，巫铁完全能够理解，为什么当今的大晋神皇，会在秘榜上挂上那般天价的悬赏，为什么事情都过去六千年了，大晋神国还在秘密的搜捕故太子一党。
　　实在是……太丢脸了啊！
　　整座皇宫都被打包带走了，一并带走的还不知道有多少好宝贝……甚至，有可能，很有可能，某些代表着大晋神国正统性的象征物，比如说神国玉玺什么的……
　　巫铁斜眼看了看苏禾。
　　怎么看，他都觉得苏禾这糟老头子是满身珠光宝气，浑身上下都写满了‘大肥羊’三个字呢？
　　走过一重重巍峨雄伟的宫殿，一如苏禾所言，沿途所见的人并不多。
　　少少的一些内侍和宫女在宫殿中慢悠悠的行走着，多少给这座庞大的宫殿群增加了一点人气。
　　只是看那些内侍和宫女优哉游哉的表情，巫铁总感觉，他看到了一群人形的大熊猫……这些内侍也好，宫女也好，他们给巫铁的感觉就是过于逍遥，过于安逸……
　　就和外面竹林里躺在那里吃吃喝喝的大熊猫一样，没有任何的生存压力，一个个都白白嫩嫩、白白净净的，气息柔和甚至到了虚弱的地步，一个个看上去颇为可喜。
　　在宫殿中行走了足足一个多时辰，一条形如彩虹的河道上，九座千丈长的金桥横跨而过。
　　走过金桥后，走上九十九级白玉台阶，高台上一座通体乌金色的大殿巍然耸立，大殿外，正门口，赫然趴着一条通体金黄的五爪黄龙。
　　体长数十丈的黄龙正眯着眼打瞌睡，听到苏禾等人的脚步声，他懒洋洋的睁开了一只眼，晃了晃脑袋，‘喵’的叫了一声，然后肚皮着地，四只龙爪有气无力的挪动着，长长的身躯犹如一条长长的肥肉，蠕动着从宫门前爬了过去，让出了通往宫门的道路。
　　“喵？”巫铁艰难的张开嘴，学着那黄龙的声音叫了一声。
　　苏禾等三老的脸上露出一丝尴尬之色，苏禾拎起戒尺，恶狠狠的朝着那黄龙晃了晃。
　　黄龙干脆的闭上了眼睛，浑身松懈的瘫在了地上，然后懒洋洋的张开嘴，打了个呵欠。庞然身躯微微蠕动了一下，黄龙反过身来，四爪朝天，亮出了肚皮。
　　“喵！”巫铁又学了那黄龙叫了一声。
　　‘咚’的一声闷响，苏禾反手一戒尺拍在了巫铁的嘴上，戒尺和他的大牙撞击，迸出了万点火星，震得巫铁头昏目眩，只能乖乖的闭上了嘴。
　　“老臣苏禾，有要事禀告，还请通传大殿下。”苏禾和其他两个老人，同时向紧闭的大殿正门拱手行礼。
　　大殿内鸦雀无声。
　　过了大概一盏茶的时间，‘叮叮’几声清脆悦耳的玉磬震鸣声传来。
　　又过了大概小半个时辰，沉重的殿门上无数符文光影闪烁，大片迷离的光影一闪而过，随后宫门无声的向内开启，十几名身穿白色长裙，生得极其娇美，但是一个个面无表情犹如冰山的少女悄然从中走了出来。
　　“三位老大人，殿下有请。”一名白衣少女轻轻向苏禾三人行了一礼。
　　苏禾三人点了点头，苏禾拎着戒尺，狠狠的瞪了红裙少女一眼，然后大步走向了殿门。
　　遁龙桩闪烁着淡淡的幽光，紧跟着苏禾三人飘了进去。
　　红裙少女叹了一口气，从袖子里抖出了两只红肿犹如烧猪蹄的手掌，轻声的问野蛮少女：“野丫头，你说，我这次是会被打个半死呢……还是打个半死呢？”
　　“呵呵！”野蛮丫头眉开眼笑的看着红裙少女，醉眼迷离的打了个饱嗝：“打死拉倒！”
　　红裙少女的脸骤然一沉，狠狠的抬起脚来，重重的跺在了野蛮丫头的右脚上，然后用尽全力的将脚丫子碾了两下。
　　野蛮丫头痛得‘嗷嗷’叫了一嗓子，她拎起手中的酒坛子，正要不客气的将酒坛子砸在红裙少女的脑袋上，大殿内一个极清、极冷、给人一种刀锋般雪亮感觉的声音悠然传来。
　　“朱鹮，进来。嗯，还有……玱龙……你也，进来吧！”
　　如此清冷的声音，念到野蛮少女的名字时，也不由得微微打了个颤儿。
　　刚刚举起手中酒坛的野蛮丫头听了自己的名字，身上的凶气骤然一泄，垂头丧气的走向了殿门。
　　红裙少女朱鹮翻了个白眼，双脚拖泥带水的，肩膀耷拉下来，拉长了脖子，犹如一只快要被吊死的鸭子一样，有气无力的走进了大殿。
　　但是一进殿门，朱鹮就完全变了个人，她微笑着，身体摆出了最优雅的姿容，宛如一朵盛开的红色水仙花飘浮在水波上，风姿万千的向前走去。
　　“姐姐，惊动了姐姐，是朱鹮的错……哎，其实一点点小事而已，朱鹮能处理好的啦，不用麻烦姐姐你出关哩……姐姐你现在正在紧要关头，神胎反哺神躯，正是凝聚神体的最要紧的关口上，一点点小事……都是苏老头他们小事大做！”
　　绑在遁龙桩上的巫铁，则是瞪大眼睛，看着大殿尽头，宝座上端坐着的那白衣少女。
　　这白衣少女生得和红裙少女朱鹮一模一样，眼角眉梢的细节都是完全一致，甚至连左右眉毛的根数都别无二致，真正是一个模子里印出来的。
　　很显然，她们是一对儿孪生姐妹。
　　但是从气质上来说，朱鹮犹如一团疯狂燃烧的烈焰，这白衣少女，则是一团万年不化的寒冰。
　　她身上冷气森森，这股冷气，简直就是从她的神魂深处，从她的骨髓中渗出来。
　　她的气息是如此的冰冷，以至于她那和朱鹮一般，夺尽了天地间一切鲜艳的红唇，给人的感觉都是那样的冰冷，甚至泛着一丝淡淡的青蓝色。
　　“你闯祸了？”白衣少女没搭理朱鹮的自说自道，语气冰冷的问她。
　　“欸，不算闯祸吧？”朱鹮干笑了三声，眼珠飞快的向左右瞥了瞥。
　　“闯祸了，而且，招惹了不小的麻烦……甚至，你惹了麻烦还不自知。”白衣少女微微摇头，目光如水，静静的、冰冷的落在了巫铁身上。
　　“敢问尊姓大名？遁龙桩、天师印，都镇不住阁下……以阁下的修为境界，这等实力，实在是可怖。”白衣少女冷声道：“尤其是，遁龙桩、天师印对阁下充满了恐惧，似乎阁下随时能够崩碎、摧毁他们。”
　　巫铁愕然看着白衣少女：“呃，你看出来了？”
　　白衣少女手一指，遁龙桩上三枚圆环同时松开，她轻声道：“阁下手段高明得很，九龙炉，也是阁下摧毁的吧？遁龙桩、天师印，他们可是将一切都看在眼里。”
　　苏禾三老脸色骤变，他们无声的散开，将巫铁包围了起来。
　　苏禾手中戒尺发出夺目的光芒。
　　另外两老分别拔出了一支笔、一柄剑，脸色极其难看的盯着巫铁。
　　苏禾怒道：“霍雄……你居心叵测，用这种手段混入行宫，意图何为？”
　　怒喝的同时，苏禾指尖光芒闪烁，他迅速朝着大殿的顶部指了一指。
　　‘轰轰轰’几声响，大殿左右两侧的墙壁上突然开出了数十个暗门，数百尊身高三丈开外，通体暗金色的巨神兵步伐隆隆的走了出来。
　　这些巨神兵，可比巫铁在镇魔城前线见过的大晋神国巨神兵强出太多，太多。
　　大晋神国投入前线，镇压伏羲神国大军的巨神兵，大致也就是胎藏境初期的实力，而这些通体幽光闪烁，体表不断有符文涌现的暗金色巨神兵，绝对达到了胎藏境巅峰的实力，甚至还有超出。
　　“我是被你们生擒过来的俘虏……”巫铁干笑了起来，他一把抓住了想要飘离自己的遁龙桩和天师印，笑着看向了宝座上的白衣少女。
　　“在下大晋神国六品侯龙江候，兼大晋神国大泽州州军主将霍雄，见过……殿下！”
　　巫铁笑着向白衣少女点了点头：“我真心不想掺合这里的事情，一点都不想，但是阴差阳错的，我偏偏卷了进来，这不能怪我，真不能怪我。”
　　白衣少女冷冷的看着巫铁：“你抓住遁龙桩和天师印，是想要和九龙炉一般，吞噬了他们？”
　　眸子里闪过一抹极亮的寒光，白衣少女上下打量了巫铁一眼，诧异的摇了摇头：“奇怪，你身上似乎并无饕餮之类的血脉，你如何能吞噬这些宝物？”
　　叹了一口气，白衣少女摆了摆手：“罢了，放他离开吧！”


第0457章 白鹇、朱鹮和玱龙
　　巫铁愕然看着白衣少女。
　　苏禾微微皱眉，然后叹了一口气，轻轻摇了摇头。
　　红裙少女朱鹮则是猛地跳了起来：“哈？放他走？”
　　用力的摇了摇头，朱鹮晃动着拳头大吼道：“凭什么？好不容易才把他抓过来。这家伙骨头这么硬，为了抓住他，我拳头都揍得生痛！”
　　白衣少女冷冷清清的看了朱鹮一眼，好像被踩了尾巴的猴子一样蹦跶不停的朱鹮顿时安静了下来。
　　“我是白鹇，大晋太子晋王司马圣长女。”白衣少女看着巫铁，淡淡地说道：“回去，给你的上司说，我等，对大晋并无别的心思，他们不用派人来了。”
　　巫铁咧了咧嘴，干笑了一声：“怕是我说的话，没什么用。”
　　要找他们的人，是当今大晋的神皇。这么多年了，枢机殿都还在锲而不舍的派人寻找他们，眼下好容易抓住了他们的痕迹，怎么可能轻松放过？
　　白鹇依旧是冷冷清清的，通体透着冰山一样的寒意。
　　她不搭理巫铁，而是看向了朱鹮：“之前枢机殿的人，是生是死？”
　　朱鹮低下头，两根食指在胸前撞来撞去的装可爱模样，听了白鹇的话，她重重的哼了一声：“全都抓起来了，全都禁制住了，在玄阴潭里收集玄阴神液哩。”
　　巫铁愕然看向了朱鹮，他沉声道：“据逃出去的龙浪所言，他的手下，全都被杀了？”
　　一旁的野蛮丫头‘哈哈’笑了起来，她得意洋洋的看着巫铁笑道：“他们都中了药公公的‘幻蛾粉’，一个个昏天黑地的，所见、所闻、所思、所为，都是假的……嘿嘿，全部生擒，一个都没放过。”
　　巫铁愕然，他看了看朱鹮，又看了看白鹇，若有所思地说道：“原来，没死啊？”
　　白鹇淡淡地说道：“之前被发现的一些枢机殿的人，实实在在的有很多被当场击杀，还有一些被俘虏的，被禁制了为我们采集各种天地奇珍，熬不过，也多死了。”
　　“不过，你们很幸运，你们可以活着回去。”白鹇摆了摆手，沉声道：“朱鹮，将霍将军，还有那些枢机殿所属，全部释放吧。霍将军，给你的上司说，不要再派人来了。”
　　“在我执掌东宫所属之前，或许一些老人还有复辟之思……但是现在，我只想带着所有人安静、逍遥的活下去。”白鹇轻柔道：“我们对大晋皇位，不会有任何威胁。这句话，还请你转告给你的上司。”
　　巫铁咧咧嘴，看了看在自己手中剧烈震荡的遁龙桩和天师印，最终叹了一口气，缓缓松开了手。
　　朱鹮目光如火，狠狠的盯着他。
　　苏禾身后的两个老人中，也有一人目光不善的盯着巫铁。
　　大殿外，有数十名重甲中年悄无声息的出现，手按佩剑剑柄，成弧形围住了殿门。在这数十名中年男子中，有过半的人目光平和，很冷静的看着巫铁。
　　而剩下的近半中年，他们的目光就和朱鹮，就和苏禾身后的那个老人一样，很凶狠，很凌厉，带着极强的威压和侵略性。
　　巫铁心里暗自感慨。
　　看样子，这故太子留下的人手，已经分成了两个阵营。
　　比较激进的，大概是以朱鹮为代表，想要对大晋神国做点什么吧？甚至朱鹮故意纵放龙浪带着百来个下属走脱，纵放他们吸引更多的大晋神国大军来袭，这都是他们有意为之。
　　而白鹇，还有一部分东宫老人，他们显然对竞争大晋神国的皇位已经没有了太大兴趣。
　　他们宁可很逍遥，很清净的过日子。
　　也不知道，究竟是白鹇影响了这些‘和平派’的东宫老人，还是那些东宫老人，影响了白鹇。
　　“大姐啊！！！”朱鹮又蹦跳了起来，她大声的叫嚷道：“放这个姓霍的走？九龙炉找谁赔偿？还有，那些枢机殿的人，我们正缺人手呢。玄阴神液，可是关系着……”
　　白鹇摆了摆手，淡然道：“缺了枢机殿的这些人，我们就真个没办法了么？苏老大人前些日子收服的那一群银角蝾螈，不是在玄阴潭做得很好么？放人吧，不要再起波澜了。”
　　朱鹮重重跺了跺脚，她怒道：“好，放人……但是他们肯定还会带人来……父亲的陵寝，已经被他们找到了，他们就算找到行宫这边来，也就是几个月的事情。”
　　“迁陵……搬家。避开大晋神国的大队人马。”白鹇悠悠说道：“他们来找我们，我们避开他们，很简单的事情，就这样决定了吧。”
　　“迁陵？”朱鹮呆住了。
　　“大殿下三思。”苏禾身后，那个看着巫铁目光不善的老人猛地上前了两步，重重的跪在了地上，朝着白鹇用力的磕了一个头：“大殿下，主公陵寝，乃是主公生前亲自选中……迁陵，这，这，这是大不孝啊！”
　　白鹇静静的看着跪在地上的老臣。
　　过了好一会儿，她才叹道：“宋老大人，你也是东宫老人了，你身前，是东宫长史，论才干，也是东宫拔尖的人物。迁陵，是不孝；不迁陵，就是血流成河。你觉得呢？”
　　前东宫长史宋璇深吸了一口气，他抬起头来，认真的看着白鹇：“就算要迁陵，也不能这样畏畏缩缩的走。老臣斗胆，请斩霍雄以及一应被俘的枢机殿鹰犬，血祭主公陵寝。”
　　宋璇重重的一个响头磕在了地上，他厉声喝道：“老臣斗胆，请大殿下统辖东宫所属，全歼大晋来犯大军，以其精血血祭主公……就算要走，也不能这么委委屈屈的走，当年主公是堂堂正正离开安阳，今日大殿下，怎能让主公如此委屈的迁陵离开？”
　　白鹇没吭声。
　　苏禾没吭声。
　　朱鹮没吭声。
　　野蛮少女玱龙拎着酒坛子，不断的灌着酒，她打了个饱嗝，然后又打了个饱嗝，一对大眼睛是越来越亮，亮得惊人的亮。
　　巫铁向后退了几步，几尊暗金色的巨神兵立刻步伐隆隆的向他逼近了两步。
　　大殿门外，那条惫懒的黄龙将硕大的脑袋搁在了门槛上，睡眼惺忪的看着巫铁，然后轻轻的‘喵’了一声：“敲锣打鼓，又要敲锣打鼓……哎，打打杀杀的，何必呢？何苦呢？天下太平，和平万岁！”
　　黄龙轻声的叽叽咕咕着。
　　十几名身披重甲的中年大汉猛地闯入了大殿，他们‘咚’的一声单膝跪倒在地，朝着白鹇低头行礼：“大殿下，吾等附议！主公就算迁陵，也不能这般委屈……一定要用百万大晋鹰犬的血魂祭典主公，不能让那窃据皇座之人，小觑了我等东宫所属。”
　　白鹇静静的坐在那里，没吭声。
　　苏禾猛地上前了一步，他拎着戒尺，朝着宋璇大声喝道：“宋大人，尔等这般，岂是为臣之道？昔日主公之言，尔等可还记得？大殿下成年之后，这东宫之事，自然是大殿下一言而决！”
　　宋璇猛地抬起头来，朝着苏禾喝道：“苏大人，我等为臣子的，自然也有劝谏之责！主公陵寝，岂能轻动？惊扰了主人，岂是为臣之道？”
　　“这……”苏禾犹豫，然后沉默。
　　他手里戒尺不断的翻滚着，但是很显然，他被宋璇的话套住了，他无法决断。
　　‘叮、叮叮’，怪异的脚步声传来。
　　一名身穿大红长袍，头戴高冠，面相威武如雄狮，脸上虬髯气势若飞，横生近尺长短的魁梧老人大踏步的走进了大殿。只是他的脚步声却是金属撞击声，‘叮叮’声格外刺耳。
　　巫铁看去，这老人的两条腿都不是血肉之躯，而是暗金色，和面前站着的这些巨神兵的双腿一般的材质。
　　这老人的两条腿，分明受到了不可逆的伤害，甚至是利用神药、道丹都无法治愈的伤害。他的两条腿彻底的‘湮灭’了，‘消失’了，再也无法重生，所以只能接了两条巨神兵的腿。
　　这老人本身就生得魁梧异常，半截身躯雄壮如熊，气势逼人得很。
　　配上两条巨神兵的腿儿，这老人越发的气势凌冽，犹如魔神降世。
　　“大殿下，苏大人，老夫以为，宋大人所言极有道理。”魁梧老人声量极大，随便说话就好似雷鸣震荡，震得大殿上的金瓦都‘哗啦啦’作响。
　　“大晋神国的狗腿子们既然找上门来，难不成还要好吃好喝好招待了，礼送他们离开不成？”魁梧老人沉声道：“打，狠狠的打他们一顿，用他们的精血、神魂血祭主公，才能赎清他们惊扰主公的重罪。”
　　“我们东宫，就算要撤离，也要风风光光的走。”魁梧老人的声音越发的高亢、嘹亮。
　　“铁老大人说得对！”朱鹮猛地蹦了起来，她飞快的看了白鹇一眼，然后猛地指向了巫铁：“野丫头，帮我揍他！这家伙狡猾狡猾的，他居然假装被遁龙桩镇压了！”
　　朱鹮的眼珠有点发红，她挥动着两只肿胀犹如猪蹄子的手掌，大声吼道：“他居然毁掉了九龙炉，害的我被苏老头打成这样！”
　　巫铁猛地向远离朱鹮、玱龙的方向退去，但是他身后十几尊巨神兵同时举起了兵器。
　　特制的，犹如门板造型的重剑上亮起了夺目的光芒，重剑的剑锋震荡着，恐怖的热力不断从重剑中喷出，巫铁听到了重剑的剑锋高频震荡发出的‘嗡嗡’声响。
　　‘嘭’的一声，玱龙手中的酒坛子粉碎，大片酒水化为雾气喷出，玱龙张开嘴深深一吸，所有的酒雾都被她吸进嘴里。她大声笑道：“好，你得请我喝酒。”
　　一声大吼，生得那般秀美的玱龙嘴里发出堪称恐怖的吼声，她身体一晃，直接到了巫铁面前，依旧是没有任何的法力波动，她当面一拳朝着巫铁砸了过来。
　　巫铁竖起右手，一掌按在了玱龙秀气、白净的拳头上。
　　一股可怕的巨力袭来，巫铁掌心发出雷鸣般巨响，掌心皮肉剧痛，差点被玱龙一拳打得爆炸开来。
　　巫铁低沉的吼了一声，他绷紧身体，右手五指猛地握紧，死死扣住了玱龙的拳头。
　　大殿内传来刺耳的，类似于金属摩擦的声响。
　　巫铁的骨骼坚硬无比，玱龙的拳头同样强度惊人，两人的身体都属于怪物级别的存在，玱龙扭动拳头，巫铁紧扣五指，拳头和五指急骤摩擦，眼看着巫铁掌心皮开肉绽，大片鲜血撒了下来。
　　而玱龙的拳头也扭曲变形，筋骨开始撕裂，发出可怕的碎裂声。
　　“痛啊！”玱龙双眼喷出犹如猛兽的凶光，她仰天大吼一声，一股莫名的、不可思议的巨力突然从她体内爆发出来。
　　巫铁右臂的血肉整个撕裂开，从掌心到肩膀，皮肤、肌肉、血管寸寸裂开，露出了暗沉沉正在喷射出淡淡火光的骨骼。
　　玱龙体内，一股可怕的气息爆发出来。
　　巫铁的心脏剧烈的跳动了一下，然后巫铁全身的血脉剧烈的波动、震荡、燃烧，随后巫铁身上一股和苍龙同源的气息一闪而逝。
　　巫铁身上这股精血气息刚刚涌出，巫铁眸子里先天阴阳二气就化为黑白灵光，绕着他迅速一卷，将这一股气息扫得干干净净。
　　大殿中，唯有近在咫尺的玱龙感受到了这股气息。
　　她的瞳孔骤然缩小，深深的盯了巫铁一眼，然后一拳朝着巫铁的胸膛打了过来。
　　‘轰’的一声巨响，玱龙的重拳落在了巫铁的胸膛上。
　　看似快若闪电，听声音震耳欲聋，但是这一拳的力道……简直连一只蚂蚁都打不死。
　　巫铁脑子里灵光一闪，他同样一拳轰在了玱龙的胸口上，重重轰在了她的右胸。
　　同样是快若闪电的同样，同样声音巨大，但是同样没什么力量。
　　巫铁很下意识的，很有默契的给了玱龙这毫无杀伤力的一拳。
　　但是他拳头所落的方向……实在是有点尴尬。
　　玱龙的眼珠骤然变得通红，她仰天大吼了一声，顺着巫铁的重拳向后飞起，足足飞出了七八十丈远，然后才踉跄落地，向后连退了好几步。
　　甩动着被巫铁捏得扭曲变形的右拳，玱龙大吼了起来：“红丫头，这厮力气大得很……难打，难打……你能把他生擒活捉回来？我不信！”
　　朱鹮愕然，白鹇冉冉站起身来。
　　那魁梧大汉铁大人则是狠狠一跺脚，用力指向了巫铁：“拿下！”


第0458章 巫蛮
　　大晋神国前东宫武相，兼东宫二十四卫大统领铁蚩大吼一声，抢先出手。
　　两条巨神兵长腿爆发出刺眼的暗金色光芒，隐隐机括运转声中，铁蚩的两条长腿上有火焰喷了出来。随后暗金色的火焰席卷全身，他顿时变成了一尊火人。
　　铁蚩当面一拳朝着巫铁砸了下来。
　　这一拳，比刚刚野蛮丫头玱龙的力道还要弱了一丝，显然铁蚩的实力还不如玱龙。
　　但是这一拳极其狠辣，重拳直奔巫铁喉结要害，而且指骨凸起如凤眼，上面隐隐有一抹金属寒芒闪烁，铁蚩的拳头上，分明有异宝隐藏。
　　换成寻常人，若是挨了这一拳，绝对会被打碎喉结，不死也是重伤倒地。
　　巫铁大笑一声，铁蚩的重拳距离他身体还有三尺远，他的身体突然崩解。
　　缕缕黑白二色灵风平地而起，巫铁身体化为缕缕清风，快若闪电朝着大殿外冲去：“老头子，这么大一把年纪了，还这么大火气？看你半截残缺的模样，赶紧修心养性，养老弄孙罢！”
　　这是九转玄功中，三十六天罡变化中的神通。
　　身体化风而走，无形无迹，无影无声，寻常手段，根本碰不到巫铁半根汗毛。除非是同等的大神通，寻常的刀枪剑戟、诸般法宝，根本碰触不到他，就不要说伤到他。
　　铁蚩一拳硬生生从巫铁所化的清风中轰了过去，重拳用力过猛，一拳将巫铁身后一名虎视眈眈的巨神兵轰飞了老远。
　　“小子，可恶。”铁蚩大声怒吼。
　　“嗯……这样……”白鹇站在宝座前，皱了皱眉头。
　　“姐姐，怎么也不能让他这样离开。”朱鹮跳着脚怒道：“是我们让他离开，还是他大模大样的逃走？真当我们这里没人了么？”
　　白鹇缓缓点头，她轻声说道：“霍雄将军，白鹇不能让你这么耀武扬威的遁走呢。”
　　巫铁所化的清风已经冲出了大殿，冲出了大殿门前的广场，越过了那宽达千丈的彩虹河流上的金桥，正要直冲高空遁走。
　　但是白鹇一句话刚出口，天空中顿时瑞气千条、霞光万丈，七彩神光闪烁，化为一个硕大的漩涡在巫铁头顶急速的奔涌旋转。一股不可思议的巨大力量碾压下来，一声声惊天动地的龙吟声中，巫铁浑身一沉，突然不受自主的重新凝聚成形。
　　七彩漩涡中，一座气势恢宏，上下三层，方圆数万亩，色泽呈青铜色，古迹斑斑，遍体斑斓之色的宫殿伴随着低沉的龙吟、雷霆声缓缓涌出。
　　这座宫殿的气息强得让人窒息，在七彩漩涡中只是显露了宫殿的一角，那股气息就直接破了巫铁的遁术神通，逼得他回复了本体。
　　‘铿锵锵’一阵巨响传来，两根直径数十丈，高有近千丈的巨大青铜柱子从那座宫殿中缓缓飞出。两根青铜柱子下面是一座巨大的刑台，上面隐隐可见一丝丝血痕残迹。
　　‘铿锵’声中，两根手腕粗细的青铜锁链从两根青铜柱子上喷出，‘唰唰’几下就缠在了巫铁身上。巫铁只觉浑身一沉，体内气血、所有法力，甚至是神魂波动都被禁锢。
　　这股禁锢力量，比之前的遁龙桩还要强大千百倍，犹如无数座大山碾压了下来，压得巫铁喘不过气来，压得他浑身骨骼乱响，右臂之前和玱龙对拳，硬生生崩裂的伤口重新撕裂开，大片鲜血洒了出来。
　　巫铁热血洒在青铜锁链上，这青铜锁链上发出冷幽幽的青铜神光，鲜血顿时‘嗤嗤’的蒸发，变成了大片血雾升腾而起。
　　青铜刑台带着两根光芒万丈的青铜神柱重重落地，锁链荡起，巫铁闷哼一声被拉了起来，然后悬浮在了两根青铜神柱之间，四肢被极力拉长，拉成了一个‘大’字形挂在了离地数百丈的空中。
　　半空中，那座气息可怕的宫殿冉冉没去，那一声声直透神魂的可怕龙吟声顿时消失无踪。
　　刑台上电光闪烁，伴随着刺耳的雷鸣声，一支支雷光凝成的刀枪剑戟诸般兵器纷纷浮现。
　　‘轰’的一声巨响，一柄电光长枪从刑台上笔直的冲天而起，狠狠撞击在巫铁身上。巫铁通体爆发出夺目的电光，犹如粘稠的浆汁一般的电芒在他身上蜿蜒流动，将他身上裹着的遮体之物烧得干干净净。
　　这一击沉重异常，比玱龙的拳头还要沉重许多。
　　巫铁闷哼一声，皮肤上裂开了无数细小的裂痕，大量血水渗出，然后迅速被电浆炼成了灰烬。
　　高空中电光一亮，又是一柄电光凝成的大斧劈了下来，结结实实劈在了巫铁的头顶上。又是一声炸响，巫铁满头长发丝丝粉碎、焦糊，化为青烟飘散，头皮撕裂，露出了光洁的头骨。
　　电芒在肆虐，在跳动，巫铁的头颅被电光烧得血肉模糊，唯有颅骨越发光洁熠熠。
　　一丝丝肆虐的电芒甚至直接被巫铁的颅骨吸收，然后迅速化为庞大的热流席卷全身。巫铁心脏中的五行精血放出庞然精气，巫铁破损的皮肉快速的愈合，顷刻间就已经恢复如初。
　　只是被雷电劈得焦糊的死去的皮肉依旧挂在身体外层，巫铁的模样看上去要多凄惨就有多凄惨。
　　随后又是一柄电芒凝成的鬼头大刀从高空落下，结结实实劈在巫铁的左肩上。自然是皮肉焦糊，难闻的焦糊味喷出老远，随后大片焦糊的黑色焦炭挂在了身体表面，巫铁看上去越发的狼狈。
　　三击之后，青铜刑台的攻击停了下来。
　　白鹇的声音从大殿中传来，一如既往的冷清：“这里，不是你区区一个六品侯爵想来就来，想走就走的。无论你功法多神异，神通多强大，在这里，还请恭敬一些。”
　　巫铁重重的吐出了一口黑烟。
　　他被禁锢在半空中动弹不得，他只能苦笑道：“末将倒是想要恭敬一些，但是无论恭敬与否，都要被喊打喊杀的……既然如此，为何恭敬呢？”
　　白鹇沉默了一会儿，才幽幽说道：“恭敬些，起码少吃点苦头，不是么？”
　　巫铁沉默不语。
　　这话说得太有道理了，他完全没有任何反驳的余地。
　　闭上嘴，巫铁用眼角余光打量着这座禁锢了他的刑台。古老的气息，厚重的造型，带着难以形容的沧桑洪荒韵味，这是远比那遁龙桩不知道强出多少的重宝。
　　那遁龙桩，巫铁感觉，大概就是和之前他拥有的水火葫芦一样，是这一方天地孕育出的先天灵宝。
　　只是这种孕育出的先天灵宝，比起真正的天地开辟时，得一丝天地造化气运而生的先天灵宝，毫无疑问要弱了不知道多少个层次。
　　那座从七彩神光漩涡中露出一角，气息森严可怕的宫殿，怕不是那种层次的宝物？
　　而这青铜刑台和两根青铜神柱，应该只是那座可怕宫殿的一个附属部件。看这刑台的造型，应该是专门用来禁锢重犯，甚至是处决重犯的刑台。
　　巫铁有点悻悻然的挣扎了一下。
　　以他如今的力量，根本无法反驳这刑台的禁锢。巨大的禁锢之力犹如无数座大山从四面八方重重叠叠的碾压过来，他就好像琥珀中的虫子，根本没有半点反驳的余地。
　　只不过，巫铁迅速沟通了命池中载波载浮、好不逍遥的阴阳二气瓶。
　　阴阳二气瓶光芒闪烁，一缕极其轻蔑的意味传了过来。
　　不仅如此，已经和巫铁融为一体的五行神光也传了一抹讥诮、不屑之意过来。
　　巫铁顿时放心了。
　　那座可怕的神宫，乃至这青铜刑台和青铜神柱，这固然是难得的重宝重器，但是也不是阴阳二气瓶和五行神光的对手……这就好，这就很好。
　　心中有了底气，巫铁沉默了一阵，他缓缓的，小心翼翼的，用右手五指去碰触禁锢着他的这条青铜锁链。指甲轻轻的叩击青铜锁链，巫铁的五根指骨轻轻的震荡起来。
　　巫铁感受到了自己全身骨骼迫切的渴求之意。
　　若是能够吞掉这青铜刑台和两根青铜神柱，他的肉体强度绝对能够达到匪夷所思的境界。
　　若是能吞掉那座威势无穷的神宫……
　　巫铁吞了口口水。
　　真是有点迫不及待想要下手。
　　可惜的是，这神宫和这刑台、这神柱过于强大，威能远远超过了之前的九龙炉。以巫铁如今的实力，还不能将他们拿下。
　　艰难的用指甲敲击了一下青铜锁链。
　　‘叮、叮叮’……巫铁的指骨极力的震荡着，锁链上荡起了丝丝火光，但是锁链上并没有留下任何痕迹。
　　“哎！”巫铁叹了一口气。
　　“你是哪里人？”‘唰’的一下，一条人影蹦上了巫铁右侧的青铜锁链，就这么坐在了手臂粗的锁链上，歪着头看着巫铁。
　　身后传来了大殿大门关闭的声音，巫铁回头看去，看到大殿已经关闭，那条惫懒的黄龙都钻进了大门里，半条尾巴正缓慢的缩进大殿中。
　　“他们要商量，到底怎么处置你们。我和白鹇、朱鹮认识，可不是他们的人，所以，肯定不会参加他们的讨论。”玱龙坐在锁链上，距离巫铁只有一丈多远，她好奇的看着巫铁，上下打量个不停。
　　“你似乎……”玱龙闭上了嘴。
　　“你是哪里人呢？”巫铁反问玱龙。
　　玱龙的身上，有和巫家血脉同源的血脉气息，而且很精纯，很原始，巫铁甚至在玱龙身上感受到了和巫狱老头一般和自然、和天地、和万物无比契合的韵味。
　　换句话说，玱龙的实力肯定是没有巫狱老头强，但是在境界上，她很有可能达到了和巫狱差不多的境界。而她的体质，她的血脉，她的本质、本源，也直追巫狱那神明境的老怪物。
　　这，就太吓人了。
　　就和白鹇、朱鹮一样，那一对儿孪生姐妹的实力也非常的恐怖，恐怖得有点离谱了。
　　“我就是这里的人啊。”玱龙歪着脑袋看着巫铁，一对儿黑漆漆的大眼珠清澈异常，没有任何杂质：“我是玱龙，万龙岭吴曼族人……哪，我的名字，是不是很不好听？”
　　巫铁看着绷着脸的玱龙，干笑了一声。
　　“你出生的时候，你爹正好狩猎了一头玱龙？”巫铁思忖了一阵，想起了巫家长辈们对他说过的，一些太古巫族分支部落的习性。
　　“哈。”玱龙的脸色变得极其的……忧郁。
　　她喃喃道：“本来，这名字是不错了，玱龙，是万龙岭地下洞窟中，极其强大的一种龙兽。阿爹能狩猎玱龙，我能用玱龙做名字，这是非常荣耀的事情。”
　　“可是后来，认识了白鹇、朱鹮她们，跟着苏禾老夫子读了几天书，我才发现……一个女孩子，有这样的名字，简直……”玱龙的小脸耷拉了下来，重重的叹了一口气。
　　她突然握紧了拳头，她的体质可怕，和巫铁对拳的时候变形受伤的右拳已经恢复，完全看不出任何受伤过的痕迹。她朝着巫铁挥动着拳头，很认真地说道：“不过，我觉得，你不是坏人。”
　　巫铁呆了呆，瞪大眼看着玱龙：“是不是坏人，可是看不出来的。”
　　玱龙抬起头来，笑道：“哈哈，可是，我就是有这本领。我从小就能看出，山中的野兽哪头坏，哪头好，哪头可以亲近，哪头应该打死了吃肉。我选定的魂兽是小丫，它也告诉我，你不是坏人。”
　　小丫？
　　那头体长数千丈的蚁狮？
　　巫铁笑了起来：“我不是坏人，那么那个凶巴巴的朱鹮呢？”
　　玱龙瞪大了眼睛：“她当然也不是坏人。所以，你们要是打架，我谁也不帮……”
　　玱龙压低了声音，神经兮兮的凑到了巫铁面前：“尤其是，你身上有我们巫蛮一族的血脉，比起红丫头，你更亲近一些。可是我从小和她们认识，我和她们也很亲近。”
　　叹了一口气，玱龙摇了摇头：“你们会开战么？会相互想要杀死对方么？”
　　玱龙有点忧伤的看着巫铁：“就不能和山里的狼群一样，守着自己的地盘，不要相互侵袭么？”
　　巫铁沉默不语。
　　过了好一会儿，他才问玱龙：“对了，你们都几岁了？故太子是六千年前的人，你们……有几千岁了么？”
　　玱龙一拳闷在了巫铁的右眼上：“你哪只眼看出我有几千岁了？我今年刚刚十八，白丫头、红丫头也只比我大一岁呢。”
　　巫铁的脸顿时抽成了一团。
　　白鹇、朱鹮才只有十九岁？
　　那么，她们怎么可能是故太子的女儿？这……
　　远远的，突然有低沉的号角声传来。
　　玱龙猛地跳了起来，她皱着眉头看向了远处，极远处的山顶上，有一根笔直的狼烟冲天而起。
　　玱龙怒极跺了跺脚：“啊，那群该死的半妖又来捣乱了……这次，一定要打断他们的脊梁骨！”
　　身体一晃，玱龙瞬间消失得无影无踪。
　　以巫铁如今的眼力，居然看不出她是如何消失的。
　　后方大殿的大门猛地开启，白鹇的声音传了过来：“速速去查明，那些妖人来了多少，巫蛮部，是否需要我们相助。”


第0459章 巫、妖
　　‘唰’！
　　朱鹮一脸杀气腾腾的从大殿里冲了出来。
　　站在大殿门口朝着四周张望了一阵，朱鹮突然看向了被吊在半空中的巫铁。
　　她眨巴了一下眼睛，脸上露出一丝促狭的笑容，然后狠狠朝着巫铁一指：“姐姐，让这厮下来，让他做我们前锋，去和那些妖人放对。”
　　很显然，朱鹮不是什么心胸宽阔的姑娘。
　　“刚刚这厮说，他是大晋神国的忠心臣子，而我们是乱臣贼子……哈。”
　　朱鹮挑起下巴，眼睛眨得飞快：“我倒是要看看，这铁骨铮铮的忠臣，被我们这些乱臣贼子驱策的场景。”
　　巫铁呆了呆，有点无语的叫嚷起来：“朱鹮，你们不能欺人太甚。又是抓，又是打，又是火烧，又是雷劈，现在还要我替你们做苦力！”
　　朱鹮朝着巫铁指了指：“乖乖听话，或者被斩龙台连斩三天三夜，你自己琢磨着？”
　　大殿内，白鹇的声音幽幽传来：“霍雄将军修为不高，但是战力强横，九转玄功，更是一等一的杀伐大神通，能够被大晋派来此地，想来霍雄将军的战场经验，也是极其丰富的。”
　　“既然如此，就有霍雄将军，为我东宫先驱了。”白鹇的语气很平缓，显然根本没把驱策巫铁充当前锋、做苦力的事情当做一回事：“嗯，若是霍雄将军能够为我东宫立下功劳，好些事情也是好说的。”
　　朱鹮笑得眼睛都眯成了一条线：“没错，没错，你若是能立下功劳，血祭父亲陵寝的时候，放你一条生路就是。”
　　朱鹮眯着眼笑着，眼珠在眼皮下乱滚，很显然不知道脑子里翻腾着什么见不得人的主意。
　　青铜刑台斩龙台还有两根青铜神柱同时喷出万丈霞光，伴随着沉闷的铿锵声响，缠在巫铁四肢上的青铜锁链迅速缩小，很快就变成了四条黄豆粗细的细细手链扣在了他的手腕、脚腕上。
　　光芒闪烁，巫铁从空中落下，通体气机骤然流畅，那重重叠叠犹如无数座大山一般的压力消失了。
　　细微的破风声传来，巫铁反手一抓，被朱鹮夺走的一枚手镯、三枚储物戒指被她丢了回来，只是很明显的，巫铁留下的神魂烙印已经被破开，显然朱鹮已经翻过了里面的存货。
　　戴上了手镯和戒指，巫铁取出了一套备用的灵兵战甲穿戴整齐。
　　朱鹮在一旁撇了撇嘴，很不屑的轻哼了一声：“大晋是越来越破落了，还以为你身上会带着什么好东西，感情都是一堆破铜烂铁？喂，你怎么也是堂堂六品侯，就穿这个？”
　　巫铁无语。
　　他倒是曾经拥有过一套九炼仙兵级的连环山文甲啊……
　　“要是让那些妖人见到，我们东宫先锋，居然穿着这种破烂玩意，还不笑掉了大牙？”朱鹮摇了摇头，重重的叹了一口气，然后她随手丢出了一套通体暗金色，造型古朴、厚重，表面有极其复杂的周天星辰图的全套战甲。
　　从头盔到胸甲，从战裙到护膝，从护臂到战靴，这套战甲通体流光隐隐，一缕缕、一道道、一条条属性不一的星辰之力在战甲表面流转不停，宛如太古星空，恒古而悠远，给人一种莫名的心理震撼。
　　这战甲的气息不对。
　　非常不对。
　　不仅仅是造型古朴，大晋神国很多新近炼制的兵甲，有些铸造师傅的审美趋古，故而他们炼制出来的东西，式样非常古朴。
　　可是这套战甲分明不是外形古朴，而是实实在在的非常古老，从内而外，从气质到内涵，都异常的古老。
　　而且他的气机极其的恢弘、强大，却又格外的内敛、低沉。
　　“后天灵宝？”巫铁倒吸了一口冷气。
　　除了自己奇遇得来的阴阳二气瓶，以及已经被阴阳二气瓶祸害掉的往生塔、丰收之树、水火葫芦等宝贝，这是巫铁真正见过的，品阶最高、威能最强的宝贝。
　　这套星辰战甲，他的气息、威势，甚至隐隐比往生塔还要高出一线。
　　“本宫，赏你的！”朱鹮随手一丢，傲然道：“这是周天星辰甲，我大晋神国定鼎天下之时，有十二星相战功赫赫，麾下星辰军团攻无不克战无不胜，为我大晋开疆拓土，功勋无数。”
　　“这周天星辰甲，乃十二星相排名第二牛星相的战甲……牛，丑也，丑牛丑牛，和你很搭配啊！”
　　朱鹮说着说着，自己忍不住笑了起来。
　　这丫头不笑还好，她一笑，红唇微微张开，就好像一座火山喷发开来，漫天都是灿烂的红色，惊心动魄得很。
　　巫铁一声不吭的接过了周天星辰甲，用最简单的手法将其粗粗祭炼了一下，然后换下了身上那套灵兵甲胄。对于朱鹮的调侃，巫铁就当做没听到。
　　在地下世界生活了这么多年，巫铁早就明白一个道理——嘲笑什么的没什么意义，只有实实在在的好处，才是实实在在的。‘丑牛’又如何？这套甲胄就算叫做‘丑八怪’，巫铁也能毫不含糊的穿戴上。
　　果然，不愧是后天灵宝级的战甲。
　　甲胄刚刚上身，就有一缕缕极其精纯、精炼的星辰之力从甲胄中渗出，迅速溜走四肢百骸，穿透五脏六腑，随后直入命池，照耀神魂，令巫铁全身舒畅莫名，神魂都隐隐凝炼了一丝。
　　这效力……
　　巫铁骇然动容。
　　这效力，简直犹如他随时在使用星力精华淬体。
　　当日他从幽若等人手上抢来的星力精华，也就是这么多瓶，用一点，就少一点。可是这一套甲胄的效果，就等同有无数瓶星力精华随时在发生效果。
　　巫铁骇然看着朱鹮。
　　朱鹮得意洋洋的看着巫铁：“这十二星相的随身甲胄，也就我东宫能拿出来了。”
　　巫铁的嘴角抽了抽，没吭声。
　　可不是么，故太子离开安阳的时候，可是将整个皇宫打包带走了。
　　搞不好，大半个大晋神国的国库都在你们手上。
　　巫铁再一次明白，为什么大晋神皇到现在还不肯放过东宫余党，依旧在秘榜上天价悬赏。
　　“这甲，不错。”过了半晌，巫铁才点了点头。
　　“那就赶紧去做你先锋大将应做的事情……”朱鹮开始发号施令：“或许，你表现得好，这套丑牛甲，可以赐给你，也不一定哦。”
　　巫铁愕然抬头，深深的看了朱鹮一眼。
　　再看看站在大殿门内，正朝着外张望的苏禾，巫铁不由得直翻白眼。
　　狡猾狡猾的，这朱鹮，小狐狸，这苏禾，老狐狸。
　　可是……古怪。
　　他们只是关上大殿的大门，不知道商量了一些什么，怎么似乎，他们对自己的态度，就有了一些改变？
　　朱鹮之前还喊打喊杀的，可是现在，居然开始撒鱼饵，想要钓鱼了？
　　巫铁摇头，身体化为一道清风，瞬间掠过一片片竹林，从一头头圆滚滚的熊猫头顶掠过，朝着远处狼烟升起处飞去。
　　‘铿锵’一声震鸣，好似一座封锁了无数年的宝藏大门突然惊醒，已经被尘埃粘结的门缝被暴力的扯开，一缕缕锐气透过门缝，骤然飘了出来。
　　在这套周天星辰甲的胸口位置，一轮太阳星的光影摇曳，一柄通体星光缠绕的长枪从中喷薄而出，被巫铁一把握在了手中。
　　这甲胄的太阳星纹中，赫然是一处小小的洞天空间，内有无穷星光精华汇聚成河海，里面浸润着一整套的兵器，长兵、短兵、弓箭、绳索，甚至是用来投掷攻击的小型暗器，一整套暗金色的兵器上空都隐隐有一头牛头虚影若隐若现，气势极其惊人。
　　这周天星辰甲，不仅仅是一套甲，更是一座小型的兵器库。
　　这是一整套的‘军械。’
　　巫铁仰天长啸，他手持星光缭绕的长枪，先天阴阳二气操控大地元磁之力，用远比纵地金光遁法还要快了数倍的速度向前疾飞。
　　渐渐地，巫铁领悟了几分大鹏明王‘大鹏变’的精义，他所化的清风中隐隐透出一对儿硕大的大鹏翅膀，淡金色的大鹏翅膀一个呼扇，他的身体就向前瞬移数十里。
　　巫铁想起了老铁传承给他的知识库中，一部极其古老的神魔故事。
　　在那故事中，那原汁原味、正儿八经的大鹏，翅膀一扇动就能飞出九万里，连续扇动数十下翅膀，就是数百万里飘摇而过。那等大鹏展翅扶摇直上，就连天空苍穹都无法阻挡的势头，让巫铁悠然神往。
　　如此这般，极短时间内，巫铁略过了重重山岭。
　　在下方山岭中，巫铁见到了许多用巨木建造的庞大木楼，每一栋木楼都占地极广，木楼前后开辟了巨大的院子，一根根极其粗壮的木桩子上，晾晒了大量巨兽的兽肉。
　　这些木楼自成体系，在山岭中形成了一个个大小村落。
　　每一个村落的正中，都有一栋最为巨大的木屋子，木屋内外密布各种古老的禁制，隐隐有各种蛇虫、鸟兽的虚影在木屋上闪烁。有些木屋的禁制怪异，木屋外的虚影多为各种草木，偶尔还有一些药鼎、人形、甚至是山石、大河的虚影留存。
　　玱龙他们，的确是巫族血脉无疑了。
　　只有巫族手段，布置出来的防御阵势，才会有这种天地万灵尽入阵中的气相。
　　巫族的道，是宇宙崇拜，是自然崇拜，一片雪花，一滴雨水都蕴藏了他们心中最淳朴的自然大道，所以在他们族中的大巫祭手中布置出来的禁制，什么异象都可能出现。
　　尖锐的号角声在山岭中回荡，一座座山头上狼烟腾空。
　　大小村落中，无数的孩童正在一个个健壮的妇人保护下，大踏步的跑向村子正中的木屋。
　　好些明显没成年，但是体型比巫铁还要壮硕许多的青年手持各色兵器，一个个雄赳赳气昂昂的聚集在一起，身边站着各种各样稀奇古怪的战兽、战禽，聚集在了村头，随时准备迎战敌人。
　　那么多稀奇古怪、强大异常的战兽、战禽。
　　巫铁看得有点眼馋。
　　地下世界，巫家祖地中，也有以神魂缔结战斗契约，蓄养战兽、战禽的秘法传承。
　　但是地下世界贫瘠，哪里有什么强大的战兽、战禽？而且地下世界的土地紧张，出产的粮食主要用来供养族人，也没有太多的余粮豢养成型的战兽战禽。
　　原本可以极大增加族人战力的秘法，这么多年束之高阁，根本没多少族人研修了。
　　巫铁不由得想起了巫狱、羲不白给自己的任务。
　　在完成他们的任务之余，以巫铁如今的身份地位，应该可以让一小部分族人……
　　巫铁迅速打住了自己的遐思，他化身流风，迅速冲到了山岭深处，前方大片风雷声响，他远远的看到一群鸟头人身、背生双翼，通体青蓝色，身高三丈开外的怪人正嘶声尖叫着，双手不断放出雷霆轰向下方一座村落。
　　这些怪人起码有数千人之多，他们当中绝大部分人都在攻击村落，但是也有近千人手中搂着好些孩童、少年，男女都有，正悬浮在高空大笑不止。
　　低空中，玱龙连同数十名身披厚重兽皮的彪形大汉正脚踏狂风，在数百名敌人的围攻下左遮右挡。
　　巫铁明显看得出来，好几次玱龙完全可以破开那些怪人的围攻，击杀其中数人。但是附近立刻有怪人放出风雷轰击下方村落，直接轰向村子正中的大木屋。
　　每每这时候，玱龙都会被逼转身而回，用身躯抵挡对方的狂雷，保护住下方的大木屋。
　　好几次都是这般情况后，玱龙突然恼火得大吼了起来：“金蟒大叔，你们村子的战士呢？”
　　一名体型健壮，身披一条金色大蛇皮的虬髯大汉拎着一柄沉重的钢矛逼退了数十名怪人，恼火地吼道：“老子说了，山葡萄那小子还嫩得很，不能让他统辖村里战士。”
　　“这小子带着队伍出去狩猎，谁知道跑去哪里了？警号都响起这么久了，谁知道他为什么还没回来？”
　　玱龙叹了一口气，她猛地从地上拔起一颗高有百丈的巨木，用力朝着那些队形极其密集的怪人投掷了过去。
　　一声巨响，十几个怪人来不及避开，被玱龙投掷出的巨木命中，顿时被撞得粉身碎骨。
　　一名怪人头领长啸出声：“孩儿们带着收获先回巢穴……准备好美酒，今日我们要开怀畅饮，品尝血食。”
　　这怪人头领又朝着玱龙大笑：“蛮丫头，这附近数十个村子的猎队，都被我族其他各部引走了。嘿嘿，不仅仅是这个村子，我族的儿郎们，还在其他数十个村子里放手劫掠。”
　　“哈哈哈，我族有数百个孩儿正要破壳出世，有了这批血食，他们的天资天赋，起码能提升到妖王境界！等他们成长起来，你们一个个都得成为我族口中美味。”
　　很莫名的，巫铁一见到这些怪人，浑身血脉就一阵的激荡。
　　一股莫名的仇恨直冲脑门，巫铁也懒得啰嗦，手中星辰长枪骤然化为一抹流光飞出，‘唰唰’几声，枪芒如雨，瞬间穿透了数十个怪人的心口。


第0460章 不全和补全
　　巫铁来得太快。
　　怪人组成的大阵，全部注意力都放在了玱龙、金蟒和数十名守卫村庄的大汉身上。
　　漫天枪芒洒落，一个接一个怪人心口喷出大片血水，他们纷纷痛呼，背后翅膀拍打的速度骤然减慢了下来。
　　但是他们身上的气息并没衰弱多少，心口受创，对他们并无多大影响。
　　巫铁骇然瞪大眼睛。
　　数百怪人同时腾空而起，丢下玱龙等人，排着怪异的队伍朝着巫铁迎了上来。他们组成的大阵形如鸟翼，左右阵型遥相呼应，颇为灵动、神异。
　　‘轰隆隆’雷鸣声不断，一道道雷光在这些怪人的羽翼上闪烁开来，电光犹如水波，从一个个怪人的身上流淌过去，迅速汇聚到鸟翼大阵最前方的两个怪人手中。
　　于是漫天电光洒落，好似暴雨一样笼罩了过来。
　　巫铁从清风中显出身形，他站在无数雷光中，任凭雷光劈打自己的身体，周天星辰甲上星光流转，这些怪人放出的雷光威力颇大，但是根本连甲胄表面一丝浮动的光芒都无法撼动。
　　“枪！”巫铁双手结印，朝着空中急速穿刺的星辰长枪一指。
　　‘嗡’的一声响，长枪震荡，瞬间分化万千，犹如闪电流光，急速在虚空穿梭。
　　数千鸟头怪人齐声痛呼，他们纷纷挨了一枪，有些倒霉的站位不好，甚至被长枪瞬间穿刺了数十次。漫天都是羽毛洒落，更有大片青蓝色、带着刺鼻腥味的血水喷洒出来。
　　玱龙见到巫铁攻击，不由得大吼了一声：“这些雷鸟妖族很能活，想要彻底击杀他们，必须攻破他们体内一颗随着妖力流动的雷核！”
　　“不然的话，就算打破他们心脏，爆掉他们的脑袋，他们还能持续作战很久很久。”
　　尖锐的啸声传来，上千名怀里抱着孩童、少年的雷鸟妖‘嘎嘎’笑着，扑腾着翅膀腾空而起，迅速朝着高处窜去。
　　金蟒等大汉怒极，他们纷纷举起手中沉重的兵器想要攻击，但是看到那些雷鸟妖手中的孩童和少年，他们又无比忌惮的停下了手。
　　巫蛮一族的攻击方式大开大合，粗暴异常。
　　有时候，这些家伙只是想要干掉一只偷粮食的老鼠，但是他们一不小心，往往会把自家的木楼都给一拳轰掉，这些家伙过于狂暴，根本不擅长控制自己的力量。
　　正是如此，面对手中抱着孩童的敌人，他们不敢攻击。
　　他们唯恐自己一不小心，就把敌人连带着自家的娃娃一起给轰碎了。
　　“玱龙，你聪明一点，快想法子！”金蟒气急败坏的叫了起来：“村里的巫祭也被他们引走了，混蛋……巫祭老糊涂了，居然会被人骗出去！”
　　玱龙仰天长啸，连续长啸几声后，她跳着脚怒道：“小丫呢？小丫又跑去哪里了？”
　　巫铁脑子里迅速闪过那头三千丈长的巨型蚁狮。
　　玱龙猛地腾空跃起，一巴掌朝着一个怀里抱着一个小女孩的雷鸟妖抓了过去。
　　可是那雷鸟妖猛地拔出一柄骨质匕首，狠狠的架在了小女孩的脖子上。玱龙就骤然收手后退，一脸狼狈的不敢再次动手。
　　巫铁摇头，长啸一声，脚踏流风，甩开那数百包围上来的雷鸟妖，几个闪烁就追到那群带着猎物想要离开的雷鸟妖面前。
　　“定！”简简单单的一个定身术施展出来，上千雷鸟妖身体骤然一僵，一个个悬浮在半空中，再也无法动弹丝毫。他们眼珠微微旋转着，一个个露出了惊恐莫名的表情。
　　他们能清晰的感知到自己的身体，但是无论他们怎么努力，就连一根手指都难以动弹。
　　他们的神魂依旧活跃，他们能清晰感受到体内急速流动的妖力，可是他们的神魂和妖力完全变得泾渭分明，任凭他们在心里疯狂咆哮，也无法调动一丝半点的妖力。
　　“你，一点法术神通都不修炼的么？”巫铁很诧异的看了一眼玱龙。
　　这家伙，可是能够和朱鹮那可怕的家伙打成平手的怪物，普通胎藏境会被她一拳轰爆的吧？
　　这么可怕的家伙，居然连定身术这样的小术都不会么？
　　玱龙一脸的狼狈，她气鼓鼓的看着巫铁怒道：“神通术法什么的，有什么意思？如果我能一拳轰碎大山，如果我能一拳轰碎星辰，如果我一拳能连这一片天地都破开，那些低等的神通法术……我干嘛要修炼他们？”
　　玱龙很暴力的朝着巫铁挥动着双拳：“拳头，才是根本……其他一切外物，都不值得依靠。”
　　玱龙‘嗷嗷’大吼道：“我要和传说中的先祖一样，拥有无上巨力，一拳轰碎乾坤宇宙，成为最强的巫蛮战士！”
　　巫铁被玱龙的大吼声震得耳朵发痛。
　　他无奈的退后了几步，看着玱龙直摇头。
　　看得出来，这是一个纯粹的唯暴力至上者。不仅仅是玱龙吧，那金蟒等大汉也是如此。
　　和雷鸟妖的战斗中，就没看到他们施展什么神通秘术，完全就是依靠纯粹的肉体力量疯狂的碾压，碾压，碾压……他们用拳头轰碎雷鸟妖的雷霆，轰碎他们的罡风，轰碎他们的身体，用纯粹的暴力轰碎一切！
　　可是有时候，纯粹的暴力还真不怎么好使。
　　比如说，当敌人用人质的生命威胁你之时。
　　以玱龙的实力，她完全可以抢在雷鸟妖下毒手之前，击杀敌人，抢回孩童。
　　可是她退却了……
　　巫铁撇了撇嘴，战袍大袖一挥，一道狂风卷起上千被抓捕的孩童、少年，托着他们的身体飘飘扬扬的向下方村子落下。
　　下方大群大群被星辰长枪所伤，浑身是血的雷鸟妖同时发出不甘的嘶吼声，他们纷纷挣扎着腾空而起，扑腾着翅膀向巫铁和玱龙袭杀了过来。
　　“我们辛辛苦苦抓来的小人儿，你们想要救回去？没这么简单！”一名实力最强的雷鸟妖嘶声长啸，从嘴里喷出一道道血色的雷光朝着巫铁和玱龙打来。
　　这雷鸟妖已经歇斯底里了，他的攻击落在巫铁和玱龙的身上，就好像微风拂面，没能带给他们丝毫伤害。血色雷光在他们身上爆炸开来，炸得四周气爆翻滚，碎裂的细小雷光落在地上，当即炸出一个个硕大的窟窿，如此声势的攻击，硬是无法让巫铁和玱龙的身体微微动摇一下。
　　“定！”巫铁连续大喝，数十个定身术随手丢了出去。
　　这些雷鸟妖生得狰狞吓人，但是实力真心只是普通寻常，绝大部分都是命池境，少数十几个头目是胎藏境，而且在胎藏境中也只是普普通通。
　　如果不是他们用计策缠住了玱龙和金蟒这些完全不修神通术法的暴力巫蛮，如果不是他们天生长了翅膀，天生能掌控风雷，飞行速度快得吓人的话，以玱龙的实力，早就将他们全部打碎当场。
　　饶是他们飞得再快，他们也没有巫铁的速度快。
　　他们的法力修为，更是无法和巫铁相提并论。
　　数十个定身术砸下来，直接禁锢住了这些雷鸟妖，让他们一个个呆呆愣愣的僵硬在半空中丝毫动弹不得。
　　玱龙突然大叫了一声，一把抓住了巫铁的手腕，暴力拖着他朝着一座山头后狂奔：“快，快，快，不只是这个村子，还有其他好几个村子都受到了袭击。赶紧帮我们把这些雷鸟妖全部生擒活捉，嘿。”
　　玱龙奔跑的速度快得让巫铁眩晕。
　　耳边传来‘轰’的一声巨响，巫铁就近乎瞬移一般，瞬间冲出了数百里，来到了一山之隔的另外一个村落。
　　这里的战况也颇为激烈。
　　数百雷鸟妖怀里抱着生擒活捉的孩童、少年，正在快速腾空脱离战场。
　　数十名粗犷的大汉手持强弓硬弩，一道道凌厉的箭矢不断的命中空中列成阵势的雷鸟妖。但是这些雷鸟妖只要雷核没有被破碎，他们的生命力极其顽强。
　　好几个雷鸟妖的头颅都被箭矢扎透了，他们依旧悬浮在空中，大声的咆哮吼叫，不断释放风雷攻击村子正中那个巨大的木屋。
　　好些老弱妇孺藏身木屋中，数十个大汉只能手忙脚乱的去抵挡这些攻击，以至于他们的弓箭攻击都暂停了下来。
　　巫铁冲了过去，挥手间一个个定身术丢了出去，迅速将这些雷鸟妖禁锢在空中动弹不得。
　　数十个大汉呆了呆，然后欣喜若狂的腾空跃起，挥动重拳将这些雷鸟妖打得骨断筋裂，差点将他们直接在半空中拆碎了。
　　巫铁看得直咧嘴。
　　果然如他所料，这些雷鸟妖也就是仗着种族优势，仗着一些见不得人的小心眼欺负这些憨直的巫蛮。
　　真个论战斗力，这些雷鸟妖若是落入巫蛮手中，那下场真正是非常的凄惨。
　　骨折声如炒豆子一样响起，大量巫蛮不断从空中坠落，一个个依旧被定身术禁锢，任凭他们大吼大叫，依旧是动弹不得。
　　玱龙‘哈哈’大笑着，暴力拉扯着巫铁三两下就到了隔壁遇袭的村子，巫铁又是一顿定身术丢了出去。
　　雷鸟妖们禁锢在半空中动弹不得，巫蛮大汉们大笑着冲天而起，极其暴力的将这些雷鸟妖几乎整治成了白斩鸡。
　　短短一盏茶时间，依仗玱龙离谱的速度，巫铁转战二十四个遇袭的村落，所有来袭的雷鸟妖被一网打尽，没有一个逃跑的。所有被抓走的孩童、少年也都被救了回来，村子里尽是一片欢呼声。
　　那些村民不认识巫铁，他们见到巫铁身上穿着的华丽甲胄，只以为巫铁是白鹇、朱鹮麾下的东宫所属，好些老人纷纷上前，热情洋溢的向巫铁表示了谢意。
　　玱龙呆了呆，然后猛地分开人群冲了上来，大吼大叫的说清了巫铁的来历。
　　“他不是白丫头、红丫头的人，他是白丫头、红丫头的仇人……嚇，你怎么跑出来了？”玱龙双手叉腰，恶狠狠的盯着巫铁。
　　村子里的气氛骤然一僵。
　　老弱妇孺们迅速远离巫铁，数十名身材魁梧如老熊的大汉拎着沉重的钢矛缓缓围了上来。虽然脸上还带着感激的笑容，但是这些壮汉的目光中已经充满了警惕。
　　巫铁无声的举起了双手，两条青铜手链发出‘叮叮’脆鸣。
　　玱龙呆了呆，然后冷哼了一声：“喏？这么说，是白丫头、红丫头让你来帮我们的？”
　　后方传来轻微的破空声，几条造型威武，龙头凤尾、玄龟身，通体呈朱紫色的巨型飞舟绕过几座高耸入云的大山，拉开长长的云迹，朝着这边飞了过来。
　　这些造型奇异的巨型飞舟距离这边还有数十里地，红色人影一闪，朱鹮带着数百名身披重甲、站立姿势有点怪异的精悍青年脚踏云光快速冲了过来。
　　玱龙不由得抱怨起来：“来得可真快。哼，上次我带人去帮她们抓人的时候，可没这么慢吞吞的。”
　　巫铁没吭声。
　　朱鹮等人来得很快，不多时他们就从云光上落了下来，好些青年落地的时候，他们的姿势都有点怪异，好几个人龇牙咧嘴的，目光如刀的狠狠盯着巫铁。
　　巫铁笑着朝那些青年点了点头。
　　看样子，苏禾判罚的三百军棍已经打过了，这些青年分明被打得狠了，行走的姿势都变得很怪异。
　　“没事吧？嗯？没事吧？”朱鹮笑得眼睛都眯了起来，山风吹动她的红色长裙，红唇如烈焰，散发出惊心动魄的魅力。
　　村子里，百来个半大不小的少年呆呆的看着朱鹮，嘴角隐隐有口水流出来。
　　玱龙的脸色就越发的难看了，脸上好似有雷暴随时可能激发。
　　她冷哼道：“没事，这次一个娃娃都没被抢走……嗯，虽然不情愿，但是还是要说，你们这次派出来的援兵很管用，比你身后的这群娘娘腔强多了。”
　　巫铁笑了笑，向玱龙友好的点了点头。
　　朱鹮不以为然的扫了巫铁一眼，傲然道：“也就是力气大一点，骨头硬一点，他有这么大好处么？”
　　朱鹮带来的那些青年则是一个个怒哄哄的盯着巫铁，瞳孔泛红，几乎能滴出血来。
　　玱龙一句话，给巫铁轻松增加了数百‘死敌’！
　　巫铁摊开双手，无奈的叹了一口气：“我想知道，这些扁毛畜生，他们抓这些小孩子……血食？山林中，缺少食物么？”
　　朱鹮和玱龙同时沉默了一会儿。
　　过了一阵子，朱鹮才缓缓道：“妖族血脉不全，故而难通天地大道……巫蛮血脉比之人族更加浓烈、外显，尤其巫蛮孩童，血脉气息强烈，还无足够力量庇护血脉精华。”
　　“故，猎食巫蛮孩童，可使妖族血脉补全，让他们天赋飙升，修为一日千里、突飞猛进。”
　　不全和补全？
　　巫铁眯眼看向了那些躺在地上，被打得骨断筋裂的雷鸟妖。


第0461章 大武先锋
　　山中盆地，巨大的木屋中，巫铁小心的接过了一名枯瘦老人递过来的兽皮卷轴。
　　厚厚的兽皮色彩斑斓，不知道出自何种异种，皮质足足有一寸厚，长宽三尺的兽皮卷轴压在手上沉甸甸的，好似一块石板。
　　卷轴上没有文字，只有几个鬼画符一样的符号。
　　巫铁手指碰触到兽皮卷轴的时候，一股冰凉的气息顺着指尖直透体内，在他身体中流转了几圈，然后迅速冲上了他的头部。
　　凉气直透命池，然后融入了神魂。
　　大量画面和文字从凉气中崩解开来，巫铁闭上眼，沉浸在了浩瀚的知识传承中。
　　这些知识，犹如一把钥匙，刺激了老铁传授给巫铁的庞大资料库，巨量相应的信息不断的从资料库中涌出，不断被巫铁吸收融合。
　　木屋中有一个四四方方的火塘，旁边坐着好几个枯瘦的、苍老的老人。
　　当他们看到巫铁接过兽皮卷轴，卷轴上的鬼画符一般的符文亮起了微微的光芒，他们同时缓缓点头，看向巫铁的目光中就多了一丝亲近。
　　这种微微的光芒证明，巫铁是纯正的人族血脉，并没有夹杂其他什么乱七八糟的东西。
　　巫铁沉浸在脑海中不断浮现的信息中。
　　人族，天生道体，体内暗藏周天大道法则，和谐、圆满、对称，故而稳定。人族之躯，就是无数凝聚在一起，却又和谐共存、圆满无缺、对称稳定的大道法则之外显。
　　妖类……其本质为飞禽走兽、花草虫鱼，乃至土木山石等等，都能为妖。
　　天地开辟时，传说中的开天圣人粉身碎骨，道体崩解，何以创造天地万物？
　　天地大道化为亿万碎片，其中完美、和谐的一部分，凝聚人族道体；其中驳杂不全的一部分，则化为江河湖海，化为山川丘陵，化为飞禽走兽，化为地脉山石。
　　举个不恰当的例子，开天圣人崩解之时，一点灵光残缺，无数大道法则中缺失了一部分，原本受这一部分缺失的大道法则制衡、平衡的法则凸显，从平衡的‘定性基因’，立刻化为激烈的‘显性基因’，故而显化出千姿百态、诸般不同的造物。
　　一如一条鱼儿，很可能是开天圣人道体崩解之时，崩裂出的一点灵光中，克制鱼儿道则的那些飞禽海兽的道则缺损，令得鱼儿道则凸显，故而这一点灵光吸纳了天地元能后，就化为一条鱼儿。
　　而鱼类之所以有大有小、有强有弱，有的体长千百丈、更能飞升进化后超凡入圣，有的则只能和虾米、海藻为伍，成为其他水族的口粮，无非就是体内缺失的天地法则的数量不同。
　　缺失越少，越是天赋非凡，越是强大强横。
　　缺失越多，越是天赋低下，越是弱小可怜。
　　妖族修炼，最为世人所知的，就是‘夺天地造化、取天地精华’。所谓夺天地造化，取天地精华，可见妖族修炼，多从日月星辰中夺取精华。
　　日月星辰之力，蕴藏大道法则。
　　妖族修炼，就是从日月星光中提炼本身缺失的大道法则，将其逐渐增加、补全，越是补全，越是强大。越是补全，天赋越强。越是补全，修炼速度越快。越是补全，未来道果更高，实力越强。
　　所以强悍的妖族，越是强大的个体，他们体内大道法则越是完整，他们的外形就越是趋近于人！
　　正因为如此，妖族修炼千万年，或许不如人族修炼数十年。不是他们不努力，实在是先天根脚限制了他们，他们体内大道法则不全，面对人族，先天不占优势。
　　只是，夺天地造化、取日月精华，放在天地刚开辟时，倒也容易，那时候一沙一尘之间，都蕴藏无穷大道，道韵显化，修炼时自然容易得手。
　　到了当今时代，天地之间道韵隐匿，妖族修炼越发艰难。
　　越是极其久远之前，妖族就有大能研究出了，直接夺取人族体内大道法则，吸收人族血脉精华，直接补全自身缺陷的歹毒秘术。
　　简而言之，就是‘食人’！
　　人族天生道体，就是这些妖族完善自身，补全缺陷的绝佳材料。
　　通过漫长岁月的研究和亲身实践，妖族发现，巫族血脉最为浓烈，外在表现最为强烈，尤其是巫族的孩童，血脉精纯，而且从未修炼过，血脉中并无强大力量保护自身，是最佳进补食材。
　　简单地说，巫族孩童就是顶级的小牛肉，鲜美可口，容易消化。
　　而经过修炼的巫族战士，他们的血脉就变得极其的凝炼，犹如一根根老牛筋，难以咀嚼，难以消化，就算服用了，也难以从中获取多少养料，更不要说巫族战士强悍异常，猎杀的难度不小。
　　比如玱龙这种怪胎……她的血脉力量几乎因为她的恐怖实力凝成了金刚舍利，坚不可摧，不可动摇。就算用妖族本命妖火煅烧数千年，也不见得从中得到一丝半点的好处。
　　更不要说，玱龙的战力强横犹如太古魔龙，猎杀她的难度……呵呵！
　　所以，妖族主要将目标放在了巫族的孩童、少年身上。
　　在这一片山岭中，妖族、巫族常年厮杀，双方有着血海深仇，就是因为各类妖族为了补全自身，不断的猎杀巫族的未成年人。
　　而巫族的孩童一旦成年，有了足够的实力，他们会返过去猎杀妖族。
　　未化形的妖族，保持了原始飞禽走兽形态的妖族，他们对于巫族而言，也是大补精血的极品食材。更不要说，那些成年妖族身上的羽毛、皮革、骨骼、爪子、牙齿，都是锻造兵器的极品材料。
　　玱龙所属的巫蛮部族，文明传承出了些问题，生产技术不高，生产力低下，他们只会从原始矿石中提炼各种金属，连铸造合金的技术都没有。
　　那些妖族身上的材料，可比他们自己辛辛苦苦提炼的金属疙瘩强悍太多了。
　　所以，巫妖二族的仇恨堪称‘地久天长’、‘绵绵不绝’。
　　“原来，是这样？”巫铁若有所思的点了点头。
　　“客人贵姓？”刚刚将卷轴递给巫铁的老人突然意味深长的问巫铁。
　　“当然是……”巫铁抬头看着那老人，也笑了笑：“长老，贵姓？”
　　巫铁将兽皮卷轴卷起，恭恭敬敬的递给了老人，他的十指握住卷轴的姿势很是怪异，如火焰，如莲花，手指造型蕴藏了某种难以言喻的独特韵律。
　　火塘旁的几个老人同时眼睛一亮，他们纷纷吸了一口气，同时挺直了腰身。
　　“老夫，夸父山药。”老人接过兽皮卷轴，面皮有点发红：“当年，老夫出生只是，阿爹在山上，正好挖到了一根长有数十丈的山药王……嘿，嘿嘿。小儿郎，你叫什么？”
　　巫铁深吸一口气，他肃然看着几个老人。
　　沉吟了一阵，巫铁右手一抖，一翻，一滴血从指尖渗出，然后迅速燃烧起来，赤红色的烟雾缭绕指尖，化为一条如龙如蛇的细细烟气。
　　夸父山药肃然点头，他手掌同样一翻，同样一滴血液从指尖渗出，血液燃烧起来，化为如龙如蛇的细细烟气，迅速和巫铁指尖的烟气轻轻的对撞了一下。
　　随后两缕烟气水乳相融，绝无半点隔阂。
　　巫铁眼前浮现了一尊身高数万丈的巨人，那巨人手持桃木制成的木杖，正嘶声嘶吼着，脚踏一座座大山，撒开大腿疯狂奔跑，木杖不断的朝着天空的红日疯狂轰击。
　　这是夸父氏族的血脉来源，这一支族人，是巫族的夸父血脉。
　　巫铁顿时明白了，为什么玱龙的速度会这么快。
　　相比玱龙的速度，她的力量反而也就很普通了。
　　而夸父山药则是看到了一尊尊万丈巨人在虚空中咆哮怒吼，烈焰、寒冰、雷霆、罡风，诸般天地异象围绕着这些万丈巨人，其中又有手臂奇长的巨人拉开长弓射下了金乌，还有断头大汉拎着大斧朝着天空劈去，还有通体水波的巨人一头撞向了一座大山……
　　到了最后，夸父山药看到一尊不知道其身高，只是极其魁梧，无比壮硕，通体气息浑然天成的巨人，拎着一柄巨斧，一斧头将无边无际的混沌黑暗劈成了碎片。
　　夸父山药和几个老人同时跳了起来，一个个犹如见鬼一般看着巫铁。
　　巫铁也是巫族血脉。
　　而且和他们这小小的夸父氏族不同，巫铁的血脉更加古老、更加尊贵，他的出身来自真正的巫族起源部族，放在太古洪荒年代，巫铁所属的部族，就是至高无上的‘王族’。
　　而最后的那开天辟地的巨人影像……只能说，巫铁的精血浓度已经到了匪夷所思的地步，隐隐有返祖征兆。
　　而巫族的真正始祖，甚至是这一方天地所有生灵的始祖……还用问么？
　　“小儿郎，你看玱龙如何？”夸父山药缓缓坐回了火塘旁，他肃然看着巫铁，很严肃地说道：“若是觉得她长得还不错，她就是你的女人了。”
　　“真是想不到，我们居然还能碰到宗脉的族人……啊，你现在，在为山外的人做事么？”夸父山药很认真的问巫铁。
　　“我有我的事情。”巫铁也很认真的看着夸父山药：“我需要可靠的人手帮我……夸父氏族，能够成为我的帮手么？”
　　夸父山药很严肃的问巫铁：“你成亲了么？”
　　巫铁咧咧嘴，无奈看着夸父山药：“没有。”
　　夸父山药和几个老人顿时笑了起来，他们同时点头：“没有就好，那么，夸父氏族，愿意投靠……”
　　巫铁举起了双手，行了一个古怪的礼：“巫铁。”
　　夸父山药连连点头：“当然，当然，巫铁，巫铁，当然，你是姓巫……那么霍雄？”
　　巫铁笑看着夸父山药。
　　夸父山药和几个老人齐齐点头，不再吭声。他们都是这个夸父部族不多的巫祭，他们自然之道，巫族千奇百怪的秘术有多少。
　　他们和大晋故太子的东宫所属打了很多年交道，对山外的事情，他们也不是一窍不通。
　　巫铁既然化名在大晋神国行事，他们就当什么都不知道，只要认真追随就可以了。
　　“小儿郎此来，正好解了我族天大的危机。”夸父山药明显松了一口气：“若是不然，以我等的能力，真正不知道该如何处理这件事情了。”
　　木屋外传来了朱鹮和玱龙的声音，两人似乎正在为巫铁的归属权发生了争执。
　　朱鹮执意以为，巫铁是她东宫俘虏，自然要交给她带回去。
　　而玱龙认为，巫铁帮他们救回了这么多孩童、少年，无论如何巫铁对自家部族有大恩，而夸父一族有恩报恩，有仇报仇，最是恩怨分明。
　　所以，她不能让朱鹮将巫铁带回去。
　　玱龙三言两语不合适，当即就开始武力挑衅，很快就传来了沉闷的破空声，两人飞上了高空，随后高空爆响如雷，两女又开始了极其残暴的交手，直打得高空震荡，好似要将天都打破一个大窟窿。
　　“夸父一族，遇到麻烦了么？”巫铁愕然看着夸父山药。
　　他不觉得他是人见人爱的倾国佳人，也不觉得自己能够虎躯一震、八方来投。所以夸父山药几人如此决然的决定投靠自己，他真觉得有点难以置信。
　　毕竟夸父氏族又不是五行精灵。
　　那些淳朴的五行精灵将自己当做了他们圣祖转生，所以死心塌地的投靠自己。
　　可是夸父氏族嘛……那些妖族对他们的压力，已经大到了这一步么？
　　“将近半年前，我们就发现了一些事情不对了。山林中，除了大晋的那些狗腿子，还有别的人出没。”夸父山药缓缓说道：“不过那些人，他们更多的在更南方的山岭中出现，人不多，但是实力都很可观。”
　　“那些人……第一次遭遇时，他们想要袭击我们村子里几支采集队的婆娘。所以，护卫的战士们和他们大打出手，相互都有死伤。”
　　“于是，他们就和我们结了仇怨。不知道怎的，他们就和妖族勾搭上了。”
　　“这次，我们差点吃亏，就是那些人突然派了高手突袭村落，差点抢走了我们供奉的先祖巫宝。”
　　“我们这些巫祭带着精锐战士追击，那些雷鸟妖才趁虚而入。”
　　夸父山药看着巫铁，缓缓说道：“那些人，自称是大武神国的战士。”


第0462章 大武掩杀
　　巫铁找到了朱鹮。
　　她正在拉着玱龙，叽里呱啦的夸耀自己的功绩，如果不是她及时的派遣巫铁赶来增援，怕是那些雷鸟妖已经将夸父部族的孩童抢走了不少。
　　所以，朱鹮以为，因为自己的功劳，玱龙应该慷慨的，取出他们夸父部族秘制的桃花胶回报自己。
　　神话传说中，夸父追赶太阳，被太阳热力烤杀后倒地身亡，手中桃木杖化为大片桃林，其中自有奇异。或许就因为这传说的缘故，万龙岭的夸父部族，血脉中就有了一项很神奇的本领。
　　他们在培植桃树上，有着独特的能力，养出的桃树枝繁叶茂、体态绝美，开出的桃花朵朵硕大、色泽鲜艳，更兼色泽绝美、香飘百里。
　　夸父一族培养的桃树结出的桃子，堪称灵药。
　　但是最珍贵的，还是这些桃树分泌出的桃胶。普通桃树分泌的桃胶都能比拟极好的金疮药，无论外用内服都有极好的促进伤口愈合，滋养精血，滋阴补阳的功效。
　　而百年以上、千年以上的桃树，其桃胶融入相应桃花的花粉后，调制出来的桃花胶，堪称滋养肉身和神魂的绝品。
　　这样说吧，一个肉体几乎崩碎，神魂几乎粉碎，普通药石无功的重伤者，只要长期服用夸父部族的秘制桃花胶，都能慢慢的滋养恢复，而且不会留下任何肉体上、神魂上的暗伤，绝对能够让他恢复到完美的巅峰状态。
　　如此神药，可见珍贵。
　　朱鹮抓着玱龙的手，犹如上门要债的无赖，大声的叫嚷着：“玱龙，小气鬼，看我，看着我，你看着我的眼睛，用你的良心来回答我——不是我派出霍雄来增援，你的族人会损失多少？”
　　“哪，几千条人命，你就舍不得拿出一坛子……十坛子千年桃花胶让我尝尝？亏我每次还请你喝酒！”朱鹮一脸嫌弃的看着一脸恼火的玱龙：“你可真有够小气的，野丫头！”
　　玱龙握紧了拳头，干净利落的一拳轰向了朱鹮的鼻子。
　　朱鹮大吼一声，身体一晃向后急退，恼羞成怒的咆哮起来：“忘恩负义，恩将仇报……你想打架么？”
　　玱龙不知道从哪里拎出了一根大木棒，拎着木棒就朝朱鹮打了过去：“你好意思说霍雄是你的人？嚇，我们部族要感激的人是霍雄，和你红丫头有什么关系？”
　　“你当我蠢么？十坛千年桃花胶……”玱龙大吼大叫，手中木棒发出沉闷的破空声，就好像有一面大鼓被捶得‘轰轰’作响。
　　朱鹮红唇抿起，似笑非笑的挥动双拳迎了上去，依旧还肿得和红烧猪蹄一样的拳头重重的轰击在木棒上，顿时发出了打雷一般的巨响。
　　“好好商量嘛，没有十坛，一坛也可以，我不贪心的。”朱鹮大叫：“不管霍雄是不是我们的人，反正，是我们派他来救援你们的，不是？”
　　两女打成了一团，巫铁站在一旁看了一阵子，这才幽幽开口：“两位，能停手么？有些事情，或许不是很好……夸父山药大巫祭他们，是被一群自称大武神国所属的人引走的。”
　　“那些人，甚至还布置了一座绝煞大阵，想要将大巫祭他们全部留在深山中。”
　　“不过，大巫祭动用了你们夸父一族的一件祖传秘宝，这才强行破开大阵，带着族人们撤了回来。这件事情，两位有什么想法？”
　　随着巫铁的说话，朱鹮和玱龙的动作越来越慢，最后两女同时停下手来，脸色极其严肃的看向了巫铁。
　　“大武神国？”朱鹮愕然问道：“他们怎么会出现在这里？嗯，你之前说什么，你是奉命，开辟通往大武神国腹地的秘径的？难道说……他们已经？”
　　巫铁凝重的点头：“我不知道具体是什么情况，但是按照大晋枢机殿查探的情报，这里距离大武神国还有极其漫长的距离，沿途尽是穷山峻岭，更有无数异族藏匿，危机四伏，难以通行。”
　　“我的任务，就是带领大军，一路扫荡异族，开辟通道，建造支撑战堡……但是既然已经有大武神国的人出现在这里，很显然，他们走在我们前面了，他们同样开辟了一条秘径，已经来到这里。”
　　巫铁向朱鹮和玱龙说出自己猜测的时候，数百里外的山林中，大片旗帜迎风招展，大量巨型舰船悬浮在山腰中，缕缕云霭在四周流动，将这些舰船上散发出的滔天煞气彻底遮挡起来。
　　一座长有一千八百丈，体型极其庞大的旗舰艨艟上，大武神国当今太子武独尊大马金刀的坐在一张九龙缠绕的金色宝座上，手掌轻轻的抚摸着趴在自己双腿上的一条独角黑蛟龙。
　　一刻钟前，武独尊才带着大批心腹赶来，刚刚到来，他就接管了整支大军的军权。作为大武神国当今皇太子，武独尊是真正的一人之下万人之上，大武神国军方，无人敢违逆他的意志。
　　无数大武神国的高级将领肃立在武独尊身边，他面前的甲板上，数十名雷鸟妖灰头灰脸的站在那里。
　　武独尊一脸嫌弃的看着这些雷鸟妖，突然冷笑着指了指站在身边的一员大将：“你们就找了这么一群废物混账东西，不是人的玩意儿来帮你们？”
　　“呃，殿下，他们对这周边的地势极熟悉……”那大将急忙抱拳向武独尊解释。
　　一名体型最为壮硕的雷鸟妖不开心了，他猛地跳了起来，打断了那大将的话：“人，你们这些只配成为我族血食口粮的……”
　　武独尊一挥手，这尊胎藏境巅峰境的雷鸟妖就无声无息的炸成了一片血雾。
　　数十雷鸟妖顿时吓得浑身直哆嗦，一个个惊悚的退后了几步，骨子里的暴虐残暴的本性，彻底被武独尊的可怕实力压制得不敢发作。
　　武独尊淡然道：“孤来之前，随便你们瞎折腾，但是，孤来了，就按孤的意愿行事。”
　　随手一指那些战战兢兢的雷鸟妖，武独尊冷声道：“用最快的速度，搜刮周边的妖族，勒令他们作为我大武前锋，一路洗荡过去。”
　　“那什么夸父部族的巫蛮，他们如果愿意成为我大武士卒，就收下他们。”
　　“若是不愿意，就灭他们九族，供给所有愿意服从我大武的妖族当做血食……后面也依此办理，愿意服从的，全部招入麾下充当前锋，不愿意服从的，全部杀了。”
　　“我大武耗费无数力气，花费天大代价，更是向诸神献上了无数祭品，这才换取诸神亲自为我们瞒天过海，瞒过了大晋枢机殿的那些该死的秘谍暗探，花费数年苦功，这才开辟了这条秘径。”
　　“天大的功劳就在眼前……绝对不能出错。大晋神国绝对想不到，我们会从这里，给他们致命一击。”武独尊兴奋得浑身直哆嗦，眼珠都隐隐有点发红了。
　　“诸位呵，只要尽心尽力为我大武神国征战，此次若是能够抢下大晋神国大片领地，重创大晋，大武绝对不吝公侯之封。”
　　武独尊很兴奋，由不得他不高兴。
　　之前在三国战场，三国争夺血旗，争夺血旗代表的‘天神令’。
　　最终是大晋神国夺走了天神令，武独尊无功而返。
　　武独尊的失败，让大武神国皇族中几个已经快要压制不住修为，若是不能跻身神明境，就有可能在雷劫中灰飞烟灭的老祖宗震怒异常。
　　那几个老家伙通过各方渠道，向大武神国的文武百官流露出了对武独尊的失望和不满。
　　原本因为自己母后的出身问题，太子之位一直受人窥觑的武独尊，在几个老怪物表达出了对他的不满之后，顿时有一种风雨飘摇之感。
　　以前对他还有几分忌惮之心、敬畏之情的兄弟们，居然一个接一个的蹦出来和他打擂台……
　　这让武独尊感到了极其强烈的危机感。
　　在大武神国上下折腾了一年多，总觉得危机四伏、黑云压城的武独尊，突然找到了大武神国开辟的直通大晋神国腹地的秘径这个天赐良机。
　　知道这套秘径已经开辟了九成九，距离探察出来的大晋领地只有数万里之遥的事情后，武独尊第一时间带着无数的心腹赶来，接管了这支秘密军团的指挥权。
　　不仅如此，武独尊还利用自己的权势，调动了大量的精锐军团，源源不断的顺着开辟出的秘径接踵赶来。
　　他要在逆境中惊天大逆转，立下天大的功劳，让所有人刮目相看。
　　若是能够在大晋神国身上咬下一大块肥肉，大武神国就能对大晋神国形成双线夹击的有利势态，到时候……想到风光得意之处，武独尊差点想要仰天高呼。
　　“出发，出发，现在就出发。”武独尊狠狠的看了一眼站在一旁的那大将。
　　“你们这群蠢货，面对一群巫蛮……你们也不该报出自己的来历。真真是一群蠢货，就算这些巫蛮不和大晋神国接触，这等重要事情，你们也不该泄露半点风声。”
　　“赶紧去……那些巫蛮若是肯乖乖投降，那也就罢了。”
　　“若是不肯，那么……就让他们变成……你们的口中美食罢！”武独尊看了看那些雷鸟妖，轻轻的摇了摇头。
　　一群下贱的妖族，他真心看不起这些家伙。
　　规模庞大的舰队开动了，四周的云霭骤然消散，低沉的战鼓声震得四周山峰‘隆隆’回音，一条接一条楼船飞舟、艨艟斗舰犹如深海中的巨怪，从云雾中冲突而出，迅速升上高空，逐渐散开成半月形阵势，朝着夸父部族的方向涌了过来。
　　在这些楼船飞舟附近，大群大群的雷鸟妖嘶声尖叫着，欢天喜地的紧紧跟了上来。
　　武独尊站起身来，大步走到了旗舰的船头，双手扶着护栏，朝着前方眺望着。远远的，他能看清夸父部族那些造型古朴的木楼，甚至能看清那些正在村落中忙乎的人影。
　　规模庞大的舰队急速逼近，很快就来到了距离夸父部族最外围的村子不到百里的地方。
　　“给他们打声招呼，告诉他们，我大武，来了！”武独尊意气风发的一挥手，随意下达了炮轰的命令。
　　最前方的近百条先锋斗舰通体流光溢彩，两侧甲板移开，上千门小口径光炮纷纷探出头来，稍稍朝着百里外的村子瞄了瞄，然后伴随着刺耳的尖啸声，漫天流光朝着那村子落了下去。
　　光炮的速度何等快捷，漫天流光瞬间到了村子上方，眼看就要命中村子，突然一声巨响，一座方圆数里的大山凭空出现在村子上空。
　　上千道水缸粗细的光柱深深扎进了大山中，随后山体猛地亮起，伴随着沉闷的轰鸣声，大山被炸得支离破碎，无数大大小小的碎石伴随着巨响被炸飞了数十里，更有无数大小石块朝着村子落了下去。
　　巫铁身穿周天星辰甲，悬浮在村子上空。
　　刚刚的大山，就是他用移山倒海的神通，直接从数百里外抓来的一座山峰。
　　如果不是他出手，大武神国光炮覆盖下，这个村子里近两万巫族子民，除了最强的那些战士可以逃脱，其他的族人绝对会死伤殆尽。
　　“撤退！撤退！”巫铁大声的吼起来：“朱鹮殿下，带着所有老弱妇孺，撤退……”
　　张张嘴，巫铁正想要说，让玱龙纠集所有成年的战士，配合自己和来袭的大武神国大军火并一场。
　　但是眉心法眼张开，巫铁瞬间看清了整个大武神国军队的规模。
　　他激灵灵打了个寒战，急忙放弃了这个想法。
　　巫铁视野中，大武神国的舰队有大型战舰近万条，而且大武神国的舰船体积，比起大晋神国的平均要大出四成、五成的样子……
　　这固然是大武神国的炼器之道不如大晋神国，他们必须放大舰船体积，才能容纳足够的阵法禁制。
　　但是体积如此庞大的舰船，每一条舰船能够容纳多少士卒？
　　整个夸父部族能有五十万成年战士么？
　　全部砸下去，还不够对方塞牙缝的！
　　“撤退，所有人撤退，不管是战士，还是老弱妇孺，撤退！”巫铁嘶声大吼着，声音震得四周山林乱颤。
　　“你们撤退，本宫，和他们较量较量！”
　　朱鹮的声音远远传来，她指挥着九条龙头凤尾、玄龟身躯，通体朱紫色，体长三千六百丈的巨型战舰从后方推云破雾呼啸冲来，悍然朝着浩浩荡荡的大武神国舰队迎了上去。
　　武独尊猛地站了起来，骇然瞪大了眼睛。
　　“那是，那是，那是大晋神国镇国‘四灵战舰’，六千年前大晋朝堂巨变，所有四灵战舰失踪……这里，怎么会冒出来九条？”
　　眼里闪烁着寒光，武独尊猛地一挥手：“冲上去，围住他们。那些巫蛮跑了就跑了，这九条四灵战舰……是孤的，一定是孤的！”
　　武独尊猛地扯着嗓子吼叫起来：“谁能为孤夺下一条四灵战舰，封一品公！”
　　大武神国舰队中的无数将士，顿时疯魔了。


第0463章 坚守
　　四灵战舰，又称为四灵舟，大晋神国开国神皇所制，共三十六条，据传拥有传说中天地四灵的力量。
　　速度极快，防御极强，杀伤极大，运载极巨，用以攻城拔寨，堪称无坚不摧，是大晋神国压箱底的战略手段之一。
　　顺利开国之后，四灵战舰就成了大晋皇族底蕴之一，三十六条四灵战舰编入大晋皇族禁卫序列，每每在巨大的祭祀等大典上，或者神皇出游的护卫队伍中出现，大晋已经很多年没有将这三十六条战争利器投入战争。
　　六千年前，大晋神国朝堂剧变，故太子带领东宫心腹下属逃离安阳，大晋神国上代神皇痛下杀手，疯狂清洗故太子羽翼，满朝文武大臣不知被屠戮多少。
　　传闻大晋故太子带走了大晋神国国库和皇族秘库中大半收藏，四灵战舰也于六千年前彻底失踪。
　　但是无论大武神国，还是大魏神国，皇族秘档中都有着四灵战舰的相应记载，所有人都知道这是极其强大的后天灵物，是一等一的攻伐至宝，既然见到，就不能放过。
　　朱鹮站在最先一条四灵战舰的船头。
　　听到武独尊的大吼声，朱鹮红唇一抿，轻蔑的笑了一声。
　　“凤翅……九天落击！”朱鹮仰天长啸，红裙翻滚犹如一团火焰在熊熊燃烧。
　　九条四灵战舰上同时传来高亢冲霄的凤凰鸣叫声。
　　下一刻，九条造型奇异的战舰上，分别凝出了一对对硕大的、熊熊燃烧的赤红色凤凰翅膀。随后‘轰’的一声巨响，无数条一尺多宽，数百丈长的燃烧羽毛从凤凰翅膀中喷溅出来。
　　这些燃烧的羽毛化为一片火雨，盘旋着冲上高空，然后势不可挡的朝着下方落下。
　　冲在最前方的上百条大武神国先锋斗舰同时被一片片火羽命中，低沉的轰鸣声中，眼看着这些体长数百丈的斗舰表面厚重的光幕剧烈的震荡着，一圈圈光波涟漪剧烈迸溅，船体上当即有大片火光喷溅出来。
　　这些燃烧羽毛的攻击力强得匪夷所思，只是三个呼吸的时间，百来条斗舰的防御禁制就被轰得支离破碎，厚达十丈的光幕彻底爆开，炸成了无数光点四散飘落。
　　燃烧的羽毛重重落在了那些喷烟吐火的斗舰船体上，羽毛炸开，粘稠的赤红色火焰附着在斗舰表面疯狂燃烧，金属制成的船体很快变得通红、软化，随后化为大片金属汁液从船体上坠落。
　　斗舰中，大群大群大武神国的战士惊声嘶吼着，浑身燃烧着熊熊烈焰，疯狂的从船舱里冲了出来。
　　他们拼命的拍打身上的火焰，但是这些火焰丝毫没有削弱，反而越烧越是炽烈。
　　几个呼吸的时间，近百条斗舰上数万大武士卒被烧成了灰烬，就连坐镇先锋舰队的几名大武将领，堂堂胎藏境的高手，也都被烧成了一缕青烟。
　　百多条斗舰熊熊燃烧着，犹如一团团硕大的火球从高空坠落，重重的砸在了山林中。
　　斗舰的舰体崩解开来，大片火焰四下飞溅，顿时引燃了四周的山林。
　　巫铁深吸了一口气，直接施展呼风唤雨神通，被引燃的山林上空顿时有乌云翻滚而来，一丝丝粘稠的、刺骨阴寒的雨丝飞速从乌云中飘落，带着可怕的寒意坠入山林。
　　‘嗤嗤’声中，这些玄阴之水急速和赤红色凤凰火焰中和。
　　在源源不断的玄阴之水的喷洒下，山林中的凤凰火焰缓慢的黯淡下来，然后逐渐熄灭。
　　后方近千条大武神国的大型战舰冲了上来，每一条大型战舰的船艏护盾甲板左右移开，一门门光芒夺目的大口径主炮的炮管冉冉伸出，每一根炮管上都闪烁着刺目的光芒。
　　大晋神国的纯阳极光炮属性极其霸道、极端，是凝聚了天地至阳之气而化的高温极光，穿透力极强，爆发后的威力极其强大。
　　而大武神国的战舰主炮，使用的是阴寒属性的力量，色泽漆黑，有冻结、撕裂、腐蚀的强大效果，和大晋神国的主炮相比，在大面积的杀伤力上有所不如，但是在单体的穿透攻击上还有所超越。
　　‘嗤嗤’闷响声不绝于耳，上千道漆黑的光柱破空来袭。
　　四灵战舰通体亮起了夺目的四色灵光，隐隐可见青龙、白虎、朱雀、玄武天地四灵的虚影在巨大的舰体旁若隐若现，一层厚达百丈，通体光芒灿烂的光罩护住了九条巨舰。
　　黑色的光柱重重落在了光罩上，犹如烧红的铁条被丢进了冰水中，响起了刺耳的‘嘶嘶’声。
　　四灵战舰果然威势绝伦，在上千条大型战舰的疯狂攻击下，九条战舰表面的光罩居然只是微微荡漾，一副饶有余力的样子。
　　与此同时，更多的大武神国官兵腾空而起，踩着流云，组成了战阵，浩浩荡荡的朝着九条四灵战舰冲来。
　　“迎敌！”朱鹮仰天长啸，然后她化身一道残影，冲出了四灵战舰防御阵法的保护范围，犹如一头凶残的霸王龙，闯入了前方浩浩荡荡的大武神国军阵中。
　　巫铁瞪大了眼睛，四灵战舰上，数百朱鹮带来的青年同时瞪大了眼睛。
　　什么叫做势不可挡？
　　什么叫做霸气四射？
　　什么叫做横推八马倒，倒拽九牛回？
　　嗯，巫铁脑子里乱糟糟的，他一时间不知道该如何更准确的形容此刻的朱鹮。
　　总之，很残暴，极其的残暴。
　　她一拳轰出，她前方直径百丈、长达十几里的圆柱形空间内，所有的一切都消失了。
　　无论是大武神国的士兵、军官、将领，还是一条倒霉的首当其冲的战舰，彻底的粉碎！
　　从朱鹮的拳头上冲出一片浩浩荡荡势不可挡的红光，可怕的高温席卷一切，焚毁一切，毁灭了这条圆柱形空间内的一切。
　　这一拳，起码有数千大武神国官兵被朱鹮消灭。
　　然后朱鹮又是一拳轰出。
　　她拳头的正前方，又空出了一大片空间。
　　虚空震荡，朱鹮一拳一拳的不断轰出，她不紧不慢的出拳，比当日殴打巫铁的时候出拳速度慢了何止万倍？但是她的拳劲更加的可怕，每一拳都带动了天地巨力。
　　高空中的太阳似乎和朱鹮的拳头产生了共鸣，每一拳都能看到空气中有金灿灿的光流重重叠叠，犹如海潮一样汇聚在朱鹮的拳头上，然后瞬间化为一片红光喷涌而出，将她面前的一切彻底摧毁。
　　之前殴打巫铁的时候，朱鹮只用了纯粹的肉体暴力。
　　而这一次，她悍然发动了强大可怕的神通秘术，这让她拳头的杀伤力飙升了不知道多少倍。
　　朱鹮的身形在闪烁，她近乎瞬移的在战场上穿梭，然后不断的出拳。
　　大片大片的大武神国将士被她彻底湮灭，只是短短几个呼吸的时间，她起码一人消灭了数十万大武神国的军队。
　　巫铁愕然摇头：“这有点，坏规矩啊！”
　　大晋、大武、大魏三国相互为敌，已经在三国战场纠缠了不知道多少年。
　　但是三国已经形成了某种战场潜规则，高阶将领极少对低阶士卒出手，三国交战，向来是低阶官兵组成的庞大军阵相互冲击，而高阶将领则是互相厮杀。
　　一场大战的终结，往往伴随着某一方高阶将领的陨落。
　　失去了高阶将领的统辖，军阵的战力极大削弱，会自然而然的崩溃、瓦解。在这样的情况下，一场大战被击杀、被俘虏的士卒，大概会占参战总人数的四成最多到五成。
　　而朱鹮这般肆无忌惮的向对方低阶士卒和军官痛下杀手，这绝对是坏规矩的！
　　“放肆！”果不其然，后方的大武神国庞大的战阵中，最大的一条旗舰艨艟上，一尊通体黑甲的魁梧壮汉冲天而起，同样是一个瞬移到了朱鹮面前，突然漫天拳影覆盖了朱鹮的身体。
　　那大汉从旗舰上冲出来的时候还是一副正常模样，到了朱鹮面前，他通体灵光闪烁，就变成了三头六臂的形态，而且手臂变得极其修长，几乎有他的身体长短。
　　这种情况下，这大汉就好像变成了一尊打桩机，六个拳头带起无数黑色拳罡呼啸着轰向了朱鹮。
　　朱鹮显然被打了个措手不及——明摆着，巫铁看出了这个暴力女人的战场经验非常不够，她在蹂躏大武神国的军阵时，完全忽略了最自身的庇护。
　　空气中突然多了好些红色的小蝴蝶。
　　巫铁瞪大眼睛，那是朱鹮身上的红裙被黑甲大汉的重拳轰碎，长裙碎片纷纷扬扬的洒了出来。
　　朱鹮劈头盖脸的挨了数千拳，黑甲大汉丝毫没有任何的怜香惜玉之情，朱鹮绝美的面庞都被痛殴了数百拳，直打得她绝美的小脸蛋都有点扭曲变形了。
　　后方传来了武独尊的冷哼声：“此女国色，生擒活捉……孤身边，正缺一端茶送水的小丫头。”
　　武独尊已经带着大群心腹将领腾空而起，悬浮在空中眺望着这边的战斗。
　　所谓的端茶送水的小丫头自然是托词，武独尊一眼就认出来了朱鹮的身份。可不是因为朱鹮的模样，实实在在的是，朱鹮修炼的是大晋神国皇室秘传，唯有最纯正的皇族宗脉核心族人才有资格修炼的神级功法《大日帝王经》！
　　四灵战舰的出现，加上《大日帝王经》神级功法的出现，毫无疑问，朱鹮是大晋神国皇室血脉。
　　那么还用问么？她是大晋故太子的后人！
　　武独尊的身体微微的颤抖着，浑身都在发热——谁不知道，大晋故太子卷走了大晋神国的国库和皇家秘库中大半的珍宝……朱鹮在他眼里，根本不是一个人，而是一尊珠光宝气的大山。
　　朱鹮被黑甲大汉暴力压制了。
　　她的实力其实比这黑甲大汉要强出许多，但是猛不丁的被黑甲大汉偷袭，劈头盖脸的挨了数千拳，朱鹮有点被打晕了，而且她真正的从来没吃过这么大的苦头！
　　她整个人，有点懵圈。
　　尤其是武独尊在远处的话语传来，她心头又是窝火，又是恼怒，她抬起头来，想要朝武独尊咒骂几句，黑甲大汉抓住她分心的机会，又是一通爆锤轰了下来。
　　“魔猿破天！”黑甲大汉突然大吼了一声，他身体一晃，变成了一尊身高百丈，通体黑毛，体型狰狞魁梧的混世魔猴，六条手臂变得极其的粗壮、修长，‘咚咚咚咚咚咚’，连续六拳狠狠的轰在了朱鹮身上。
　　朱鹮被打得化为一道流光向后急退，一头撞在了一条四灵战舰的防御阵法上，一声巨响，这条四灵战舰通体光华闪烁，厚达百丈的防御光罩硬生生被朱鹮砸出了一个十几丈深的大坑。
　　朱鹮摊手摊脚的躺在防御光罩上，一脸不可置信的呆呆看着天空。
　　她居然，如此狼狈的，被一个实力不如自己的混蛋给打败了？虽然身上的伤势不重，可是……朱鹮脸皮迅速变得通红，然后从红色急速变成了紫黑色。
　　她气得暴跳如雷，浑身每个毛孔都有大红色的火焰喷出，四周虚空，方圆百里内，气温直线升高。
　　巫铁眉心法眼突然睁开。
　　‘嗤嗤……轰’！
　　恐怖的巨响声传来，巫铁眉心喷出了七色雷光，阴阳五行神雷带着一丝奇异的气息，快若闪电般落在了正在疯狂捶打自己胸膛的黑色魔猴身上。
　　升高百丈的黑色魔猴‘嗷呜’一声惨嚎，巫铁法眼放出的雷光杀伤力绝大，而且绵绵不绝，犹如暴风骤雨一般，顷刻间将那黑甲大汉所化的魔猴彻底淹没。
　　远处的武独尊等人看得眼角直跳。
　　他们迅速判断出了巫铁法眼中喷出的神雷杀伤力，绝对是胎藏境巅峰级的水平。这样大威力的雷法神通，寻常胎藏境巅峰修士一口气能轰出数十个，就绝对会耗尽所有的法力修为。
　　可是巫铁顷刻间，起码砸出了数千道阴阳五行神雷！
　　武独尊不由得惊呼出声：“这怪物，他突破命池境的时候，凝聚的命池能有多大？难不成，能有数百里大小？”
　　武独尊的惊呼声传到了巫铁耳中，巫铁不由得冷笑。
　　数百里大小的命池？你也太看不起人了！
　　巫铁突破命池境的时候，凝聚的命池就有十八万里直径，不知道怎的，随着巫铁领悟的大道法则越来越多，他的命池还在稳定的向外扩张，此刻以神魂之力内视，巫铁的命池直径已经高达二十七万里，而且深度也加深到了六万里之巨。
　　偌大的命池内，满嘟嘟的都是巫铁修炼出的精纯法力。
　　这样的阴阳五行神雷，巫铁可以不停气的释放上几天几夜！
　　暴雨一般的神雷横扫而过，那黑色魔猴彻底消失了，直接被巫铁狂暴的雷法攻击轰得烟消云散。
　　不仅如此，巫铁的雷光攻击更是摧毁了数十条大型战舰，吓得前方正在猛攻四灵战舰的上千条大型舰船急忙划出一道道规避弧线，迅速远离巫铁。
　　巫铁喘了一口气，向远处的武独尊笑了笑。
　　武独尊脸色微变，正要开口。
　　白鹇清冷的声音从后方极远处传来：“东宫所属，依托四灵战舰，结阵……坚守！”
　　巫铁呆了呆，连同朱鹮都不由得惊呼出声：“坚守？姐姐？”


第0464章 分击
　　三十六条体长三千六百丈的四灵战舰按照九宫方位，整整齐齐的排列在空中。
　　庞大的舰体在地面上投下了大片的阴影，舰体上闪烁的防御光罩释放出夺目的光芒，就好像一支支巨大的毛笔，在阴影上涂抹了一块块急速闪烁变幻的彩色光斑。
　　数千条大武神国的战舰围绕着四灵战舰急速奔走着，不断将黑色的光柱喷射过来。
　　这感觉就好像一大群凶猛的食人鱼，想要猎杀几头更加凶残的虎鲨。身材‘娇小’的食人鱼在空中急速穿梭，攻击敌人的同时，小心翼翼的闪避着敌人的攻击。
　　四灵战舰上不断闪烁出夺目的火光，一对对凤凰羽翼不断成型，然后炸成漫天燃烧的羽毛快若闪电般落在四周疯狂奔驰的大武神国战舰上。
　　凤凰羽翼的攻击力量强得可怕，十几道燃烧的羽毛落下，就能让大武神国战舰的防御阵法受到剧烈冲击，防御光罩骤然黯淡，从厚达十丈急速塌缩到一丈之下。
　　受到攻击的大武神国战舰立刻像是受惊的兔子，用尽全力向外围逃窜。
　　随后不断的有新的战舰补充进来，它们急速围绕着四灵战舰疯狂的奔驰、旋转，然后不断的喷出一道道黑色流光，狠狠的轰击四灵战舰看似坚不可摧的防御。
　　每隔一盏茶时间，那些被攻击后防御阵法几乎崩溃的大武神国战舰，就会小心翼翼的，好似被砖头狠狠拍了鼻子的恶狗一样，慢悠悠的加回战团，然后迅速加速，继续加入对四灵战舰的疯狂攻击中。
　　表情清冷的白鹇站在正中一条四灵战舰上，目光没有丝毫波动，宛如一汪冰冻的山泉一样，清清冷冷的看着远处大武神国旗舰上站着的武独尊。
　　朱鹮站在白鹇身边，不时用手去触摸脸上的伤口。
　　她跃跃欲试的，好几次想要冲出四灵战舰，冲向武独尊的方向。但是每次她都会看看白鹇，然后深深的吸了一口气，将自己的冲动强行压制下来。
　　‘轰’的一声巨响，大片火光照亮了天空。
　　一条大武神国的大型战舰操控失误，连续受到了近百片燃烧的火羽攻击，防御阵法彻底崩裂，舰体上下爆出大片大片的火光，防御光罩炸成了粉碎，速度骤然下降的战舰再也无法抵挡四灵战舰的猛攻，被数十片火羽附着了上去。
　　这条战舰立刻化为一颗硕大的火球，喷吐着火光从高空坠落，在空中拉出了一条极长的黑色烟雾。
　　战舰从万丈高空坠落地面，庞大的舰体炸开，火光迅速笼罩了方圆十几里的山林。
　　乌云翻滚而来，玄阴之水凝成的雨点疯狂的拍打着山林，将火光逐渐熄灭，只有一道道粗粗细细的黑烟慢吞吞的冲了上来。
　　白鹇突然回头，看了一眼正站在船舷边，不断施展呼风唤雨神通的巫铁。
　　“霍雄将军，想不到，你居然还有这等闲情雅致。”白鹇眸子里闪过一抹欣赏之色，语气很冰冷地说道。
　　“这些树长到这么大，多艰难……这一场大火，烧了这些花草树木，多可惜。”巫铁淡然道：“更不要说，山林中有这么多的飞禽走兽，被无辜烧死，也太浪费了。”
　　巫铁想起了黑漆漆的、永世不见阳光的地下世界。
　　在那地下世界，大片大片的蘑菇林，大片大片的苔藓，还有那些生命力极其顽强的藤萝，才是地下世界的主宰。地面世界的这些参天巨木，在地下世界是根本不可能出现的。
　　巫铁对这些巨大的树木，对山林中那些五颜六色的花草树木有着莫名的欢喜。
　　一种源自血脉深处的冲动，让他不愿意见到这些古老的山林受到破坏。所以在大战期间，他还有心情用呼风唤雨的神通，耗费法力召唤暴雨泼灭山火……除了他，也没别人了。
　　“你是大晋的将领。”白鹇点了点头：“给你的属下传递命令吧，让他们加入我们军阵，共抗强敌。”
　　白鹇回过头，看向了远处虎视眈眈的武独尊。
　　巫铁呆了半晌：“你让我，招来我的下属，让他们加入……军阵？”
　　白鹇轻声道：“从我的角度来说，父亲的陵寝还没来得及迁徙，所以，不能让这些大武的敌人从这里过去。从东宫所属的角度来说，大晋毕竟是我们故国，大晋的子民，也是我们的子民。”
　　吐了一口气，白鹇淡然道：“所以，无论如何，我们不能让大武神国的军队冲过这里。”
　　巫铁明白白鹇的意思。
　　大武神国的军队，而且是规模如此庞大的军队突然出现在这里，显然他们已经找到了准确的，从大武境内直达大晋领地的道路。
　　眼前这支大军，完全可以打大晋神国一个措手不及。
　　他们会像是一柄利刀，狠狠的刺进大晋神国的腹地，对大晋神国造成巨大的损坏。
　　闯过这一片山林，他们面对的就是大泽州，就是大泽州附近的数十个大晋新辟州治。以那些州治的防备力量，他们根本无法抵挡眼前这支大武军队的侵袭。
　　数十个州治，定然会在短时间内落入敌手，那些土地上的大晋子民，定然会深陷水深火热之中，甚至成为大武军队攻击大晋的炮灰。
　　一如白鹇所言，大晋是东宫所属的故国，面对大武军队，白鹇做出了自己的选择。
　　巫铁有点犹豫。
　　他麾下的军队，以五行精灵为主。
　　五行精灵，是这一方山林得了大鹏明王、孔雀明王精气后孕养出的生灵。
　　他们奉巫铁为圣祖，他们对巫铁惟命是从。巫铁也将他们，看成了真正的自己人。
　　而大晋对巫铁来说，更多的是敌人吧？
　　牺牲自己人的性命，为大晋神国调兵遣将、组织防御争取时间？
　　巫铁犹豫。
　　白鹇眯起了眼睛，没能得到巫铁第一时间的回答，她转过身，目光如冰盯着巫铁：“霍雄将军在想些什么？难不成，将军想要看着我东宫和大巫大军两败俱伤，然后将军从中牟利么？”
　　‘嗤嗤’声中，巫铁手腕上、脚腕上，四根青铜锁链所化的链条骤然喷出了大片电光。
　　巫铁浑身一阵僵硬，法力、神魂都被封印。
　　白鹇冷声道：“本宫以大晋东宫的名义，勒令龙江候霍雄，调动麾下所有大军协助东宫作战。若敢违抗军令……斩！”
　　‘嗤嗤’声中，两根巨大的青铜神柱虚影在巫铁头顶浮现，一道道电光闪烁，一柄柄电光凝成的神兵利器开始缓慢的向巫铁的身体落下。
　　巫铁深吸了一口气，猛地说道：“末将，遵命。还请殿下，放开禁制。”
　　巫铁突然想通了。
　　或许，这是一个机会。
　　他想起了巫狱和羲不白托付的任务，他知道，那个任务关系着更多自己人的生死前途。
　　在心中，将五行精灵和更多的自己人称量了一下，毫无疑问，五行精灵不如他们重要。
　　巫铁迅速说服了自己，尤其是……巫铁看向了结成九宫阵的四灵战舰，这些四灵战舰防御力如此强大，五行精灵就算参战，也不会有太大的损失。
　　手腕上的链条闪烁着的电光消失了。
　　巫铁手指一弹，一枚玉珏从指尖弹了出来，巫铁迅速在玉珏中用神魂之力烙印了一道军令进去，然后指尖一缕青色火苗喷出，玉珏立刻化为一缕青光直冲高空。
　　玉珏化为青光冲上高空的一瞬间，武独尊身边一名面容古朴的长袍老人突然大吼一声，他猛地伸出手，一掌朝着巫铁这边抓了过来。
　　‘轰’，巫铁所在的四灵战舰上空，虚空破开了一个硕大的窟窿，一只通体灰色寒光闪烁的大手朝着玉珏所化的青光猛地抓了下来。
　　巫铁眉心法眼张开，阴阳五行神雷呼啸着，好似一条洪流，迅速轰向了那支大手。
　　灰色寒光闪烁的手掌上，一枚枚灰色的鳞片冒出，灰色神光大盛，巫铁放出的神雷打得手掌左右摇晃，溅起无数重光晕，但是根本无法在短时间内击毁这道手掌。
　　眼看着灰色手掌急速靠近了青色流光，就要将巫铁发出的军令拿下，白鹇头顶一抹青白色的冷光一闪而过。
　　巫铁也没弄清这是什么神通，就听武独尊身边的长袍老人痛呼一声，他的身体猛地向后倒退了一步，刚刚抓出去的右手突然蒙上了一层薄薄的冰片，手掌被可怕的寒气冻得裂开了无数蜘蛛网一样的细碎裂痕。
　　看痕迹，这老人的整个手掌都碎掉了。
　　至于巫铁上空的那支灰色神光缠绕的巨大手掌，更是直接消失得无影无踪。
　　玉珏所化的流光晃了晃，瞬间消失得无影无踪。
　　武独尊终于开口了，他麾下数千条大型战舰围着三十六条四灵战舰狂轰滥炸了将近半个时辰，四灵战舰不见丝毫伤损，只是表面的防御光罩似乎薄了一些，黯淡了一些。
　　如此效率，想要攻下四灵战舰何其艰难？
　　而在快速的游击围攻中，武独尊麾下舰队损失了能有三百多条。
　　四灵战舰丝毫无损，自家战舰战损三百多，这样的战损比，武独尊根本无法接受。
　　“留下三千条战舰缠住他们，其他战舰，追杀之前逃走的巫蛮。”武独尊的命令声响彻云霄，他故意让巫铁、白鹇等人听到了他的军令：“六千年前，大晋叛国的东宫余孽出现在这里，呵呵，他们的巢穴莫非就在这附近？”
　　“随孤来，好生的搜寻附近的山岭，挖出他们的巢穴，杀死里面所有人。你们这些扁毛畜生，你们是当地土著，你们发挥作用的机会来了。”
　　武独尊笑得极其灿烂：“只要你们能帮孤找到他们的巢穴，孤定然重重有赏，那些巫蛮，全都会成为你们的血食。”
　　“不仅如此，等孤统辖大军攻入大晋腹地，大晋的那些子民，也都会是你们的血食。”
　　无数雷鸟妖疯狂的叫嚣着，他们欢天喜地的从暂时歇脚的楼船战舰中腾空而起，化为大片乌云朝着白鹇、朱鹮行宫的方向冲去。
　　他们和玱龙的部族纠缠了不知道多少年，对附近的地势环境极其清楚。
　　他们当然知道这些年帮助巫蛮一族，连续重创了他们好几次的东宫所属的方位。这些雷鸟妖，甚至知道大晋故太子的陵寝在哪里。
　　“太子，大王，随我们来……他们的底细，我们都知道。”一名雷鸟妖的头目大声的叫嚣着，欢天喜地地说道：“我们知道他们的老巢在哪里，我们还知道，那两个水嫩嫩的小娘儿，她们的父亲的坟头在哪里。”
　　武独尊笑得越发开心：“好，你们带孤过去，哈哈哈，孤已经迫不及待，破开司马圣的坟头，看看他的陵寝中，究竟有多少好宝贝。”
　　原本围着四灵战舰疯狂攻击的数千条战舰中，大半战舰突然向外围急速脱离，只留下了三千条战舰组成了稀疏许多的包围圈，相隔百里继续围着四灵战舰猛攻不止。
　　脱离战场的战舰在数百里外重新集结成军阵，然后迅速和武独尊指挥的其他战舰汇合，浩浩荡荡数千条战舰远远的绕过战场，在那些雷鸟妖的带领下，径直朝着白鹇、朱鹮行宫的方向冲去。
　　朱鹮急得直跳脚：“姐姐？”
　　白鹇紧握双手，她沉声道：“行宫防御强大无比，更有苏老大人、铁老大人坐镇指挥，出不了事情。”
　　白鹇看着四周稀疏了许多的大武战舰，沉声道：“先歼灭这些敌人，再回援行宫。”
　　白鹇话音刚落，包围他们的大武战舰中，一道清光流溢的阵图冲天而起，阵图中隐隐可见一颗颗硕大的星辰翻滚摇晃，阵图迅速膨胀到数百里大小，然后一道道星光倒垂而下，每一道星光都笼罩住了一条大武战舰。
　　四灵战舰发出的火羽命中了数十条战舰，但是这一次，这些战舰只是光芒略微黯淡了一下。
　　巫铁迅速发现了大武战舰发生的变化，他骇然道：“这阵图，将所有战舰连为一体，四灵战舰的攻击，被三千条战舰平均分摊了！除非一击摧毁三千条战舰，否则，我们的攻击对他们杀伤不大！”
　　白鹇和朱鹮的脸色同时变了。
　　白鹇厉声喝道：“全力攻击……勿管消耗，全力攻击！”
　　三十六条四灵战舰同时爆发出夺目的光芒，青龙长啸、白虎怒吼、朱雀长鸣、玄武低语……
　　四色奇光从四灵战舰上喷出，化为四灵真影疯狂的扑击大武战舰。
　　大武战舰剧烈的震荡着，刚刚丢出那卷阵图的长袍老人身体同样微微的颤抖着，大概过了一刻钟的功夫，这老人的鼻孔里流出了两条鲜血，不多时他的七窍中同时有鲜血流淌出来。
　　与此同时，武独尊指挥的庞大军阵已经逼近了行宫。
　　下方绵延万里的竹林内，不知道多少圆滚滚的熊猫低沉的咆哮着，一个个人立而起，朝着天空的庞大舰队龇牙咧嘴。
　　更有一些体型极其庞大的熊猫，他们身上更是有强大的法力波动涌出。
　　他们的皮肉翻滚着，迅速化为一头头身高数丈、半人半熊的彪悍大汉。


第0465章 紧急军情
　　两头异种飞天青云纹小叫驴很欢快的，‘踢踢踏踏’的小步奔跑着。
　　小叫驴身后拉着一辆样式极其普通的黑漆马车，赵貅犹如一尊木雕的神像，四平八稳的端坐在马车中。面沉如水，身形纹丝不动，就连身上的衣衫都没有丝毫褶皱。
　　沉稳，大度，数月前在他家大门口发生的，人家用马血喷了他家大门满门的事情，就好像从未发生过一样。
　　马车进了九曲溪堂，顺着蜿蜒的林间道路向前行进。
　　赵貅终于回过头来，向道边绿荫环绕的‘三省堂’望了一眼，微微皱了皱眉头。
　　出自枢机殿密探头目的本能，赵貅对世间事充满了好奇心。虽然枢机殿的主要职责，针对的是大魏和大武两个敌国，但是赵貅手下有一支人马，专责刺探大晋内部的各种机密。
　　九曲溪堂中，上千栋楼宇庭院的主人，他已经掌握了九成九。
　　唯有三省堂的真正主人，他一直没能查探出来。
　　三省堂明面上的主人，是安阳城内专门向皇族供应贡品绸缎、贡品锦缎的皇商。可是区区皇商，怎可能在九曲溪堂中拥有这么一座宅子？
　　多少没什么实权的亲王，都还眼巴巴的盯着九曲溪堂内的产业呢？
　　可是无论赵貅的人如何查探，总是无法查明三省堂平日里究竟归谁使用。在安阳城，赵貅手下的那些人，势必不能折腾出太大的动静，所以三省堂的真正主人，对赵貅一直是个谜。
　　心痒痒得厉害。
　　赵貅讨厌这种不能完全掌控的情势。
　　目光深邃的朝着三省堂望了一眼，赵貅轻轻的，几乎不可听闻的冷哼了一声，随手掏出一颗鸡蛋黄大小的极品大赑屃珠，握在手中仔细的盘玩起来。
　　两头刚刚入手的小叫驴很轻快的奔跑着，绕过一座座极致精巧华丽的宅邸，最终来到了一片淡银色的竹林中。顺着弯弯曲曲的小道转了两圈，走过一条清澈见底的小溪上的竹桥，马车停在了一座名为‘听风阁’的三层小楼前。
　　几缕淡淡的云烟从银色竹林中喷出，整个竹林就陷入了一层极其内敛、玄微的禁制中。
　　赵貅下了马车，挺直腰身，向四周看了看。
　　驾车的白发老人颤巍巍的站在一旁，看似风烛残年的他，一对儿三角眼内的寒光极其凌厉，犹如刀锋，迅速扫过整个院落，端的将‘老而不死是为贼’这句话阐释得淋漓尽致。
　　一个浑身锦缎，生得雍容华贵的中年男子堆着灿烂的笑容，从小楼门前迎了上来，毕恭毕敬的向赵貅深深的鞠躬行礼：“大人，大驾光临，蓬荜生辉，请！”
　　“嗯。”赵貅点了点头，微笑着跟在中年男子身后，缓步走进了听风阁。
　　给赵貅驾车的老人笑呵呵的坐在了车辕上，他掏出了一个长长的大烟杆，往拳头大小的金属烟斗里塞满了焦黄的烟丝，手指一晃一点火星点着了烟丝，‘吧嗒吧嗒’的抽了起来。
　　一个个青色的烟圈从烟斗中慢悠悠的喷出来，化为大大小小的青色光圈融入了竹林中的禁制。
　　不一会儿，整个听风阁的禁制就尽在老人的把握中，哪怕是原本布置听风阁所有禁制的那位阵法师亲自出手，想要侵入这里都必定会惊动老人。
　　听风阁三楼，一张八宝镶嵌的大圆桌端端正正的放在正中，四周十几张条案上，陈列了各种奇珍异宝。三楼没有点起灯烛，条案上诸般珠光宝气，已经照得楼阁一片通明。
　　一张条案旁，一名长须飘拂、姿容古意盎然的老人正背着手，身边环绕着几个高矮长短各不同的男子，一行人笑呵呵的，正在点评条案上的诸般奇珍。
　　一行生得娇俏柔美，目光流转中有无穷秋波的侍女笑盈盈的，带着万般的风情站在一旁，静静的等待着众人的召唤。
　　“古大人，好兴致！”赵貅上了三楼，顿时大笑出声：“您这般清贵的人儿，平日里可是难得一见的。”
　　长须老人笑着转过身来，向赵貅拱了拱手：“惭愧，惭愧，说甚清贵？唔，赵貅大人，这位就是万鸿万先生，这位……就是万鸿先生长子万熹。”
　　古大人朝着身边一个身量较矮的老人指了指，这浑身珠光宝气，生得雍容富贵，但是举止颇为小心谨慎，甚至带着一丝拘束之色的，就是万鸿。
　　而万熹，就是将赵貅迎上三楼的中年男子。
　　万鸿猛地上前了两步，有点艰难的弯下腰，向赵貅深深一礼：“赵大人，失礼，失礼，小人本该亲自前去迎接，委实是失礼了。”
　　古大人笑着摇了摇头，摆了摆手：“赵大人，是老夫让万先生给老夫介绍这些奇珍的来历，哈哈，还请赵大人不要见怪啊，实在是，今日这里的这些宝贝，可都不是寻常之物。”
　　赵貅笑着点了点头，目光飞快的扫过了十几张条案。
　　然后他笑得更加的灿烂了，气息也变得颇为温和，充满了亲和力。果然一如古大人所言，这十几张条案上陈列的宝贝，都是罕见的奇珍，就算是赵貅，也不是这么轻易能弄到手的。
　　赵貅深深的看了一眼万鸿，作为一个商家，能有如此实力，嗯，今日前来，倒也值得。
　　“请，赵大人，请！”古大人笑呵呵的拉着赵貅的手，两人来到了圆桌旁，相互推辞了一番，终究还是赵貅做了主席，而古大人坐在一旁相陪。
　　其他几个男子，连同万鸿、万熹父子两，都带着笑容，小心的按照地位高低在圆桌旁坐下了。
　　那些侍女就蝴蝶绕花一样走了上来，端着七宝琉璃酒壶，给赵貅等人面前的水晶樽中，斟满了琥珀色的绝品美酒。缕缕香醇的酒香顿时犹如实质，充满了整个三层楼阁，熏熏然，让人不饮自醉。
　　古大人举起酒尊，笑着向赵貅点头：“赵大人，这万鸿，早年和老夫有几分交情，此次他求到了老夫头上，老夫盘算着，这安阳城中，怕是也只有赵大人才有这份能为相助一二，故此冒昧向赵大人下了请柬。来来来，且满饮了此杯。”
　　万鸿和万熹父子顿时站了起来，带着笑，不敢吭声，只是举起了酒尊，一脸谦卑的看着赵貅。
　　赵貅略带矜持的看了一眼万鸿和万熹，沉吟片刻，笑着向古大人点了点头，端起酒尊，轻轻的和古大人手中酒尊碰了碰，然后两人大笑着一饮而尽。
　　圆桌旁，另外六名男子，还有万鸿、万熹父子顿时同时笑了起来，一个个喜色盈盈的，纷纷举起酒尊，一口将杯中美酒喝得干干净净。
　　圆桌上的气氛顿时活络起来。
　　古大人名古浩然，大晋神国皇宫藏书秘阁‘文华殿’首席大学士，皇宫四艺供奉之首，平日里就陪在大晋神皇身边，陪大晋神皇写写画画，弹琴下棋，甚至有时候大晋神皇的一些旨意，也是神皇口述，他下笔书写，是安阳城顶顶清贵的人物。
　　古浩然手无实权，却影响力绝大，人脉极其宽广，哪怕令狐青青这样的强势左相，也会卖他三分薄面。
　　故而在安阳城，有人说，只要能顺利的进入古浩然家大门，就极少有办不成的事情。
　　万鸿和古浩然早年有几分交情？
　　呵呵，这话，赵貅自然是不信的，古浩然的府邸中，有他赵貅的耳目，这万鸿什么时候求上门去的，花费了多少代价，赵貅是一清二楚，就没有他不明白的。
　　甚至这万鸿的来历，赵貅也清清楚楚。
　　就在安阳城东南边，大晋神国最为富庶的膏腴之地，有一国名曰‘仲尨国’，其国主是大晋一皇室亲王。
　　万鸿的商号‘四江源’的背后靠山，是仲尨国主最心爱、也是最有机会接管王位的王世子，故此四江源做得风生水起，财势极其惊人。
　　六个月前，这位倒霉催的王世子突然被揭发和仲尨国主新纳的妃子有染，一通明刀暗箭的王室乱斗后，王世子莫名暴毙，平日里和他关系最差的一位王子接管了他的世子宝座。
　　四江源是死鬼王世子敛财的聚宝盆，早就引起了无数人的窥觑。
　　此刻靠山一倒，万鸿满门的性命堪忧，随时有家破人亡的风险。
　　万鸿也是个心狠手辣的主儿，自家靠山一倒，他立刻捐款潜逃，偌大的四江源一夜之间就成了空架子，四江源遍布周边数十国的店铺、产业也在极短时间内被变卖发售，天文数字般的巨款，就成了万鸿的私产。
　　此刻万鸿求到了万浩然头上，想来是求保命的。
　　按照赵貅的本心，他是想要一口将万鸿满门老小吞下来的。他有这个实力，也有这个信心做得滴水不漏。
　　但是呢，其一是古浩然的面子，其二是他赵貅的面子，其三呢，他赵貅心里清楚，发一笔横财，不如细水长流的好。
　　若是一口吞了万鸿满门，骤得横财，说不得赵家的那些老家伙也会伸手。
　　而这样细水长流的，慢慢的从万鸿家里掏好处，这样‘雍容从容’的行事，符合他的身份，符合他一贯以来给人的印象，这样更符合他的利益。
　　放下酒尊，赵貅淡淡地说道：“万鸿先生，可以放心……万熹，你有意在军部任职么？”
　　万鸿笑了，万熹则是大喜过望的站起身来，肃然朝着赵貅大礼参拜跪了下去：“赵大人赏识，这是草民的荣幸！”
　　古浩然也笑得很灿烂。
　　万鸿托关系找上他时，已经说明了他的条件。
　　古浩然收取了他应拿的那份孝敬后，也将万鸿的条件转述给了赵貅。
　　而赵貅，也向古浩然说明了他的条件、门槛。
　　在古浩然的运作下，一切默契都已达成。
　　此刻的所有表演，也只是完成程序的最后一步，就等同是一份商业契约，大家在上面敲章盖印，彻底敲定所有的结果罢了。
　　赵貅点了点头，他沉声道：“万熹颇有才名，才干突出，这是本官早有听闻的。本官今年，还有一特进的保荐名额，就给了你罢……官职不高，军部转运殿粮草司，还缺一六品草秣主事。”
　　赵貅带着一丝笑容淡然道：“这事情，清闲得很，却极重要，不要看六品主事官职品阶不高，手下起码管着上万座大小草场，有数百万牧工、士卒听你使唤。”
　　眉头一挑，赵貅傲然道：“重要的是，军部的官员，没人敢碰，你大可放心。”
　　赵貅看了一眼一脸狂喜的万鸿和万熹，轻轻笑道：“就算是一国国主，除非他亲自在军部担任要职，否则，不要说六品主事，他连一九品属官都不敢动。”
　　万鸿、万熹狂喜，纷纷向着赵貅跪拜行礼。
　　逃离仲尨国后，他们一直害怕来自仲尨国主和王世子的报复。
　　此刻靠上了赵貅，搭上了军部的关系，他们万家的性命、家财算是保住了……虽然付出的代价有点大，可是想想，这些代价原本也不属于他们，所以虽然有点心痛，却也没怎么痛到骨子里去。
　　于是，圆桌上觥筹交错，赵貅也略微放浪形骸，和一行人酣畅淋漓的吃吃喝喝。
　　圆桌上另外六个男子，都是万浩然身边的清客，说白了就是一群在万浩然府上混吃混喝的斯文人。他们肩不能挑，手不能提，却精通琴棋书画各种文雅风趣的玩意儿，尤其个个口舌如簧，端的是能说会道，将阁楼内的气氛烘托得极其热烈却又不落俗套。
　　就在赵貅尽情欢乐的时候，从安阳城的西南方，一道道极细的流光急速飞来，迅速落在了安阳城外一座座守卫森严的宫殿楼阁中。
　　下一瞬间，无数铁骑呼啸而出，载着信使朝着城内急速狂奔。
　　在这些信使闯入安阳城之前，城内皇宫中，一座高耸入云的钟楼上，低沉的警钟声犹如闷雷，一波波的传遍了整个安阳。
　　赵貅、万浩然同时站起身来，带着一丝惊骇之色看向了皇城方向。
　　这是大晋神国最高等级的警钟声，是面临全面战争，或者是皇族统治面临威胁时，才有可能敲响的警钟。
　　这钟声，只在六千年前敲响过一次，安阳城，已经整整六千年没有听到过这最高等级的警钟了。
　　赵貅和万浩然同时从袖子里掏出了自己的紧急联系印信。
　　但是没有消息，没有消息。
　　皇城内的最高等级的警钟上已经敲响，但是他们还没收到任何消息。
　　赵貅深深的吸了一口气，看了看万浩然。
　　万浩然带着一丝惊愕之色看了看赵貅手上的印信。
　　作为清贵之臣，消息不怎么灵通，也是情有可原的事情，很多情报，根本不需要向他通传。
　　但是作为枢机殿主，赵貅此刻居然同样没有收到消息……这！
　　“赵貅大人，还是速速赶去皇城吧。你在军部担任要职，可不是老夫这等闲散臣子可比的。”
　　万浩然立刻开口提醒赵貅。
　　赵貅肃然点头，大袖一卷，十几条条案上的所有奇珍异宝被他一袖子兜起，然后他板着脸，身体一晃，带起几条残影，顷刻间到了听风阁门前。
　　“去皇城，要快。”


第0466章 朝堂
　　安阳城警备森严，极度森严。
　　为了让神皇安心，安阳城严禁腾空飞行，庞大的城防禁制，也确保了这一条禁令得到完美的遵守。
　　而更有一条禁令，那就是除了极少数几人，没人能够直接收到安阳城外的法术传讯。这，同样是为了让大晋神皇安心。
　　作为枢机殿的副殿主，赵貅手中的传讯印信，可以直接透过城防禁制，收取外界的紧急情报。只要是机密程度达到一定标准的紧急情报，都能通过印信传递进来。
　　坐在疾驰的小马车中，把玩着手中的印信，赵貅的脸色阴晴不定。
　　皇城的警钟已经敲响，显然神皇已经收到了某些要命的情报，但是他这位枢机殿的副殿主，居然迟迟没有收到属下传递来的信息……
　　枢机殿的某些人，看样子需要好生的调教一二了。
　　同时赵貅心中生出了一丝警惕之心，看来神皇手中，还掌握了一条效率极高、保密度极高，甚至他都无法碰触到的情报渠道。
　　这，很要命。
　　神皇的手段，超出想象，这值得警惕。
　　赵貅深吸了一口气，他全力运转功法，将自己的六识放大到了最强状态。他迅速听到了极远处，强有力的马蹄敲击石板街道的沉闷撞击声。
　　马蹄声犹如闷雷一样，从四面城门处传来，然后迅速顺着一条条大街分散开。
　　赵貅脑子里有一张清晰的，安阳城所有大街小巷的全局图，他的耳朵轻微的颤抖着，他甚至能分辨出，远近的马蹄声，分别是顺着哪一条大街、哪一条小巷奔向了哪一处王公贵族的府邸。
　　看来，消息毕竟是传开了。
　　赵貅手指敲击车窗，发出‘咄咄’声响，他左手五指越来越快的转动印信，脸色也越来越难看。但是印信一直黯淡无光，他期待的消息一直没能传回来。
　　赵貅的心情越发的冰冷，这势头，不是很对劲，非常不对劲。
　　哪怕因为某些缘故，他没能第一时间收到城外的传讯，但是既然已经有信使紧急策骑冲进了安阳城，那么无论如何，他都应该收到一些风声才对。
　　不说枢机殿的那些专业的密探，就说他这些年勾结的那些人脉，难不成他们都是死人么？
　　马车向前疾驰，以两头异种小叫驴的速度，九曲溪堂距离皇城也不远，用不了多少时间，就能赶到皇城。沉闷如雷，好似直接在心头响起的警钟声不绝于耳，赵貅的面色越发的阴沉、冷肃。
　　他掏出另外一枚传讯印信，开始迅速的发号施令，沟通信息。
　　不仅仅是朝着枢机殿的心腹下属，更是和赵家的那些长辈沟通，也和自己交好的那些掌握实权的朝中大臣交换信息，更是主动向军部的几位顶级大佬传去了问询声。
　　他手中那枚把玩良久的，专门用来紧急通讯的印信终于亮起。
　　枢机殿中，直属赵貅的一名心腹下属脸色阴沉的出现在一片小小的光幕中，三言两语就说清了他刚刚收到的信息——大晋西南方蛮荒山岭中，出现了大武神国的先锋军团。
　　大武神国的军队，悍然已经逼近了大晋神国的领地。
　　赵貅的身体骤然僵硬，他微微哆嗦了一下，后心突然渗出了大片的冷汗，瞬间打湿了他的内裳。
　　他想起了被他丢去西南的司马侑等人，想起了被他用军令征调的‘霍雄’！
　　他们的任务，就是去开辟秘径，直达大武神国腹地，为大晋神国的大军突袭开辟道路，做好一应的先期准备。
　　赵貅的计划是，让这些该死的家伙去开辟秘径，最后所有的功劳都会归他所有，而他完全可以在秘径开辟的某个时间点，轻轻松松的让‘霍雄’等人‘为国捐躯’！
　　作为一个运筹帷幄的军部重臣，赵貅喜欢用脑子解决问题，有时候他并不喜欢太依仗暴力。
　　当然，击杀‘霍雄’满门，用他满门亲眷的鲜血暂时压制自己的怒火，这是另外一码事情。
　　用在‘霍雄’家眷身上的手段，赵旭并不愿意直接用在‘霍雄’身上。
　　但是……
　　但是……
　　大晋神国才刚刚开始开辟秘径，大武神国的先锋军团居然已经赶了过来？
　　这个责任，应该是谁的？
　　这口黑锅，应该推给谁？
　　赵貅深深的吸了一口气，他收起印信，掏出了刚才从听风阁收取的诸多奇珍异宝中，一个精美至极的长有一尺多的玉匣子。
　　万鸿，还是下了本钱的。
　　为了一个军部草秣主事的职司，他还是下了血本的。
　　其他的奇珍异宝，各种对修炼极有补益的宝贝暂且不论，赵貅轻轻揭开匣子，里面一排九颗拇指大小，通体宝光流荡，被一团温和的金色火焰包裹着的‘大道洞天宝焰丹’，这就让赵貅颇为欣喜。
　　这是至高的道丹，也是以大晋神国掌握的丹道技巧，所能炼制出的最高品级的道丹。
　　每一枚洞天宝焰丹，都能让一名胎藏境的修士，将一门大道和神胎的炼化程度增加一成，九颗丹药，就能将这门大道和神胎的炼化程度增加九成。
　　而十成莲花程度，就是胎藏境的极致。
　　这九颗丹药，几乎就能硬生生的堆出一名胎藏境极致的高手！
　　就算对赵貅而言，这九枚道丹，也是很有吸引力的一份重礼。
　　“可惜了啊。”赵貅淡淡的叹了一口气：“荣伯，等会你回去，告诉夫人，我在秘宝格里收藏的三枚大道清宁玄坛丹、六枚大道感玄霜天丹取出来，你亲自送来皇城。”
　　驾车的白发老人应了一声，然后犹豫道：“少爷，麻烦么？”
　　赵貅抿了抿嘴。
　　他闭上了眼睛，没回答赶车老人的话，而是轻轻的敲击着窗子。
　　皇城很快就到了。
　　四面八方，一架架马车快速的朝着皇城南门‘九霄门’赶来，拉车的诸般珍禽异兽没有一头发出半点儿声音，似乎都被今日皇城肃然的气息震慑了。
　　赵貅收起玉匣，步伐轻松的走下马车，带着一丝微笑，脚下生风的快速向皇城九霄门走去。
　　每走一步，他身上就多出一层光华，走出九步后，原本身穿便装的赵貅身上，已经穿上了全套的袍服，周身光华隐隐的，带起一道流光遁入了九霄门。
　　一名名大晋神国的重臣纷纷冲进皇城，空气微微震荡着，无数重臣正在以秘术相互交流，无数人的目光闪烁，更有好几个人脸上带着一丝扭曲的笑容。
　　有人要倒霉了。
　　而有人倒霉，就代表着其他人的机会。
　　好几个人目光如火，死死盯着赵貅的背影。
　　大晋皇城的格局，大致和巫铁所见的白鹇、朱鹮的行宫大致相仿。
　　群臣步伐匆匆，快速绕过一重重宫殿云楼，越过一条形如彩虹的宽达千丈的河流上的金桥，就来到了一座位于高高的玉台上的大殿前。
　　大殿门楣上，黑底匾额上‘九霄殿’三个金字颇为醒目。
　　大晋众臣一脸严肃的进入大殿，迅速按照各自的官衔高低在大殿中站定。
　　足以容纳数万人的大殿迅速被身穿朱紫袍服的皇亲国戚和重臣占满，所有人都默不作声，一个个双手揣在袖子里，犹如一根根木桩子，站在自己应该在的位置。
　　大晋左相令狐青青，大晋右相公羊三虑，两位大晋地位最高的重臣站在文武班列的第一名，其站位甚至超过了好些大晋宗室亲王。
　　公羊三虑脸色轻松，甚至带着一丝淡淡的笑容。
　　而令狐青青的脸色就黑漆漆的，他虽然低头站在那里，但是满朝的文武大臣都有一种错觉，似乎令狐青青正瞪大了眼睛，恶狠狠的面对面的盯着他们。
　　所以，气氛就越发的凝滞了。
　　密集的脚步声从大殿尽头玉台的屏风后传来，‘叮叮叮’连续九声急促的玉磬声过后，大晋当代神皇司马贤在无数宦官、宫女的簇拥下，大踏步的从屏风后走了出来，站在了玉台上那张流光溢彩、散发出庞然波动的长案后。
　　身高一丈开外，身形瘦削，蓄了三寸短须，气息清雅更像是一斯文秀士的司马贤站在长案后，低头俯瞰了一下玉台下密密麻麻的文武臣子，然后重重一掌拍在了长案上。
　　‘咚’的一声巨响，后天灵宝级的长案被司马贤一巴掌拍得火光四射，巨大的响声震得大殿内回音不断，犹如无数雷霆翻来滚去的震荡着。
　　“枢机殿所属，出列。”司马贤面无表情，语气冰冷的呵斥了一声。
　　令狐青青缓缓抬起头来，只是，他没吭声。
　　枢机殿主令狐无忧面无表情的走出了班列，在他身后，紧跟着赵貅等十二名副殿主，以及有资格上朝的，属于枢机殿序列的数十名高官。
　　“拖出去，每人一千杖。”司马贤抓起长案上的金龙镇纸，拼命的拍打着长安，歇斯底里的怒吼着：“你们这群废物，朕要你们有什么用？拖下去，用力打，用心打，着实打，一千杖，不许徇私，谁敢徇私，朕要他的脑袋。”
　　赵貅等人的脸色顿时无比难看。
　　廷杖一千杖，哪怕他们都是胎藏境的修士，这一千杖挨下来，也要去掉半条命。毕竟行刑者同样都是胎藏境修为，而且都是专门的体修，使用的廷杖也都是天道神兵级的宝物，真个用力打，一杖下去，一座山都会被打得灰飞烟灭。
　　一千杖？
　　而且是用力打、用心打、着实打？
　　搞不好会出人命的！
　　令狐青青猛地上前几步走出班列，他肃然向司马贤微微欠身行了一礼：“陛下，有功必赏，有错必罚，枢机殿此次遗漏军情，造成大晋极大被动，实在是罪无可赦。”
　　“但，也要分清罪责主次责任……令狐无忧，他总掌枢机殿，负责统辖枢机殿运转，他有错，但，并非直接罪责。其他诸位副殿主，更是无辜，西南一路，大武神国突然杀来之事，其罪首……”
　　司马贤眉头一挑，突然笑了起来：“左相说得有理。嗯，令狐无忧，打三十杖吧，再罚俸三年，左相以为如何？”
　　令狐青青点了点头，淡然道：“很妥当。陛下，果然圣明。”
　　司马贤眼珠一旋，他又看向了赵貅等人，他沉声道：“朕前些日子才听说，我大晋，也在开辟一条前往大武神国腹地的秘径，这件事情，归属谁总管？”
　　赵貅的身体晃了晃，他猛地一掀袍服前摆，重重的跪倒在地，额头狠狠的磕在了地上：“陛下，臣，罪该万死。”
　　司马贤笑了笑，缓缓点头：“说得，很有理，你的确，罪该万死。”
　　司马贤猛地抓起金龙镇纸，就要朝着司马贤的脑袋砸下去。
　　司马贤修为极强，而且修炼的是大晋皇家秘传神级功法，可想而知他的实力如何。这金龙镇纸虽然只是小玩意，却也是一件后天灵宝，坚硬异常，沉重异常，这一击砸下去，赵貅若是不做任何抵挡，定然是崩碎全身的下场。
　　令狐青青咳嗽了一声：“陛下，还请陛下注意体统。”
　　司马贤沉默了一会儿，他丢下镇纸，指了指赵貅：“拖下去，连同他的直系下属，拖下去，每人一千杖，先打完了再说其他。”
　　一群如狼似虎的禁卫冲了上来，迅速将赵貅和他直属的几名心腹臣子拖到了九霄殿外，就在殿外直接扑倒在地，抡起特制的廷杖重重的抽打起来。
　　令狐无忧主动的走出大殿，主动的接受了廷杖惩罚。
　　三十廷杖只是一眨眼的功夫，没多时令狐无忧就走了回来，镇定自若的向司马贤磕头请罪后，得到了司马贤的同意，这才云淡风轻的回到了班列中。
　　明眼人都看得出来，令狐无忧挨的那三十杖，估计那些禁卫就没用力气。
　　“左相，将刚刚收到的军情传给诸位臣公罢……呵呵，我大晋，这下有热闹了。”司马贤的额头上一根根青筋凸起，他咬着牙，极其冷厉的从牙齿缝隙里挤出了一个个阴风嗖嗖的词来。
　　“六千年前叛国的司马圣，他的一对儿孤女，带着一群东宫余孽，正在抵挡大武先锋军团。”
　　“诸位，诸位，诸位臣公，朕的股肱之臣啊！！！”
　　司马贤犹如发羊角风一样，双手高高举起，歇斯底里的尖叫起来：“东宫余孽，帮我们大晋抵挡住了突然杀来的大武先锋军团嘿！”
　　“若是司马圣，朕也就认了，他毕竟是朕一母同胞的亲大哥，天下人都知道他英明神武，才干超出朕百倍、千倍、万倍、十万倍！”
　　“可是，那不是司马圣那死鬼，是他留下的一对儿孤女！一对儿……年不足二十的丫头片子！”
　　“朕有这么多的文臣猛将，衮衮诸公嘿，谁能告诉朕，若是大魏、大武的那两个混蛋，知晓朕要靠司马圣留下来的两个孤女，帮朕抵挡大武军队……朕的这张脸，还要不要？啊？还要不要？”
　　司马贤伸出手，用力的拍打着自己的面颊，歇斯底里的咆哮着：“朕，还要不要脸了？”
　　令狐青青叹了一口气，他向司马贤行了一礼，轻声道：“陛下，此事固然紧急，却也无什大碍，西南方向，有近百新开辟州治，就算全被大武占据了，又如何？”
　　“臣有一策，此事，说不定还是我大晋的机会。”


第0467章 密令
　　竹林，行宫。
　　八千头膘肥体壮黑白熊猫壮汉身披重甲，手持八棱风磨铜棍，威风凛凛的站在行宫城墙上。
　　这些熊猫壮汉，尽是东宫所属，在这六千年漫长岁月中，穷极无聊以秘法开通灵智，用灵丹壮大潜能，传授大晋皇家秘传神级功法《大力龙象菩萨经》后，走体修路子，修成的胎藏境妖修。
　　细思恐极。
　　近乎玩笑之作，轻轻松松蓄养了八千胎藏境，当年大晋故太子，究竟从大晋神国卷走了多少宝贝？
　　“嗷！”
　　看着武独尊统辖的数千战舰在离地百丈的低空，犹如一片乌云，风驰电掣般疾驰而来，一尊最为魁梧雄壮的熊猫壮汉仰天大吼，然后重重的吐了一口吐沫，伸手从牙齿缝里掏出了一片碎竹。
　　下一瞬间，八千熊猫壮汉同时原地旋转起来，他们化为一团团黑白二色小旋风，在城墙上原地急速旋转了数百周，然后倾尽全力，将手中的风磨铜棍投掷了出去。
　　每一根风磨铜棍，都重达十几万斤，在这些熊猫壮汉的倾力投掷下，其力道足以粉碎大山。
　　八千铜棍‘呜呜’有声破空轰杀，铜棍两端，分别有青色红色符文闪烁，喷出大片罡风火焰，让急速旋转的铜棍化为巨大的风火轮。
　　冲在最前方的十几条战舰被铜棍命中，光焰四起，战舰内部发出沉闷的轰鸣声，大片火光从战舰表面喷溅出来，站在甲板上的无数大武士卒身体剧烈摇晃，甚至有人摔倒在甲板上。
　　沉闷的巨响不断，风磨铜棍接二连三的砸在了战舰上。
　　终于听得一声巨响，几条受到攻击最为密集的战舰轰然爆开，无数士卒破开烟火，脚踏流云，浑身是血的冲向了行宫。
　　熊猫壮汉们同时一招手，那些风磨铜棍纷纷飞回他们手中。
　　体型最魁梧的熊猫壮汉用力的拍打着胸膛，发出了闷雷一般的巨响：“人在，城在……兀那无毛的小子们，你们修为不够，不要冲上来送死！区区重楼境，你们连给熊爷爷们塞牙缝都没资格啊！”
　　八千胎藏境熊猫大汉同时放声狂笑，源出一脉的庞然精气从他们头顶冲出，直冲高空，化为一片方圆近百里的精气旗幡高悬虚空，其上可见一尊身躯庞大三头八臂的光头男子，脑后一轮明光，骑在一头斑斓大虎身上，双手分别抓着一条长龙。
　　那旗幡上若隐若现的光头男子突然一声大吼。
　　晴天里好似响起了上万道狂雷霹雳，巨大的轰鸣声震得四周山岭剧烈摇晃，庞大的大武军阵中，那些修为只是重楼境的低阶士卒齐声惨嚎，双耳同时喷出血来，一个个仰天就倒。
　　一条慵懒的黄龙慢悠悠的滚上了行宫城墙，他从城墙上探出半截脑袋，轻轻的冲着一片混乱的大武军阵叫了一声：“喵？”
　　咳嗽了一声，黄龙轻轻说道：“喂，那些修为不够的小虫子，就不要来送死了……兵对兵，将对将，我东宫中，没有士卒，只有大将……按照老规矩，挨个斗将如何？”
　　黄龙咧嘴一笑，很艰难的将半截身体架在了城墙垛儿上。
　　“我的意思呢，你出一个人，我出一个人，一对一的慢慢打，不要伤和气嘛！”
　　“打打杀杀的，累不累啊？打得血肉模糊的，吓着了小朋友也不好是不是？我们行宫里，娇娇弱弱的小丫头也有不少，吓坏了她们，这汤药费，你们给啊？”
　　这黄龙不仅慵懒，而且极其碎嘴。
　　武独尊看着天空漂浮着的那巨大精气旗幡，不由得冷笑：“好，大力龙虎菩萨经，这门功法，这些年，在三国战场已经极其罕见了，听闻，这功法的原本，也是被你大晋叛国太子带走了？”
　　“有趣，有趣，诸位将官，为孤攻破这行宫……嘿嘿，这大晋神国的皇室秘传，就归属孤了。”
　　武独尊的眼珠泛着红光，这行宫表现出的底蕴越强，他心头的贪婪之火越是强烈，他已经忍不住，恨不得亲自操刀上阵，亲自攻打这座行宫。
　　每一条战舰上，都有十数名胎藏境的大武军中高手坐镇。
　　听了武独尊的命令，上万胎藏境高手齐齐腾空而起，脚踏流云冲向行宫。
　　黄龙叹了一口气，轻轻的摇了摇头：“真是，又要打打杀杀的，哎……好瞌睡，真不想动手啊。”
　　黄龙眸子里一抹凶残至极的寒光一闪而过，他突然直起了上半身，仰天发出一声高亢入云的长啸。天地间一片风云变色，大地剧烈的颤抖着，行宫的上方七彩漩涡出现，青铜色的古朴宫殿露出了一角。
　　一股绝强的凌厉气息从高空碾压下来。
　　一座刑台从行宫内冲天飞起，两根青铜神柱在刑台上放出万丈光焰，‘铿锵’声不绝于耳，数千条手腕粗细的青铜锁链从青铜神柱中喷出，化为大片天罗地网朝着冲杀来的大武高手笼罩了过去。
　　“万龙宫！”武独尊骇然失色，他厉声吼道：“传言是真的，你大晋的镇国重器万龙宫，果真被叛国太子带走了……这宝贝，是孤的，是孤的，一定是孤的！”
　　武独尊真个要疯狂了。
　　万龙宫，这是真正的国之重器，是真正的镇国神器，威能无穷，杀伐恐怖。
　　这等品级的至宝，大晋、大魏、大武，三国分别也只有两三件而已，全都掌握在皇室手中，是三国皇族维持自家统治的最大依仗。
　　武独尊若是能够夺取万龙宫，那么他在大武神国的地位就无人可动摇，他甚至能够和大武神皇分庭抗争，若是能够得到几位皇族老怪物的支持，他甚至有机会威逼当代神皇退位……
　　无比美妙的光辉未来在武独尊眼前闪过，他当即决定，就算不能统辖大军攻入大晋腹地，他无论如何也要攻破这座行宫，夺取镇国神器万龙宫！
　　‘铿锵’声不绝于耳，上万名冲向行宫的大武高手齐声怪叫，他们纷纷被青铜锁链缠在了身上，顿时浑身法力冻结，就连神魂都被镇压，再也使不出半点力气。
　　无数雷光凝聚的神兵呼啸着从天空落下，这些大武高手可没有巫铁那样的硬骨头，只是一击，就有数千人当场被轰得支离破碎，神魂都被轰得稀烂。
　　其他没有陨落的大武高手，也都被轰得皮开肉绽、骨断筋裂，好些人都被轰得肢体不全，看上去好生惨烈。
　　黄龙重重的咳嗽了一声。
　　第二波雷光凝成的神兵利器眼看着成型，眼看着就要再次落下。
　　这一击，绝对能够将剩下的那些被禁锢的大武高手全部斩杀当场，而武独尊已经毅然决然的从旗舰上冲了出来，手持一面通体金黄色的大旗，嘶吼着冲向了行宫。
　　刑台的第二波攻击即将落下，武独尊仰天长啸，手中大旗一抖，顿时无数条黄色瑞气升腾而起，每一道瑞气上都有一朵水缸大小的黄色莲花缓缓旋转。
　　灵光四射的莲花迎向了高空落下的雷霆神兵，就听巨大的爆炸声不绝于耳，雷光神兵纷纷崩裂，一朵朵黄色莲花也不断炸碎。但是这金色大旗的韧性极强，一朵莲花碎裂，一朵莲花随之生出，随生随灭，随灭随生，生生灭灭流转不停，端的奇妙异常，防御力堪称绝顶。
　　武独尊反手拔出了一柄烈焰升腾的长刀，纵身撞向了行宫城墙上空厚重的防御光罩。
　　黄龙低沉的嘶吼了一声：“孤身冲城，你以为你是老主人么？这里，是大晋皇城！”
　　大片明光闪烁，整个行宫被包裹在一层厚厚的光幕中，黄龙人立而起，两个前爪用力的挥动着，朝着武独尊做出了威慑动作。
　　然后武独尊就这样撞在了行宫的防御阵法上。
　　无数大大小小的黄莲喷涌而出，环绕着武独尊，疯狂的和行宫的防御阵法放出的光幕相互冲击、抵消。
　　武独尊硬生生的，一点点的挤进了光幕，一点点的，缓慢但是坚定的向行宫内挤了进来。
　　黄龙瞪大了眼睛，很惊愕的‘喵’了一声。
　　武独尊看着黄龙，冷声笑道：“孤既然敢来，自然就有几分依仗……万龙宫固然强大，可惜现在，似乎无人主持？既然如此，就不要怪孤不客气了。”
　　‘砰’！
　　一根风磨铜棍重重的拍在了武独尊的脸上，打得他鼻梁都歪了一丁点。
　　武独尊气急败坏的看向了刚刚走到黄龙身边，身材最魁梧的那熊猫壮汉，气急败坏的咆哮起来：“你！”
　　熊猫壮汉拎着风磨铜棍，不紧不慢的，一棍一棍的排在了武独尊脸上。
　　“熊爷爷，讨厌你这种吹牛的小子。”
　　武独尊气得七窍生烟，但是那面金色大旗的所有威能，都用来抵消行宫的防御禁制，武独尊的所有法力，也都用在了强行侵入行宫上。面对熊猫壮汉的猛攻，他几乎无力反抗。
　　一棍，一棍，一棍……
　　‘咚、咚、咚’！
　　武独尊很快被打得头破血流，只是他修炼的功法强横，筋骨异常坚实，这熊猫壮汉手中的风磨铜棍只是普通三炼仙兵，对武独尊的杀伤微乎其微。
　　只是，血流满面的武独尊看上去颇为狰狞，双目圆瞪的他看上去凶狠狰狞到了极致。
　　大泽州上空，空间门突然爆发出夺目的光芒。
　　伴随着低沉的轰鸣声，一股绝强的力量直接接管了大泽州这座超远距离空间门的最高权限。
　　‘唰唰唰’几声响，数十条体长千丈，造型犹如飞鱼，和大晋神国军方制式战舰相比，显得格外修长灵巧的私家战舰伴随着夺目的光华，猛地从空间门中冲了出来。
　　数十条战舰上站满了身披重甲，气息起码也在命池境中阶以上的精锐战士。
　　战舰高高的桅杆上，白底红字的大旗上，端端正正的绣着一个硕大的‘赵’字，在战舰的船艏，厚重的船艏护盾上，赫然雕刻了一头插翅剑齿虎的雕像，这正是大晋将门赵氏的族徽。
　　黄瑯带着一众大泽州的官员走出了州府，仰面看着天空这数十条战舰。
　　“赵氏的私军战舰……速速通知霍雄大人。”黄瑯低声咕哝着：“不会是，赵貅亲自操刀上阵了吧？”
　　数十条静静悬浮在空中的赵家私军战舰中，体长一千二百丈的旗舰正中舰楼中，赵貅阴沉着脸站在最高的楼阁里，阴沉着脸，透过窗，俯瞰着远处的大泽城。
　　他的身上隐隐有血腥味，脸上带着一丝痛苦之色。
　　一千廷杖，不是这么好受的，尤其是在司马贤的命令下，那些打廷杖的禁卫在用心打、着力打，实实在在打得赵貅当场昏厥。
　　更要命的是，按照大晋神国的规矩，挨了廷杖，这伤势是不能用丹药恢复的，必须依靠自身恢复。
　　可是那廷杖上的歹毒力量缠绵伤口，没有半年时间，伤口根本不可能愈合。
　　赵貅此刻，的的确确是重伤之躯。
　　更要命的是，大晋神国朝堂议事，令狐青青那老家伙献给司马贤的计策，居然让他赵貅带着赵家私军，用最快的速度赶来大泽州，拦截大武军队。
　　那老家伙……那老家伙……
　　“老贼！”赵貅气急败坏的重重跺了跺脚。
　　这一用力，直接拉扯到臀部、背部的伤势，顿时痛得赵貅直咧嘴。
　　仰面长长吐了一口气，赵貅掏出一枚传讯印信，咬着牙，直接联通了巫铁。
　　“霍雄将军，本官赵貅，大晋枢机殿副殿主，更是赵喑父亲！”赵貅迅速给巫铁传了一大通话过去。
　　“赵大人……有何贵干？”巫铁的传讯很快传了回来：“奇怪也哉，赵大人莫非正在大泽州？否则，以末将手中的这枚印信，怎可能接收到大人您的传讯？”
　　赵貅深吸了一口气，他再次传了一道信息过去：“本官知晓，你和赵喑之死有关。”
　　巫铁的回信即刻传了回来：“有话就说，有屁就放，末将正在和大武军队拼命，没空听你聒噪。赵喑？呵呵，哪位是赵喑啊？”
　　赵貅气得眼角直跳，他恶狠狠的捏着印信，将自己的话传了过去：“本官奉命，刺杀大武太子武独尊，以延缓大武军团进军速度……你若是配合本官，顺利达成计划，赵喑之事，一笔勾销。”
　　巫铁的回信迅速传了回来：“赵喑是谁？本官不认识，他的死，和本官有半根毛的关系？本官正在拦截大武军团，没空和你废话。”
　　赵貅恶狠狠的咆哮起来：“这是军令！”
　　巫铁的回信过了好一会儿才传了回来：“将在外，乱令不受……嗯，有啥好处？”
　　赵貅呆滞了半晌。
　　他生平第一次，碰到这种混不吝的人。
　　沉默了一阵子，赵貅终于将信息传回：“若是能重伤武独尊，许你公爵之位。”


第0468章 秘闻
　　在白鹇、朱鹮忙着指挥四灵战舰作战时，站在一旁观战的巫铁一甩头，一根头发自然脱落，化为另外一个巫铁站在半空中。
　　巫铁的本体早就消失无踪，化为一阵清风跑出了老远。
　　巫铁的对天地大道的掌握在飙升，按照太古神话的说法，他的道行境界在突飞猛进。随着他的道行飙涨，九转玄功越发神妙。
　　白鹇动用了万龙宫的一部分禁制禁锢巫铁，此刻巫铁依旧能施展神通无声无息的遁走。
　　行宫外，竹林中，巫铁无声的出现。
　　‘嘭’的一声轻响，几颗青竹炸成了粉碎，赵貅以一种极其蛮横的方式，直接破空来到巫铁身前十丈外。只是赵貅的落点并不精准，他的身躯和几颗青竹重叠在了一起，突兀出现的他周身法力震荡，这几颗青竹就倒霉了。
　　巫铁挑了挑眉头，这显然不是赵貅自身的力量所为。
　　他应该是被某种类似于空间门一样的器械，当做某种器具，直接投送到了这里。从大泽州到这行宫，很有一段距离，能够将赵貅精准投送来这里，这种技术非常有趣。
　　两人相隔十丈，直勾勾的相互盯着。
　　过了许久，巫铁主动开口：“公爵之位？嗯哼？你能做主？”
　　赵貅背着手，眸子里闪烁着诡谲的幽光，他盯着巫铁上下打量了许久，这才缓缓点头：“公爵之位，我，能做主。这不仅仅是我的意思，而是陛下和左相、右相同时做的决定。”
　　巫铁摇了摇头：“那，就太小家子气了一些。如果是你，拿一个公爵之位，算得上慷慨。可是陛下和两位相爷，呵呵，这也太小家子气了一些。”
　　赵貅阴恻恻的一笑：“诽谤神皇，这是抄家灭族的死罪。”
　　巫铁摊开双手，冷笑道：“你咬我？”
　　赵貅抿了抿嘴，停下了这种无意义、无价值的争执，他沉声道：“你既然愿意来这里，显然你已经决定接受本官的条件。配合本官，刺杀武独尊，只要成功将他重创，最少一个三品公等着你。”
　　巫铁眯起了眼睛：“不实诚，赵貅大人，不实诚哦。除了一个三品公，还有呢？”
　　赵貅闭上了眼睛，他强忍着心头的火气，冷淡地说道：“赵喑的死，一笔勾销。”
　　巫铁笑得格外灿烂：“本来就和我没关系，但是能够不让赵貅大人在背后惦记着，这种感觉还是蛮好的……嗯，有句话，不知道该不该问？”
　　赵貅很恼火的呵斥道：“说！”
　　巫铁很好奇的看着赵貅：“好吧，其实我很诧异，赵貅大人之前想要杀我，为什么还要用这么麻烦的手段，让我掺合开辟秘径的事情？”
　　赵貅沉默了一阵子，他睁开眼，眸子里闪烁着奇异的光芒，语气也变得有点古怪。
　　他微微歪着头，看着巫铁轻声道：“你不懂，很多人都不懂……文明之花在凋零，文明传承在萎缩……现在很多人，很多朝堂上身居高位的大人，他们的思维、手段，其实犹如野兽，力强者胜！”
　　“包括左相令狐青青，他的手段，说到底不过是以力压人，以绝对的实力形成强大的暴力碾压一切。”
　　“这不对。”赵貅轻轻摇头，他轻声道：“这不对，人，不是野兽，不能纯粹用武力，用暴力解决问题。长此以往，我们或许会真的沦落到，唯暴力至上的人形野兽。”
　　“这种事情，我不屑为。”赵貅的脸上，有一层说不出的神光涌现，他带着浓浓的虔诚，浓浓的神圣，浓浓的庄严和肃然，很认真地说道：“所以，我从正式入朝为官开始，我学着，不直接动用暴力解决事情。”
　　“哪怕是杀子之仇，我也尝试着，用纯粹的暴力之外的手段解决问题。”
　　“我尝试着，用脑子，用计策，用谋划，用手段来解决问题……我尝试着，在一件件大大小小的矛盾冲突中，用非暴力的手段，获取更大的利益。”
　　赵貅悠然道：“皇宫藏书秘阁文华殿中，有上古禁书，非高官显贵不能读。很多人，好容易积攒功劳，进入文华殿后，读的都是各种修炼秘典，各种炼器炼丹炼阵炼符炼傀儡僵尸的秘术……唯有我，我读的是什么？”
　　“《孙子》、《吴子》、《尉缭子》、《六韬》……”赵貅斜眼看着巫铁，丝毫不掩饰他心中的鄙夷：“可是，和你说这些有什么用呢？你，还有其他人，根本都不懂……知音少，弦断有谁听？”
　　巫铁愕然看着赵貅。
　　想不到，这厮还是一个理想主义者。
　　尤其是，他的理想居然还是如此的高大上，如此的无可挑剔。
　　当满朝文武都陷入了唯武力至上的逻辑怪圈，甚至令狐青青、公羊三虑这样的朝堂重臣，都是以强横的武力维持权柄、弹压朝堂的时候，居然会有赵貅这样的异类，不愿意用最直接的武力解决问题？
　　巫铁不由得肃然起敬，然后，他在心里将对赵貅的警惕心起码提升了三个等级。
　　越是这样的人，越是可怕啊。
　　连杀子之仇都能如此镇定的，坚定的履行自己心中认定的道理，不是直接肉体毁灭，而是用各种手段迂回前进……这样的人，可怕，危险，却是值得尊敬。
　　只是……巫铁很悻悻然的看着赵貅：“不直接动用武力，你派人去花虫城杀我满门老小，这是作甚？”
　　赵貅眯着眼看着巫铁，淡然道：“杀人，要诛心，那是攻心之策。当然，也是要给我夫人一个解释，否则对付你一个小小龙江候，都这么久不能拿下你的人头，那就用你满门老小的人头来哄她开心！”
　　巫铁同样眯着眼看着赵貅，缓缓点头：“我明白了，赵大人真是……与众不同。”
　　赵貅傲然一笑：“我赵貅，本来就与众不同。举世滔滔，唯我一人独醒，不过如此罢了。”
　　巫铁咧咧嘴，这厮有点过于沉醉。
　　不过，这和巫铁有什么关系呢？让他如此自我感觉良好就是了。
　　文明传承？
　　你们地面上的这三大神国，还有个屁的文明传承！
　　巫铁想起了三连城，想起了三连城内浩瀚如烟海的文明典籍，那才是真正的文明传承，真正的文明种子。而在地面的三大神国，类似的文明种子，早就被摧毁了吧？
　　你赵貅就算用尽吃奶的力气，你也不可能真正见识太古文明最辉煌的一面！
　　你生于荒漠，就别想种出灿烂的花朵。
　　巫铁摇摇头，迅速转过了话题：“就是如此了，赵貅大人和霍某之间，还是有仇怨的。不知道，大人为何要找霍某和你合作？”
　　赵貅冷然一笑：“九转玄功。”
　　巫铁愕然看着赵貅：“九转玄功？”
　　赵貅用力的点了点头：“就是九转玄功……不然的话，我何必便宜了你，将这虽然危险，但是可以立下泼天价功劳的机会让给你？”
　　巫铁有点不解的看着赵貅。
　　赵貅冷哼了一声，他咬着牙，神色复杂的看着巫铁：“你，已经被朝堂中的某位贵人，招揽了吧？”
　　巫铁笑了起来：“不愧是枢机殿主，嘿嘿，是，但是我还不知道那位贵人姓甚名谁。”
　　赵貅点了点头，冷然道：“我就知道，事情会这样，毕竟，九转玄功，这种太古禁忌功法……若是不得到诸神的允许，任何修炼太古禁忌功法的人，都会死无葬身之地。”
　　不等巫铁开口，赵貅就问他：“你知道，就算所有人都知道这些太古功法是禁忌之术，修炼不得，每年还有多少人偷偷摸摸的尝试修炼，然后被诸神降下雷劫轰成青烟？”
　　巫铁摊开手，示意他并不知道。
　　赵貅抬起头来，低声地说道：“不提其他豪门贵族，就大晋皇族，去年一年，有三十九位自命不凡的皇族宗亲，偷偷修炼诸般太古禁忌功法，无一例外，全部魂飞魄散。”
　　巫铁悚然：“真是，勇气可嘉。”
　　赵貅冷笑了一声：“勇气可嘉？不，是利益动人。三大神国，每家皇族都有秘传的神级功法，每一部功法都能直达神明境界，尤其是功法强横，修炼出的法力、肉身，都能碾压天下其他品阶的功法。”
　　深吸了一口气，赵貅沉声道：“但是，所有皇族的神级功法，名义上似乎和太古禁忌之术是同阶功法，实则……远不如矣。”
　　赵貅说道：“大晋、大魏、大武，三家的皇族功法，都不完全，都有破绽，都有致命的破绽，而且诸般神通秘术，同样有各色各样的不足之处。”
　　“不说其他，就说传说中的三十六天罡、七十二地煞变化，这等顶级的神通，三家皇族的所有功法加起来，也只有十二天罡变、二十四地煞变。”
　　赵貅冷笑道：“不仅如此，只要你修炼了三家皇族的神级功法，他们的所有神通秘术，就固定在了这事儿天罡变，二十四地煞变上，哪怕他们修炼突破到了神明境，也不可能突破这个禁锢。”
　　“这，就是天神枷锁，是传授这些神级功法的诸神，先天在功法上施加的枷锁。”
　　巫铁目瞪口呆的看着赵貅。
　　赵貅抬头看着天空，不远处的空中，数千条大武战舰正在喷吐着流光，疯狂的攻击着行宫的城防。
　　“所以，每一个得到诸神的特许，可以修炼太古禁忌功法的幸运儿……都会成为抢手货。”赵貅冷笑道：“也只有司马侑这群蠢货，完全不知道死活的蠢货，居然会勾结考功司的蠢货，将你这个得到《九转玄功》修炼特权的抢手货，硬生生送来了大泽州。”
　　“也正因为他们的出手……还使得好些人都以为，是左相、右相对你有了窥觑之心，一时间放慢了拉拢你的手段……结果，就被那藏头缩尾的家伙凭空得了好处。”
　　巫铁若有所思的看着赵貅：“原来如此，所以呢。”
　　赵貅看着巫铁，他沉声道：“所以呢，你修炼的是九转玄功，九转玄功的诸般神通奥秘，在三国战场中，你得了血旗争夺战中灵气灌体，想来已经全盘掌握。”
　　“你的战力或许不强，但是你的神通变化，或许是当今朝堂第一人。”赵貅沉声道：“本官要的，就是你的神通变化。唯有你，才有机会刺杀武独尊，将其重伤。”
　　一边说着，赵貅一边掏出了七根通体灰白色，不断散发出森森阴邪寒气，造型扭曲诡异犹如僵死毒蛇的长刺。
　　“这是玄冥封窍锥……专攻七窍。只要有一根命中，武独尊就算是半步神明境界，也绝对会重伤不起。”赵貅将玄冥封窍锥递给了巫铁，沉声道：“潜到武独尊身边，趁他不备，以此秘宝偷袭。”
　　巫铁接过玄冥封窍锥，仔细的把玩了一番，感受了一阵其中蕴藏的歹毒邪力，突然抬头，看着不远处的行宫方向，指着半空中漫天开放的黄色莲花，轻声笑道：“想要重伤武独尊，似乎也不难。”
　　赵貅抬头看了过去，他的脸色也变得极其古怪。
　　半空中，行宫上空笼罩着厚重的光幕，无数条雷光犹如流水一样从光幕中倾泻而下，疯狂的冲击着武独尊。
　　武独尊身边有无数朵黄莲随生随灭，朵朵黄莲炸碎后，都化为厚重的黄色雾霭环绕武独尊，为他抵挡城防禁制的庞大压力。
　　一根根青色锁链不断从虚空中窜出，疯狂的袭击武独尊，但是武独尊身边的黄莲防御力绝强，硬生生的挡住了这些青铜锁链的攻击。
　　武独尊艰难的在厚重的光幕中一点点的向前突破，而城墙上，黄龙和几个熊猫壮汉正在疯狂的攻击他。
　　那面金色旗帜已经耗尽了武独尊的力量，所有的防御力都要用来抵挡城防攻击，所以面对黄龙和熊猫壮汉的攻击，武独尊竟然没有丝毫还手之力。
　　黄龙翘起尾巴，‘噼噼啪啪’的抽打着武独尊的面皮。
　　几个熊猫壮汉拎着风磨铜棍，喊着号子朝着武独尊的脑袋就是一通乱敲。
　　武独尊原本颇为威严的面孔已经被打得血流满面，鼻梁骨都被打塌了下去，看上去颇为憔悴。
　　巫铁掂了掂手中一尺二寸长的七根封窍锥，‘呵呵’笑了一声，然后化身流风，向武独尊那边遁了过去。
　　赵貅目瞪口呆的看着艰难突破中的武独尊，轻轻的闭上了眼睛。
　　“该死的蠢货……你们除了动用暴力，用用脑子！”
　　“千金之子坐不垂堂……堂堂大武皇太子亲自攻城……你，你，你……气煞我也！”


第0469章 气煞我也
　　巫铁身上还留着青铜神链所化手链，这是禁制，也是通行证明。
　　万龙宫是大晋宫城核心，是皇宫一切大阵禁制的枢纽，青铜神链是万龙宫的一部分，巫铁身上有青铜神链所化手链，他就能自如进出眼前的行宫。
　　哪怕此刻行宫的全部防御大阵开启，正被数千条大武战舰狂轰滥炸。
　　巫铁顺顺当当的走到了行宫门前，一座狭窄的光门出现，巫铁穿过光门，直接被送到了那条慵懒的黄龙面前。
　　‘喵’？
　　黄龙诧异的看了巫铁一眼，然后一尾巴朝着巫铁甩了过来。
　　“你现在应该在两位殿下身边效力？”黄龙恼怒呵斥巫铁。
　　巫铁身体一晃，瞬间化为无数点流萤分解开，黄龙的尾巴从万点荧光中穿过，随后荧光摇曳汇聚，重新化为巫铁本体。
　　“耶？”黄龙眸子里精光闪烁，然后他大喝道：“小小龙江侯，不要以为你有几分本领，就敢在我面前放肆，咄！”
　　高空中，十几条青铜神链翻卷着向巫铁缠绕了过来。
　　巫铁手上、脚上的细小链条爆发出夺目的电光，细碎的电光不断的在巫铁身上跳跃闪烁，发出沉闷的雷鸣声。
　　巫铁默运九转玄功，宛如五彩美玉的灵光在皮肤上流转不定，手链上的电光劈打着他的身体，但是这一次，巫铁抵挡住了电光的侵蚀，抵挡住了那一股绝强的禁锢之力。
　　武独尊艰难的在厚重的城防禁制中穿行，他距离城墙越来越近，任凭七八根风磨铜棍疯狂的击打他的面孔，打得他满脸是血，任凭几个熊猫壮汉大吼大叫，疯狂的劈砍，但是他依旧一点点的，在漫天黄莲的保护下一点点的穿过了禁制。
　　近了，近了，眼看着就要来到城墙上。
　　近了，近了，眼看就能靠近这几个该死的黑白毛的大家伙。
　　近了，近了，眼看着就能抓到这条惫懒的黄龙……这家伙的尾巴极其有力，打得武独尊满口大牙都松动了，武独尊恨死了这家伙。
　　金色大旗喷吐云霭，灵光缭绕中，漫天黄莲的气息越发强盛了几分。
　　武独尊甚至掏出了一颗强力补充法力的道丹吞了下去，顿时他周身法力奔涌，法力余波化为肉眼可见的，犹如漩涡的流光一圈圈的从他身边涌出。
　　行宫的城防禁制实在是强大异常，武独尊付出了极大的代价，眼看着就能冲上城墙放手大杀。
　　他必须恢复巅峰状态，一举制服城墙上这几个胆大妄为的家伙。
　　对于这条黄龙，武独尊有非常大胆的猜测。或许这条黄龙，会是他此行最大的收获。
　　若是能生擒这条黄龙，将其禁锢俘虏……或许，武独尊觉得，就算是放弃这条秘径，放弃对大晋神国的突袭，都是值得的。
　　“你们，逃不掉了。”武独尊狞声笑了起来：“你……是孤的！呵呵，你还有什么能为？嗯？”
　　武独尊死死的盯着黄龙，他大声笑道：“孤以为，你和孤颇有缘分，你觉得呢？”
　　黄龙有点惊惶的大叫了一声，他迅速离开了城墙垛儿，也顾不得教训巫铁了，身边缠绕着大片雷光，一扭一扭的向行宫内逃窜。
　　武独尊笑得越发灿烂了，他大声吼道：“逃不掉的！万龙宫灵，我知道是你，你逃不掉的！哈哈哈，你现在可有认主？你主人可在这里？你主人的修为可足够驱动万龙宫？若是没有，你今日就是孤最大的战利品！”
　　巫铁骇然看着黄龙，这厮就是大晋神国镇国神器万龙宫的器灵？
　　有这么弱的器灵？
　　武独尊一点点的逼近城墙，行宫的城防禁制越发疯狂的攻击他。
　　但是那金色大旗喷出无数黄莲，死死的护住了武独尊，行宫的城防大阵，还有一应的防御手段，表现出来的攻击力似乎并没有巫铁想象中的那般强。
　　黄龙突然转过身来，朝着武独尊喷了一口口水：“如果不是血脉禁制约束，龙爷爷一根手指头，你这样的小喽啰，能弹死千八百万个。混账，气，气死我也！”
　　武独尊越发癫狂的大笑起来：“哈哈哈，血脉禁制，孤知道，定是如此。嘿嘿，万龙宫灵，不如好生考虑考虑，换个主人如何？孤乃大武皇太子，名正言顺的大武神皇继承人，可比你备选的两个破丫头强太多了。”
　　“你当高高在上，做一神国的镇国神器，享受万民膜拜才是……流离这荒山野岭的……你……”
　　武独尊的注意力，全放在了黄龙身上。
　　几头熊猫壮汉倾尽全力的用风磨铜棍敲他的脑袋，他咬着牙，硬生生的承受了下来。
　　巫铁向他逼近的时候，他只是斜睨了巫铁一眼，丝毫没把巫铁放在心上。
　　区区命池境巅峰，半步胎藏境的修为，就算手持天道神兵，也很难对武独尊造成什么伤害。修为，修为才是根本，就算手持神兵利器，没有足够的修为驱动，你也很难对真正的高手造成威胁。
　　命池境？
　　呵呵！
　　武独尊甚至正眼都懒得给巫铁一个。
　　巫铁很顺利的站在了武独尊面前，此刻武独尊距离行宫的墙头只有不到一丈的距离，巫铁和他相互伸出手，很容易就能碰触到对方。
　　然后巫铁一挥手，七根灰白色，通体散发出可怕阴邪寒气的封窍锥无声无息的飞出，化为七条细细的寒光，‘哧溜’一声钻进了武独尊的七窍中。
　　武独尊体内有三色神光黑、白、红骤然闪现，一枚拳头大小的三色玉环凭空从武独尊心口喷出，洒下大片神光笼罩武独尊的身体。
　　下一瞬间，武独尊的头颅内传来了起码数千人的咒语声。
　　封窍锥内封藏了一股强得可怕，让巫铁耸然动容，吓得飞身后退的恐怖力量。那起码是数千名胎藏境巅峰，甚至是半步神明境的大能联手注入的庞大法力。
　　这股力量将封窍锥的杀伤力推升到了极致，七条白光爆发出冲天阴邪寒气，武独尊体内那件救命的后天灵宝级的玉环剧烈的震荡着，然后‘咔嚓’一声裂开了无数细如蜘蛛网的裂痕。
　　武独尊的七窍中有大片惨白色的寒光喷出，寒光中，巫铁隐约看到了一座巨大的七层法坛，密密麻麻不知道有几万身穿长袍，头戴高冠的大晋修士站在法坛上，同时掐印、念咒，一声大吼后，法坛上一道直径千丈的灰白色神光冲天而起。
　　武独尊体内再次喷出一道光焰淋漓的血色神光。
　　那是一面九龙缠绕的血色令牌，正面端端正正用七宝镶嵌了一个‘武’字。
　　这枚令牌散发出了类似封窍锥的气息，同样是数千大能修士联手灌注其中的气息。但是封窍锥中爆发出一团粘稠的白色寒光，化为一颗颗尖锐的獠牙朝着令牌一阵撕扯，三个呼吸间将令牌扯成了粉碎。
　　还不等巫铁弄明白这块血色令牌是何等秘宝，武独尊的眉心内，一枚拳头大小，通体漆黑的玉玺猛地跳了出来。这枚玉玺出现时是黑色，但是弹指间就变成了淡红色。
　　‘嘭’的一声巨响，行宫外数千大武战舰中，以百万计的士卒齐声狂吼，他们眉心一缕极细的血线冲出，瞬间注入了这枚淡红色的印玺中。
　　印玺瞬间转化为刺目的血色，武独尊的气息就和外界的百万大武士卒连为一体。
　　又是一团灰白色神光冲出，灰白色神光从武独尊的头顶冲起来有数万丈高，然后化为无数面容狰狞，似人似兽的狰狞面孔俯冲而下，狠狠撞进了武独尊的身体。
　　百万气息和武独尊连为一体的大武士卒身体同时爆开，连带神魂都瞬间湮灭。
　　巫铁看得是毛骨悚然，如此歹毒的替身秘术？
　　那三色玉环，就是后天灵宝级的保命至宝；那血色令牌，更是凝聚了数千大能灌入的庞大力量，瞬间防御力比那三色玉环还要强出数倍。
　　这还不足够，武独尊体内居然还有第三重屏障，这黑色印玺让他和百万精锐士卒连为一体，除非瞬间抹杀百万士卒，否则谁能杀死武独尊？
　　不愧是堂堂神国太子……
　　巫铁暗自思量，除非他动用阴阳二气瓶和五行神光这压箱底的手段，否则以他如今的实力，给他一百年时间，他也无法奈何武独尊！
　　难怪武独尊敢孤身冲城！
　　不是他狂妄，而是他真有这保命的底气！
　　只是，任凭武独尊有多少保命手段，赵貅送来的这封窍锥中，隐藏了更加凌厉的攻击手段！
　　这是以一国之力，攻武独尊一人！
　　就算他是大武神国太子，他也挡不住大晋神国精心准备的要命手段！
　　武独尊闷哼一声，他的一只眼珠爆开，舌头突然粉碎，化为大片血水喷出，两只耳朵里喷出了大片血浆，鼻孔内则是滴出了透明的，带着一丝奇异腥味的清澈汁液。
　　巫铁惊愕，然后大叫了起来：“乖乖，你的脑浆被打出来了？”
　　武独尊心头一甜，一道热气逆冲，‘哇’的一口血喷出了老远，端端正正的喷在了巫铁的身上。
　　身体晃了晃，武独尊手中大旗一挥，漫天黄莲迅速向他汇聚而来，团团裹住了他的身体，不再和城防禁制相互消磨。
　　失去了黄莲的冲击和震荡，行宫的城防禁制犹如洪流倾泻，瞬间将武独尊排斥了出去。
　　武独尊再次受到剧烈震荡，一口血接着一口血不断喷出，血水中更是混着一些牙齿碎片之类的小颗粒。
　　在灰白色神光的侵蚀下，巫铁看到武独尊的头颅变成了半透明状，七条灰白色神光化为外形狰狞的七条小蛇，死死盘绕在他的头颅中，不时有寒气惊人、邪气冲天的灰白色神光涌出，一遍遍的冲击武独尊的眉心要害。
　　武独尊的眉心中一片璀璨夺目犹如明霞的金光闪烁，隐隐可见一尊身穿重甲、六头十二臂、骑着一头白象的神胎藏在重重叠叠的金霞中。
　　金霞内，有十二片金光灿灿的菩提叶状的异宝盘旋飞舞，死死护住了武独尊的神魂，死死抵挡着灰白色神光的侵蚀。
　　巫铁不由得双眼喷火。
　　这十二片菩提叶状的异宝，起码也是后天灵宝级的重宝，而且是专门护持神胎的异宝，这可比同阶的甲胄、兵器之类的宝贝珍稀太多太多了。
　　武独尊除了那三件保命的宝贝，体内居然还有专门护持神胎的宝贝，这等优渥的待遇，不愧是大武神国太子！
　　“你……你……”武独尊身体剧烈的摇晃着，他向后急退，艰难的退到了自家的旗舰上，数百心腹将领急忙团团环绕住了他，一个个如丧考妣的发出了惊怒交集的吼声。
　　“末将霍雄，乃大晋龙江侯，大晋大泽州州军主将……哦，不过，末将伤了太子您，很快就能升官发财了，起码一个公爵的封爵是少不了的。”巫铁笑着向武独尊拱手行了一礼：“太子伤势不轻，还请回转、荣养……”
　　武独尊气得火冒三丈，他一边吐血，一边指着巫铁大吼：“来人，谁能斩杀此獠……孤……”
　　巫铁背着双手，肃然摇头：“太子何其不理智？此刻太子要做的，不是好勇斗狠，杀死我这个偷袭您得手的仇人，而是应该好生考虑……太子重伤了，甚至有可能不能恢复了，太子的诸位兄弟……甚至是姐妹……呵呵呵，呵呵呵！”
　　巫铁笑得极其灿烂。
　　武独尊的脸色骤然一变，他迅速掏出一颗保命救伤的道丹吞入腹中，然后飞快的看了一眼身边的心腹将领们。
　　万龙宫灵，那条惫懒的黄龙停下了逃窜的脚步，他转过头来，细声细气的‘喵’了一声，一副满头雾水的呆萌模样：“这，这，这算什么？龙爷爷我尾巴都甩得抽筋了，都没能赶走的混蛋，居然被这小子给……这算什么？显得龙爷爷我这般无能么？”
　　行宫外，赵貅看着巫铁意气风发的模样，不由得气得双眼发绿。
　　怎么能这样？
　　赵貅想象中的，巫铁依仗九转玄功神通，偷偷潜入防卫森严的敌营，潜入布下天罗地网的敌人中军，好容易用封窍锥暗算了武独尊，然后仓皇逃走，却被无数大武高手打成肉酱的场面……
　　这剧本，不对，不对啊！
　　“怎么会这样？武独尊这厮，堂堂大武太子……废物，废物！”赵貅气得瞳仁充血，咬着牙低声咒骂起来：“大武神皇，看样子也不是个玩意儿……居然，生出这么废物的儿子！”
　　“气煞我也！”


第0470章 扬长而去
　　大武舰队向后撤退。
　　预想中的最糟糕的，大武舰队分出数百个小舰队，强行侵入大泽州境内大肆破坏的局面并没有发生。
　　巫铁心里松了一口气，若是那样的事情真个发生了，刚刚有了一点局面的大泽州，势必轻松被敌人摧毁，彻底沦陷为废墟。
　　现在大武舰队撤退，武独尊受了重伤，他定然无法指挥大武神国后续涌来的军团作战。
　　大晋神国，就有了足够的时间排兵布阵，从容应付这一次大武神国造成的危机。顺带着，身为枢机殿副殿主的赵貅，他身上背负的失职罪责也被洗去了。
　　刚刚想到赵貅，赵貅就出现在行宫大门外。
　　‘铿锵’声中，十几根青铜神链从虚空中冒出，迅速缠向了赵貅。
　　赵貅身边一层黑色灵光涌出，犹如波涛一样绵绵向四周扩散开，抵挡着青铜神链的靠近。他厉声喝道：“大晋神国枢机殿副殿主赵貅请见！”
　　苏禾不紧不慢的声音从行宫深处传来：“请见？当为叩见！无礼小儿，该打！”
　　铁蚩的话语更是不客气：“大晋神国的狗腿子，都该死，让他去斩龙台上走一遭。”
　　十几根青铜神链就好似发了狂一般，急速在空中划出一个个巨大的圆弧，带着恶风朝赵貅缠绕了上去。空气中出现了肉眼可见的涟漪波纹，虚空都被这些青铜神链搅动了。
　　赵貅的身体开始微微摇晃。
　　他可不是武独尊，一个没有武独尊的身份，同样也没有武独尊的身家，无论修为还是身上的宝物，都比武独尊弱了相当一截。
　　武独尊能够硬扛着行宫的禁制硬闯，他赵貅可没有这样的实力。
　　更不要说，赵貅给自己的定位是‘智将’而不是‘猛将’，所以赵貅很干脆的化为一道清风，快速向后撤离。但是他刚刚退后数十丈远，脸色就骤然一变。
　　万龙宫威力太强，看武独尊闯城的时候还不觉得，真个身临其境，赵貅才知道，就这区区十几条青铜神链爆发出的威势，已经压得他喘不过气来。
　　虚空变得粘稠无比，每后退一步都要耗费巨大的力气，体内法力变得黏糊糊的，运转时都变得极其艰涩，更要命的是身体变得极其沉重，赵貅并非体修，身体上的压力差点将他压趴在地上。
　　“起！”赵貅怒斥一声，身边黑色灵光急速奔涌，一缕极细的黑色灵光从他头顶冲出，在他上方十几丈的地方化为亩许大小一片灵芝状庆云。
　　黑色的灵云翻滚，一盏通体漆黑的铜灯被灵云稳稳托住，一轮直径三十六丈的光焰将赵貅护在了正中。
　　青铜神链卷起的空间涟漪急骤冲撞黑色光焰，发出密集犹如冷水滴进热油锅的声响。赵貅的身体微微震荡着，一步一步的向后不断的倒退。
　　巫铁站在城墙上，看着赵貅如此狼狈的模样，笑了起来。
　　琢磨了一会儿，巫铁朗声道：“两位老大人，还是不要如此苛刻赵貅大人……其实以末将本意，赵貅大人不幸被武独尊毒手戕害，战死沙场，是蛮好的结局。”
　　“可是行宫位置已经泄露，故太子的陵寝还没迁徙，呵呵，若是赵貅大人死在这里，且不说大晋朝堂如何反应，赵貅大人身后的将门赵氏，怕是会发疯的吧？”
　　巫铁从司马侑那里知道了赵貅的身份，知道这家伙是将门赵氏全力培养的下一代掌门人。
　　如果赵貅真个陨落在这里，赵氏肯定会全力报复，而且绝对会调动赵氏所有的势力，发动所有的亲朋旧友联手报复。
　　毕竟，‘东宫余孽’手中有太多宝贝，袭杀‘东宫余孽’又能讨得当代神皇欢喜，何乐而不为？又能立功受奖，说不定还能偷偷吞没几件神国重宝，这种事情，只差一个合情合理的借口。
　　围困着赵貅的青铜神链骤然僵直在空中，过了好半晌，青铜神链‘呛琅琅’缩回了虚空中，行宫上空显露一角的万龙宫也渐渐隐去了身形。
　　赵貅身上恐怖的压力骤然一轻，他喘了一口气，二话不说化为一道清风退回到了刚才他和巫铁商议的竹林中，站在了那几颗被崩碎的青竹本来位置上。
　　一缕神光闪烁，‘唰’的一下，赵貅消失得无影无踪。
　　巫铁的脸抽了抽。
　　这是什么秘宝？不仅能够跨越这么远距离将赵貅定点投送过来，还能按照原本的空间坐标，将赵貅定点传送回去？而且事先还不用布置传送阵！
　　这可比传送阵方便多了。
　　“赵貅大人，可不要忘记了末将的功劳。赖账，是不好的。”巫铁喃喃自语。
　　一道狂飙袭来，铁蚩突兀的出现在巫铁身边，劈头盖脸的一耳光朝巫铁抽了过来：“混账小子，你怎么讨回来的？两位殿下何在？”
　　短短一句话的功夫，铁蚩朝着巫铁甩来了上千耳光。
　　巫铁的身体炸成流萤，化为火光，变成清风，成为残影……铁蚩朝他打了上千耳光，他居然用了上千种不同的神通秘术，站在原地轻松避开了铁蚩的殴打。
　　到了最后，巫铁突然将脑袋主动送到了铁蚩的手掌下。
　　‘噗嗤’一下，巫铁的脑袋被打得粉碎，无数碎肉碎骨炸成一团细细缕缕的清气飘散，而下一瞬间他的脖子里喷出一团清光，一朵莲花冉冉生长绽放开来，巫铁的头颅在清光中重新生了出来。
　　铁蚩气得‘嗷嗷’直叫：“这等幻术，你敢对老夫施为？”
　　巫铁毫不示弱的看着铁蚩：“要不呢？任凭老大人你无缘无故的毒打一顿？我们之间，可没有统属关系……就算有，你也休想无故对末将出手。”
　　巫铁目光很凶狠。
　　铁蚩的目光更凶狠。
　　两人大眼瞪小眼的看了好一阵子，铁蚩这才悻悻然冷哼了一声：“九转玄功？哼，哼，大晋还是下了血本，居然让一个修炼九转玄功的侥幸娃娃，来这里兴风作浪。”
　　巫铁毫不让步的一句话怼了上去：“老大人又错了，末将来这里，不是兴风作浪，而是为了开辟这条秘径，攻打大武神国腹地，为我大晋神国开疆拓土，为我大晋神国的子民谋取更大更好的生存领土！”
　　巫铁朗声道：“如此军国大事，在老大人嘴里，居然变成了兴风作浪？敢问老大人，如此德行，如何能担当当年东宫武相之位？”
　　不容面红耳赤的铁蚩开口，巫铁继续呵斥道：“德不配位，果然东宫有当年之祸！”
　　这一通破口大骂，虽然不带脏字，却将铁蚩的德行、才干贬低到了污水沟里。
　　铁蚩气得‘嗷嗷’怒吼，他手一挥，朝着趴在城墙垛儿上的黄龙怒道：“将这小子拎上斩龙台，好生的炮制他三天三夜。”
　　黄龙懒洋洋的打了个呵欠，‘喵’了一声，慢吞吞地问道：“他刚刚帮我们击退了大武太子哩……怎么说，大武都是敌国……真个要炮制他三天三夜？”
　　铁蚩气得七窍生烟。
　　也不知道他修炼的是什么功法，他真个是七窍中都喷出了黑红色交缠的浓烟来。他喘着粗气大吼道：“黄龙宫灵，不要忘了，当年太子辞世，让你听从我和苏老鬼的命令！”
　　黄龙很人性化的咧咧嘴，干笑了一声，慢条斯理的一挥爪子：“得了，得了，不要凶巴巴的，论年龄，龙爷爷我从大晋开国，就跟着开国神皇征战天下，可比你和苏小子大多了。”
　　“哎，哎，不过，谁让龙爷爷只是器灵呢？先主人的话，是要听的……霍雄啊，龙爷爷觉得你这小子还是蛮有趣的，可是呢，谁让你招惹了铁小子呢？”
　　随着黄龙慢吞吞的挥挥手，青铜刑台和两根青铜神柱从行宫中冉冉飞起，朝着巫铁这方向飞来。
　　巫铁手腕上、脚踝上系着的四条细细的链条伴随着‘铿锵’巨响，迅速的膨胀开来，眨眼间就化为拳头粗细，死死扣住了他的四肢，就要拖拽着他向斩龙台飞去。
　　巫铁笑了起来，他大致已经摸清了这行宫内的情势，也弄明白了白鹇、朱鹮、玱龙，还有苏禾、铁蚩等人的性格，好些事情多少都有点明白了。
　　既然如此，他又不是受虐狂，怎可能真的让斩龙台折腾他？
　　“诸位，告辞……山高水长，青山不改，绿水长流，江湖广大，我等江湖再见！”巫铁有点生疏的留下了一句江湖切口，随后他周身黑白二色灵光大盛。
　　四条青铜神链剧烈震荡，随后‘啪’的一下炸成了缕缕青铜色灵光飘散。
　　黄龙骇然瞪大了眼睛，他盯着巫铁大吼：“先天阴阳之力？哪，哪，哪，你这小子，有意思！”
　　虚空中突然有上千条青铜神链涌出，虚空中的禁锢、镇压的力道远比之前对付武独尊和赵貅时强大了百倍不止。
　　巫铁身后五行神光一刷，一晃，上千条青铜神链在铁蚩目瞪口呆的注视下被打得倒卷而回，就连斩龙台和两根青铜柱子的本体都晃了晃。
　　巫铁‘哈哈’一笑，‘嘭’的一声炸成了一缕火光冲天而起。
　　行宫的城防禁制没有关闭，巫铁冲天飞起，黄龙一声‘喵’叫，上空顿时有无数雷霆落下，原本厚达百丈的防御光罩，居然硬生生在巫铁飞天的方向化为千丈之巨。
　　五行神光一卷，一搅，无数雷霆瞬间烟消云散。
　　随后漫天黑白五彩光芒缭绕，一声巨响，黄龙‘嗷’的叫了一嗓子，臃肿痴肥的身躯‘咚’的一下从城墙上坠落地面，高空的防御光罩硬生生被破开了一个巨大的口子，巫铁已经消失得无影无踪。
　　铁蚩目瞪口呆看着高空中那个直径十里开外的破空。
　　如果刚才武独尊有这样的手段，他早就已经带着大军杀入了行宫。
　　大武神国当代太子没能做到的事情……区区一个大晋神国的六品龙江侯，区区一个大泽州的州军主将，居然做到了？
　　“他只有，命池境吧？”铁蚩的脸剧烈的抽搐着：“如此妖孽……绝不能留给大晋！”
　　黄龙大头着地摔在行宫地面上，他也懒得起身，怎么摔下去的，他就按照原样的瘫在那里，肚皮朝天的晒着太阳。听了铁蚩的话，黄龙不由得‘嗷’了一嗓子。
　　“铁老大人，少说这种场面话。想要留下那小子，容易啊，无论是大殿下还是小殿下，她们有一人真个成为万龙宫主，以她们如今的修为，勉勉强强能发挥万龙宫一成的力量，怎么着那小子也跑不掉。”
　　黄龙眼珠‘咕噜噜’乱转，他大声道：“你和苏老大人，倒是赶紧决定，两位殿下，究竟谁是我的新主人呢？你们再不下决定，就不要怪龙爷爷我胡乱认主了。”
　　铁蚩怒视了一眼黄龙：“你敢！”
　　黄龙很惫懒的伸出了右前爪，四根爪子曲起，正中一根丈许长的龙爪异常鲜明的挺起笔直。
　　“你看龙爷爷敢不敢？龙爷爷只是懒，不代表龙爷爷我蠢啊！”黄龙的语气变得有点幽深莫测：“龙爷爷不管你们这群小屁孩子有什么勾心斗角的……不要让两位殿下受伤，否则……”
　　黄龙张开嘴，突然灵巧异常的直窜上了城墙，在铁蚩根本反应不过来之前，‘啊呜’一口在他面前重重咬下。
　　两排尖锐的龙牙相互撞击，迸出了无数火星喷在了措手不及的铁蚩身上。
　　“不然，龙爷爷肚皮很饿，也想吃两个活人填填肚子。”黄龙咧嘴微笑，笑容中满是之前从未表露过的狰狞和凶残：“你们这些后辈小子不孝，肯定都忘记了万龙宫在开国之时的威名了。”
　　铁蚩被黄龙突如其来的表现吓得一哆嗦，他有点呆头呆脑地问道：“叫什么？”
　　黄龙沉吟了片刻，又回复了那等慵懒的模样，他很羞涩地说道：“寡妇宫……意思就是，万龙宫所过之处，所有敢于反抗的青壮，通通战死，只剩下了无数寡妇……所以，万龙宫的别名，是寡妇宫的，你们一定要记清楚了。”
　　巫铁离开了行宫，他的遁光快得惊人。
　　他还是第一次全力施展从大鹏明王和孔雀明王那里得来的传承遗泽，先天阴阳五行大道，配合五行神光驱动遁术，速度实在是让巫铁自己都叹为观止。
　　他再次直观的，对太古大鹏明王、孔雀明王两位大能的实力有了清晰的认识。
　　武独尊如此艰难才闯进去的行宫禁制，巫铁动用五行神光，只是一击就将其破开……这是孔雀明王当年留下来的，已经祭炼完全的五行神光，并非巫铁自身之力，巫铁越发惊骇，他们当年究竟达到了何等境界？
　　遁光迅速，巫铁猛地迎头撞上了正在高空中风驰电掣朝前飞驰的大泽舰队。
　　他立刻按下遁光，挡在了舰队前方。
　　“不用再去了，麻烦已经解决……嗯？裴凤军主，你怎么带兵来了？”
　　‘唰’的一下，一团黑色火焰在巫铁面前亮起，裴凤从火焰中窜出，猛地撞在了巫铁身上。


第0471章 赵貅遇刺
　　大泽州几乎所有战舰尽在此地，组成了最为严密的橄榄形防护阵型。
　　黑凤军，大泽州军，还有巫铁招揽的五行精灵，无数战士站在甲板上，目光炯炯看着这边。
　　在这么多战士的注视下，裴凤很干脆，很爽朗的，主动给了巫铁一个拥抱。
　　一缕热烈的淡香袭来，巫铁突然觉得有点头晕。
　　“裴凤军主……”巫铁有点眩晕，他不知该说些什么，这是他生平第一次有这样的经历。
　　裴凤松开手，很认真的注视着巫铁此刻的面庞。
　　“虽然比我小时候想象的模样丑了些，但是……还不错。”裴凤很大方地说道：“霍雄，你没死，能活着回来，这样就很好。”
　　裴凤等于已经当众说明了自己的心意。
　　大晋神国，并不是一个风气多开放的国度，裴凤能当众给巫铁一个拥抱，这已经说明了一切。
　　可是巫铁脑子里乱哄哄的，他不知道该如何迎接这份炽烈的感情。
　　尤其是……
　　巫铁在心里一阵阵的咒骂巫狱和羲不白两个老家伙——此刻他顶着霍雄的身份，顶着霍雄的名字，还顶着他的身材面皮……这让他如何向裴凤解释？
　　老铁站在最近的一条战舰船头，仰着头看着天空，轻松的吹着口哨。
　　事不关己，高高挂起，能看到巫铁尴尬、纠结，简直是赏心悦目啊！
　　老铁差点就要笑出声来了。
　　对感情同样尴尬、纠结，同样不擅长处理感情问题的直男癌，最喜欢的就是看同样的直男癌陷入这种感情的甜蜜尴尬和甜蜜纠结中。
　　简直是，看得老铁太爽了。
　　巫铁干咳了一声，他伸出手，向裴凤伸出手。
　　命池下方，造化玉碟放出淡淡的光芒，缓缓的旋转着，强行将心头所有纷乱的思虑彻底粉碎，然后在那一片明光中彻底融化，最终将它们彻底湮灭。
　　道心一片澄净，巫铁迅速把握住了自己的本心。
　　裴凤这姑娘，不坏。
　　那么，就接受她吧。
　　巫铁对她，也很有好感，倔强，骄傲，任凭风吹雨打，却始终挺直了身躯……裴凤给人的感觉丝毫不娇弱，就好似荒漠戈壁上的胡杨，浓烈的苦涩中，那等强盛的生命力，让巫铁叹为观止。
　　这是一个好姑娘。
　　裴凤也伸出了手，巫铁用力握住了她，然后大声笑了起来：“裴凤军主，以后，我们是自家人了！哈哈！”
　　大泽州军的好汉们一个个怪腔怪调的吹响了口哨，更有李二耗子这种自诩心腹的祸害跳上了战舰护栏，手舞足蹈的大叫大笑。
　　五行精灵们更是红光满面，一个个兴奋得喃喃念诵起了祭祖的祈祷词。
　　圣祖有了喜欢的女人，毫无疑问，这是五行精灵部的一场盛事，如果不是在军伍之中，真正是应该举办一场盛大的庆典，狂歌狂舞以为庆祝！
　　然后，有点心虚的巫铁迅速压低了声音，向裴凤说道：“不过，有些事情，我暂时还不能对你说。”
　　裴凤很认真的看着巫铁：“无论是什么事情，以后一起面对就好。”
　　巫铁也很认真的看着她。
　　今天的话，希望裴凤能够记住。裴凤所想的‘无论是什么事情’，肯定和巫铁心中的‘无论是什么事情’迥异。巫铁只希望，当未来他不是‘霍雄’，而是巫铁的真相曝光后，裴凤还能记得今天的这番话。
　　记得今天的这番情谊。
　　‘嗤嗤’声中，无数朱紫色的电光从远处高空中弥漫过来。
　　三十六条四灵战舰排成了九宫阵型，缓缓的从高空的云层中降落，带着可怕的气息向这边逼近。
　　巫铁举起右拳，用力的向后一挥：“撤退，撤退，这是大晋开国神皇麾下最强的四灵战舰，先天灵宝级的玩意儿，招惹不得，撤退，撤退！”
　　李二耗子等人一个个吓得魂飞天外，急忙大呼小叫着，勒令舰队齐齐转身，用最快的速度逃离。
　　大晋神国开国神皇的事迹，在大晋民间一直有所流传，在民间故事中，开国神皇已经被彻底神话，变成了堪比天神的伟大存在。
　　而开国神皇身边的诸般至宝，更是能够被大晋的百姓如数家珍的数落个清清楚楚、明明白白。
　　比如说，四灵战舰，这就是大晋开国神皇攻城拔寨的大杀器，攻防一体，威能可怕。
　　传说中，没有万倍以上的军力，是不可能奈何这三十六条四灵战舰的。
　　巫铁如今手下，大猫小猫加起来数千条质量参差不齐的战舰，根本不可能是这些四灵战舰的对手。李二耗子等人多机灵啊，捞好处的时候冲的最快，遇到危险跑得最快！
　　庞大的舰队带着几分狼狈，几分混乱，乱糟糟的掉头就走。
　　唯有一条体积最庞大的战舰向巫铁和裴凤飞了过来，老铁站在船头，身后站满了五行精灵部族的胎藏境高手，密密麻麻的胎藏境五行精灵布满了整个甲板，还有好些修为强大的长老悬浮在战舰旁，紧随着战舰行动。
　　巫铁拉着裴凤，两人落在了船头。
　　老铁看了看巫铁，没正经地问道：“没吃苦头吧？有够丢脸的，被一个小丫头给抓走了。”
　　巫铁给了老铁的肩膀一拳，他沉声道：“那丫头，是大晋故太子二女儿……古怪的是，大晋故太子六千年前就死了，他这两个女儿才十八岁，是不是很古怪？”
　　老铁、裴凤齐齐愕然。
　　随后裴凤迅速丢下了‘为什么一个六千年前的死人能有两个十八岁女儿’的问题，目光不善的看向了最前方一条四灵战舰上，站在船头朝着这边虎视眈眈的朱鹮。
　　她接到巫铁被俘虏的消息，就立刻带着大队人马赶来和老铁汇合。
　　她听得，是一个身穿红裙的少女掳走了巫铁。
　　她怒视朱鹮，身上一丝丝黑色火焰升腾而起。
　　朱鹮感受到了裴凤的注视，她迅速反瞪了回来，身后一轮赤红色日光冉冉升起，四周温度直线上升，眨眼间红光就连巫铁等人所在的这条战舰都淹没了。
　　犹如潮水的红光在虚空中肆虐，下一瞬间一声高亢如云的凤凰鸣叫冲天而起。
　　好似受到了某种刺激，裴凤体内一股让人窒息的庞然巨力突兀的苏醒，一头翼展超过三千丈，生有三对黑色火焰羽翼的黑色魔凤冉冉在裴凤头顶张开了翅膀。
　　如潮红光带着高温奔涌而来，但是一碰到这头黑色魔凤凰，红光立刻消失得无影无踪。
　　任凭朱鹮如何催动《大日帝王经》，直至她身后红日虚影中隐隐有一尊气象万千的帝王虚影浮现，漫天红光温度飙升，烤得下方的山林都冒出了青烟，几乎要燃烧起来，红光依旧无法奈何这头气息森然的魔凤凰。
　　朱鹮气得直握拳头，猛地指着裴凤怒道：“黑丫头！”
　　玱龙‘噌’的一下蹦到了朱鹮身边，稳稳的站在了护栏上，然后蹲了下来，手里拎着一个酒坛子，大口大口的灌着美酒。
　　她的眼睛锃亮锃亮的，死死的盯着裴凤，不断的舔着嘴角：“黑丫头？嘿，多了个新对手嘿，不知道这黑丫头抗揍不？”
　　伸手朝着空气一抓，玱龙皱着眉头，摇了摇头：“不够，不够，还不够……她的功法很强，体内的力量很强，但是她本身的实力，还不够。但是等她真正消化了体内的力量……红丫头，你不够她揍的！”
　　朱鹮震怒，她猛地回头看着玱龙：“你站在谁那边？”
　　玱龙傲然昂起了头：“我站在道理那边，我夸父一族，最讲道理！”
　　朱鹮红唇微微一撇，她很想一口吐沫喷在玱龙脸上。
　　白鹇背着手，身后一轮青白色太阴光团腾空而起，一缕缕清凉沁骨的气息漫天横溢，轻轻松松就将朱鹮释放的太阳气息压制了下去。
　　一时间漫天清凉，再也不复刚才杀气腾腾、火气冲天的剑拔弩张景象。
　　“白鹇殿下！”巫铁远远的朝白鹇拱手行了一礼，却没有按照大晋的规制向白鹇行跪拜参见之礼。
　　这是立场问题，如果巫铁向故太子的女儿行了大礼参拜之礼，若是被人泄露了出去，一个‘对当今神皇不忠、心念故太子’的罪名，绝对会扣得结结实实。
　　“霍雄将军。”白鹇走到了朱鹮身边，四灵战舰也停止了前进，维持着九宫阵型，静静的悬浮在空中：“多谢霍雄将军出手，重伤了武独尊，解我东宫危难。”
　　巫铁点了点头，这白鹇说话做事，就是比朱鹮强出了许多。
　　他沉声道：“白鹇殿下客气，不过，大武大军已经到来，大晋军团即将赶来，还请，早做决断。这一方山岭，不日将化为血肉屠场。”
　　白鹇眉头微微一皱，正要开口，巫铁孤零零的一条战舰旁，突然有一点灵光亮起。
　　‘唰唰唰’数十声响，一条接一条形如飞鱼，造型修长流畅的战舰带着丝丝闪光，凭空从巫铁的战舰旁冒了出来。
　　紧接着赵貅从一条旗舰上腾空而起，身后紧跟着近千名修为达到了胎藏境的将领。
　　“东宫余孽，奉当今大晋神皇谕旨，速速就地投降，配合我大晋军团，全歼来袭大武敌军。若有立功，陛下圣明，不吝法外开恩，容尔等重返大晋。”
　　赵貅厉声喝道：“若敢违逆，则……”
　　赵貅一句话还没说完，苏禾犹如鬼魅一样在白鹇、朱鹮身边出现，他大袖一挥，轻喝道：“斩！”
　　赵貅带来的数十条战舰中，绝大部分人手是他赵家私军精锐，是他赵家领地上最精锐的私兵战士。
　　除了这些人，还有一小部分赵貅在枢机殿培养、挖掘出的心腹属下。
　　其中最有力的一支队伍，毫无疑问就是枢机殿直属的刺客团，这是枢机殿对外的一柄最锋利的尖刀。
　　这些刺客团中的刺客，所有人都是孤儿出身，自幼接受枢机殿的熏陶洗脑，经过无数次的血雨腥风，犹如百炼成钢一般，在尸山血海中爬出来的精锐。
　　数百名精英刺客就站在刚刚赵貅飞出来的战舰甲板上。
　　苏禾一个‘斩’字刚刚出口，一名身披半身甲，面容精悍的青年突然化身一道血光，笔直的冲向了赵貅，他的身体和神魂在熊熊燃烧，他手中一柄一尺多长点的短剑崩裂出无数裂痕，爆出一道长有十几丈的血色寒光。
　　‘噗嗤’一声，这青年从赵貅胸口洞穿而过，随后势头不减，循着笔直的轨迹，斜斜的直冲高空。
　　青年所化血光冲起来数十里远，最终他的身体和神魂彻底燃烧殆尽，化为丝丝缕缕的血气飘散开，彻底重归天地之间。
　　赵貅胸口多了碗口粗细一个大窟窿，伤口光洁如镜，居然没有丝毫鲜血漏出来。
　　他双手捂着胸口，呆呆的，不可置信的看着苏禾。
　　“你，你们……”刚一开口，就有大量鲜血不断的从嘴里涌出，赵貅的嘴巴就好像变成了一个小小的喷泉，血水不断涌出，想要止住都止不住。
　　赵貅身边的众多赵家将领齐声惊呼，距离他最近的两个将领急忙冲了上来，手忙脚乱的给他服下保命的仙丹，在他伤口上涂抹厚厚的药膏，更不断将自己法力注入赵貅体内，提起他的生机，唯恐他直接毙命当场。
　　“为何？”赵貅不断的吐着血。
　　苏禾肃然看着赵貅，风轻云淡地说道：“给你们这些大晋鹰犬一点警告……你们以为，我东宫所属，有没有藏到更远的蛮荒山岭中去，这么多年了，为何你们枢机殿的狗腿子，没能发现我们的行迹？”
　　巫铁和裴凤骇然对视一眼。
　　当他们知道，龙浪等人在距离大泽州并不是很遥远的地方发现了东宫余党，他们就隐隐有一丝怀疑。
　　这么近的距离，枢机殿的密探，甚至都已经跨过茫茫山岭，摸到了大武神国的边境线上，他们怎么就没能发现藏在距离大泽州不过数万里的山岭中的东宫余党的？
　　尤其是东宫的这些人，他们还和夸父部族交好，夸父部族的活动范围更大，为何大晋枢机殿那边，就没有半点儿消息？
　　巫铁喃喃道：“东宫离开了大晋，但是他们的人，还留在大晋啊！”
　　裴凤缓缓点头：“看来，传闻当今陛下登基后，对东宫旧人的清洗……”
　　巫铁和裴凤又对视了一眼，很显然，这是没清洗干净么。
　　赵貅大口大口的吐着血，嘶声吼道：“退，撤退……”
　　双眼一翻白，赵貅嘴角带着一丝诡异的笑容，就这么昏厥了过去。
　　巫铁看到了赵貅嘴角的那一丝笑容……
　　然后他恼火的向苏禾看了过去。
　　这老家伙想要向当今的大晋神国亮一下肌肉，可好，居然给了赵貅一个最有力的脱罪的借口。


第0472章 合纵连横
　　是夜。
　　风轻云淡，朗月高照。
　　巫铁麾下数千条大小战舰在虚空中一字儿排开，每一条战舰的船艏，都有一块直径数丈的铜镜高悬，镜光青白，照耀四方。
　　就算有一缕尘埃飞过，都逃不过明镜的监控。
　　地面上，无数绿豆大小的萤火整整齐齐的明暗不定，无数木精在山林中轻盈的穿梭着。
　　从东宫的位置通往大泽州，这里是必经之地。
　　巫铁在这里摆开了铁锁横江的阵势，加上五行精灵驱动的各种虫豸、飞鸟、走兽的监控，除非是巫铁这种修炼了九转玄功，有无穷神通变化的高手，否则很难渗入。
　　就算有一二人渗透过去，巫铁也不在乎。
　　他害怕的是大武神国的大军入侵，害怕的是数千数万条战舰在大泽州的地盘上狂轰滥炸。至于三五个高手进入大泽州，他们对一个州治的破坏力非常有限。
　　正中一条战舰的船艏，一张小小的方桌摆在正中，巫铁、裴凤、老铁三人坐在桌边。
　　巫铁和老铁一杯接一杯的喝着酒，裴凤则是不断的为二人倒酒，偶尔用筷子，给巫铁面前的小碟里夹上一两筷子香油淋的酸萝卜丝、榨菜丝之类的下酒小菜。
　　巫铁挺直了腰身，一边喝酒，一边很享用的将裴凤夹来的小菜吃得干干净净。
　　老铁则是一脸黑漆漆的，一边喝酒，一边看着巫铁和裴凤大洒狗粮……他不时的咬咬牙，如果他现在的胡狼形态还在，他都忍不住仰天狂啸几声‘汪汪汪’了！
　　是可忍孰不可忍？
　　老铁感觉很心伤。
　　吃喝了一通，巫铁放下酒杯，接过裴凤递过来的雪白的丝巾，轻轻的擦了擦嘴角。老铁的脸色越发黯淡，这毫无疑问又是沉重的一击。
　　他举起袖子，狠狠的在嘴角上擦了擦，将嘴巴上挂着的油渍擦得干干净净。
　　巫铁根本没注意到老铁的异常反应……他是多单纯的孩子，之前的生命力，他最熟练地技能是血雨腥风的砍杀，这种细腻的情绪，他生平也是第一次啊！
　　所以，他对老铁黑漆漆的面皮视若无睹。
　　抬头看着天空，巫铁只觉得，今天的月亮特别的圆，空气特别的清醒，下方山林中，木精们聚集起来的萤火虫海，也是格外的灿烂华丽。
　　“可惜了，苏禾这老家伙，他想要警告大晋神国上下，不要对东宫余党逼迫太甚。”
　　巫铁长叹道：“真是很有效的一招，赵貅的心腹中，居然有刺客悍然燃烧肉身和神魂，对他做搏命一击。”
　　“可恶的是，既然已经下手，为什么不冲着赵貅的脑袋来？如果能杀了赵貅，能省掉我们多少麻烦？”
　　“这下好了，天下人都知道，东宫余党，居然在枢机殿内部还有很大的潜势力，不仅在过去的六千年，这些余党帮助东宫所属，隐瞒了他们确切的藏匿位置。”
　　“甚至赵貅这次的失职，也全部可以推到东宫余党的头上。”
　　“赵貅完全可以说，是东宫余党在内部插手捣乱，才没让他察觉大武神国在山岭中开辟秘径，甚至已经潜入到了大晋神国边境地带。”
　　“这一击，没有杀死赵貅，反而是救了赵貅在朝堂上的前途！”
　　巫铁有点恼火，苏禾这老家伙办事拖拖拉拉的，不爽利……既然要亮肌肉，那就直接干掉赵貅就好了，伤而不杀，是什么个意思？
　　裴凤和老铁没吭声。
　　无论裴凤，还是老铁，他们都不擅长动脑子。
　　巫铁抓起酒杯，正要将杯中美酒倒进嘴里，突然他的动作一僵。
　　“伤而不死……身边的心腹死士，居然是东宫故人掌控……赵貅这家伙，不会真的是东宫这群人在枢机殿的暗子吧？哎？有可能么？”
　　放下酒杯，巫铁原地躺下，摊开双手，呆呆的看着天空明月。
　　沉默了许久许久，巫铁轻声道：“我出去有点事情，赵貅的人若是来找我，直接赶出去就是。老铁，这事情就交给你了，我相信你会做得很好。”
　　老铁瞪大眼睛，低声喃喃道：“怎么有种关门放狗，我就是那条狗的感觉呢？”
　　巫铁‘嘿嘿’笑了笑，伸手握了握裴凤的小手，然后他一甩头，一根头发落下，化为一具分身坐在了原地吃吃喝喝，他本体化为一道无形清风呼啸而起，一路擦着下方山林的树梢头，带起了‘嗖嗖’凉意，顷刻间就去得远了。
　　裴凤站起身，出神的看着树梢摇动一路远去的方向，轻声赞叹道：“九转玄功，真心不凡。”
　　老铁直接抓起酒坛子，往嘴里倒了几口酒，含含糊糊地说道：“丫头，不要佩服九转玄功，白天里你发飙的时候，我发现你体内潜藏的那股力量，似乎……”
　　老铁歪了歪脑袋。
　　白天裴凤和朱鹮远远对峙，朱鹮释放《大日帝王经》滔天热力，裴凤体内一股魔凤凰之力奔涌而出，犹如黑洞，将朱鹮的气息一律吞下。
　　那时候老铁和巫铁都感到了一丝力量本源上的牵扯。
　　太古神话传说，孔雀明王、大鹏明王都是开天辟地第一头凤凰的后裔。裴凤体内的那股力量，直接引动了巫铁和老铁得到的传承力量。裴凤得到的太古传承，显然不凡。
　　“来，感受一下这股气息，看看能否将你体内的那股力量彻底引发。”老铁伸出双手，先天阴阳五行气息冲天而起，迅速朝着裴凤涌了过去。
　　“你似乎，并没有得到这魔凤传承的精髓，试着引导一下……开天辟地第一头凤凰之力，应该不弱于九转玄功，只会更强才是。”老铁很认真的看着裴凤。
　　裴凤呆了呆，她点点头，坐在了甲板上，沉静心神，体表隐隐有黑色火气涌出，开始全力感受老铁释放出来的气息。
　　渐渐地，裴凤体内有一股恐怖的力量被逐渐引动。
　　一些奇异的画面和文字，逐渐在裴凤脑海中晃过。
　　巫铁化为清风，一路穿山越岭，越过了故太子陵寝，越过了东宫行宫，越过了夸父部族的领地，越过了雷鸟妖占据的莽莽山林。一路向前，前方山岭中突然出现了一条宽达两百丈的笔直大道。
　　数十座规模极大的战堡错落有致的摆放在大道尽头的山岭中，相互之间有直道相连，直道上隐隐可见密集的符文闪烁，数十座战堡显然布成了一座规模极大的阵法。
　　万多条大小战舰相互挨着，密密麻麻的飘浮在一座最大的战堡上方，将月光遮挡得结结实实，使得方圆五十几里的战堡整个被黑暗笼罩，唯有不多的灯盏火把，在战堡中发出微弱的光芒。
　　巫铁化身清风，一路轻松的穿过了空中的各种禁制，犹如直入无人之地，轻松来到了这座最大的战堡中。
　　进了战堡，巫铁直奔城中核心位置。
　　一座极大的大殿外，一溜三足大鼎整齐的摆放在地上，高有数丈的大鼎中填满了火油，烈焰熊熊，火光冲起来十几丈高。无数命池境巅峰乃至半步胎藏境的精锐将士顶盔束甲，面无表情的列成大阵，将整个大殿围得水泄不通，乍一看去，起码有十万以上将士在此值守。
　　大殿门外，上千名身披金甲，修为分明在胎藏境的将领面沉如水，静静的站在那里一言不发、一动不动。
　　巫铁所化的清风绕着大殿转了三圈，这座大殿禁制森严，通体灵光隐隐，数十重阵法犹如水幕重叠在一起，将大殿守得密不透风。
　　巫铁眉心法眼张开，能够看到数十重阵法的流动规律，能够看到其中接驳虚弱之处，给他时间，他能逐渐解开阵法，破开禁制悄无声息的潜入其中。
　　但是巫铁不想浪费时间。
　　他回想老铁传给他的庞大资料库中，那些顶级的谋略之术，临时抱佛脚的在心里预习了一番，然后身体一晃，化为一道金光猛地落在了大殿门外。
　　‘轰’，十几万道强大的气息冲天而起，十万余命池境巅峰、上千胎藏境精锐的气息通过阵法连为一体，化为一座恐怖的枷锁向巫铁碾压了下来。
　　巫铁浑身一僵，恐怖的压力压得他动弹不得，这股压力比斩龙台十几条青铜神链的禁锢之力还要沉重，直压得他浑身骨头‘咔咔’作响，腰身不自主的弯了下去。
　　“太子殿下大难临头，还不自知，莫非要将我这唯一的救星赶走不成？”巫铁运足中气，大吼了一声。
　　与此同时，他身后五行神光闪现，五彩光芒一抖，一旋，硬生生将十几万人联手释放出的威压打碎。
　　巫铁身体晃了晃，喉咙口一甜，一口血涌了上来，又被他强行吞了下去。
　　十几万大武精锐的身体同时一颤，有小半命池境将士齐齐吐血，一时间饶是大武军队军纪森严，也不由得满场哗然。
　　一人之力对抗十几万人组阵之力，居然能震得数万人吐血，这等神通法力，简直恐怖。
　　更要命的是，巫铁自身散发出的气息，绝对只是半步胎藏境！
　　这……还是人么？
　　大殿内传来了一个沉闷的声音：“让他进来！”
　　正重振旗鼓，想要再次镇压巫铁的十几万精锐齐齐收敛气息，大殿的大门轰然开启，巫铁向门外怒视他的上千名胎藏境将领笑了笑，点了点头，然后大踏步的走进了大殿。
　　‘咚’的一声巨响，大殿厚重的大门在巫铁身后重重关闭。
　　大殿内珠光闪烁，数十颗拳头大小的明珠照得大殿一片雪亮。
　　近百名高矮胖瘦各不相同的男子站在大殿中，面色惨白，头颅呈半透明状，隐隐可见七条灰白色气息在他头颅中急速穿梭的武独尊坐在一张云床上，直勾勾的盯着巫铁。
　　“是你……霍雄！”武独尊咧嘴一笑，哆嗦着抬起右手：“你，想死么？”
　　巫铁看着武独尊，朗声道：“殿下何出此言？我来此，是来升官发财的！”
　　武独尊笑得龇牙咧嘴，嘴里‘噗’的一下喷出了大片血沫子，他嘶声吼道：“升官发财？来孤这里升官发财？你中邪了么？脑子不清醒么？来人，拿下他，斩了他！”
　　十几名气息恐怖的金甲将领同时上前一步，身后隐隐都有奇光闪烁，手中都多了一件或者两件气息强横、灵光缭绕的秘宝。大殿内更是龙啸虎吟，漫天霞光闪烁，大殿内的禁制全盘发动了。
　　巫铁冷声道：“武独尊，你受了重伤，你的那些兄弟，已经收到了消息。”
　　武独尊呆了呆，他猛地站起来，嘴里又是一口血喷出，他大声吼道：“放屁，孤已经下令封锁消息，从白天到现在，绝无任何消息传回大武，谁知道孤重伤了？”
　　巫铁飞快地说道：“大晋枢机殿，帮你将消息传回去了。你以为，你身上的封窍锥，我从哪里弄来的？我区区一个三品将军，能够得到这等……秘宝？”
　　武独尊张开嘴，浓郁的血腥味不断从他嘴里冒出来，他身体晃了晃，眼角、耳朵里同时渗出血水，那场景狰狞到了极点。
　　“你们，你们……大晋狗贼！”武独尊歇斯底里的大吼了起来，嘴里不断冒出鲜血，气息也急速的衰减。
　　一名金甲将领一声不吭的将手中一座六重三角宝塔丢出，化为一道蓝光砸向了巫铁。
　　巫铁冷哼一声，身后五行神光一卷，六重三角宝塔顿时消失无踪，‘嘭’的一声，宝塔在五行空间中被搅得粉碎，内蕴的大道道韵被巫铁直接吞得干干净净，而宝塔本体更是化为一缕缕流光，不断涌入巫铁身体，被巫铁的骨骼吞噬一空。
　　熟悉的热力从骨骼中涌出，巫铁感受到自己的力量再次提升。
　　出手的将领闷哼一声，喷出一道鲜血，踉跄着喜丧后退了两步，骇然看着巫铁：“六合三才塔，那是，那是……天道神兵！”
　　“后天人工制成的玩意儿，不值什么。”巫铁扫了那将领一眼，冷声道：“下次，起码用后天灵宝试试，好不好？出手也忒寒酸了些。”
　　武独尊喘息了几声，他沉声道：“你，想要说什么。”
　　巫铁笑呵呵的看着武独尊：“三国战场，我听得有人骂殿下您是……”
　　武独尊的脸色顿时变得更加难看。
　　在三国战场，他被人骂‘野种’，这是他心中最大的痛。
　　巫铁立刻转变了话题：“殿下在大武，显然地位不稳，而且，有很多竞争对手，用不了多久，会有人谋图取代殿下的一切……殿下想要保住位置，免不得要和那些人大打出手，而这就是我大晋要达成的目标。在你们大武内斗的时候，我大晋可以好整以暇的调兵遣将，布置完整的防线。”
　　武独尊死死的盯着巫铁：“你，又有什么想法？”
　　巫铁看着武独尊，沉声道：“殿下不如以退为进，你我联手，坑掉几个和殿下你不和的大武皇子。呵呵，殿下你巩固地位，而末将么……升官发财！”
　　巫铁笑得很灿烂：“一如之前所言，末将是来升官发财的！”


第0473章 夺食
　　大武神国，铁鼎山城。
　　大武帝都，坐落于此。
　　四四方方一座通体漆黑的铁石山，高有千丈，边长千里，平坦如砥的山顶，一座雄城犹如魔兽巨怪匍匐其上，天空密密麻麻一座座空间门时开时闭，不断吞吐一支支规模庞大的舰队。
　　和大晋的理念不同，大晋所有的重要城池，空间门都架设在千里之外甚至是万里之外，越是重要的城池，空间门的距离越远。
　　大晋的讲究是，外敌万一通过空间门入侵，必须留出足够的距离，给城池足够的预警时间。
　　而大武神国唯武力至上，他们自信自身有足够的力量镇压八方，故而他们直接将无数的空间门放置在了自家都城上空。
　　曾有某位大武神皇朝着大晋、大魏叫嚣挑衅——有种就通过空间门入侵铁鼎山城，大武的好儿郎，会打得所有入侵者头破血流，让所有入侵者尸横遍野。
　　出自于对自己武力的自信，铁鼎山城甚至只布置了一些预警阵法，隔绝内外通讯等等，其他的大威力的攻防阵法，他们并没有布置多少。
　　用某位大魏神国亲王的话来说——大武的这群野蛮人，他们心知肚明自家的阵法造诣极差，所以干脆懒得在都城布置阵法，省得引人发笑。
　　不管外界风评如何，总之，铁鼎山城就是如此的做派。
　　一座巨型空间门突然犹如莲花一样冉冉开启，强光从空间门中喷吐而出，伴随着沉闷的雷鸣声，一座浮空宫殿从空间门内艰难的挤了出来，然后推动大片云霞，朝着铁鼎山城正中的皇城方向飞驰而去。
　　距离皇城还有数十里，数百道遁光冲天而起，拦在了这座浮空宫殿前方。
　　一头独角龙马从宫殿中奔驰而出，四个蹄子被一缕缕淡淡的云气托着，带起一道狂风从这些遁光旁掠过。一名身穿紫金长袍，头戴王冠的青年右手一挥，一道鞭影重重的劈了出去。
　　‘嘭’的一声巨响，一道从地下飞起拦截浮空宫殿的遁光中，一名身披金甲的大将被一鞭子抽在了脸上，当场打得皮开肉绽，一只眼珠直接被打得爆掉。
　　“没长眼的东西，本王的行宫，你也敢拦截？今天有急事，懒得搭理你，等过了今日，再和你们这群贱种计较。”青年脸上一缕戾气升腾，他大声咒骂着，策动龙马狂奔到了皇城门前，飞快的按下遁光，兴致勃勃的跳下坐骑，撒腿狂奔跑进了皇城。
　　一座又一座浮空宫殿破空而来，迅速汇聚在皇城近空，一个又一个身穿王袍的青年迫不及待的闯入皇城，兴致勃勃的直奔大武神国商议朝政的‘武鼎殿’。
　　大武当代神皇武霸端端正正的坐在巨大的宝座上，身上盘着一条异种三头怪蟒，水缸大小的脑袋上，足足有茶盏大小的眼睛喷吐着凶光，恶狠狠的盯着大殿中的臣子和一众一脸喜色的王子。
　　大武神国风气如斯，大殿中的文臣也好，武将也好，全都身披甲胄。
　　无非是武将身披全套重甲，文臣多为半身软甲，而且人人佩剑，哪怕是那些文臣，好些人也是一脸横肉，眼角眉梢尽是凶煞之气。
　　偌大的武鼎殿，单单看大殿内的这些人，一个个都和山贼土匪一般，武鼎殿俨然就是聚义厅的翻版，整个大殿中，除了那些貌美如花的宫女，就找不出一个斯文点的人来。
　　沉重的脚步声传来，一名身高两丈左右，身上的王袍硬是被他穿出了紧身衣的效果，手里抓着王冠，满头乱发胡乱披散在身后的壮汉大踏步的闯入了武鼎殿，然后‘咚’的一声重重跪倒在地。
　　这家伙奔跑的速度太快，进殿后跪下的速度更快，以至于他庞大的身躯顺着光洁的金砖地面‘哧溜’一声向前滑出了一两百丈，从大殿门口直接滑到了巨大的皇座前。
　　大汉重重的一头磕在地上，发出‘咚’的一声巨响。
　　“父皇……大哥他……他死了？”大汉猛地抬起头来，粗豪如熊的面孔上，带着掩饰不住的喜色。
　　不只是他，大殿中的其他一众皇子纷纷露出了笑容。
　　“还没死。活着。但是重伤。或许，还剩一口气？”武霸翘起了二郎腿，用力拍打着身上缠绕着的三头怪蟒正中的大脑袋。
　　“嘿，嘿嘿，你们这群小兔崽子，想你们大哥出事，就像老子当年，期盼老子的大哥赶紧死掉一样。”武霸咧开嘴大声笑着：“哈哈哈，天随人愿，当年老子本来都绝望了，准备做一个逍遥王爷胡吃海喝、狂嫖滥赌一辈子，没想到……”
　　武霸舔了舔嘴角，收敛了笑容。
　　他双眼中凶光四射，化为近乎实质的三尺多长的寒光从瞳孔中喷出，寒光吞吐不定，顿时大殿中的文武大臣和所有皇子只觉遍体生寒，一个个敬畏的低下了头。
　　大武和大晋不同。
　　大晋有权臣，左相令狐青青影响了七成将门，右相公羊三虑则是影响了七成文官，左右二相联手，大晋神皇很多时候都要忍气吞声，朝堂大事，由不得大晋神皇做主。
　　而大武神国不同。
　　武力至上的大武神国，皇族的老不死们，实力碾压一切豪门贵族的长老。
　　而大武神皇，则是除了那些老不死之外，大武神国绝对的第一高手。半步神明境的修为，加上一件镇国神器随身，大武神皇在朝堂上一言九鼎，他的意志至高无上，绝无任何朝臣、皇子能够违逆。
　　“当年的事情，老子不想说。你们有胆，可以背后慢慢打听。”武霸摸了摸怀里硕大的蛇头，沉声道：“老子当年有这个本事，把太子之位抢过来……嘿嘿，你们呢？”
　　一众皇子同时抬起头来，双眼喷火的盯着武霸。
　　“老子最宠爱独尊……因为他的娘，的确比你们的娘生得漂亮，而且小心意儿，会伺候人。更重要的是，他的娘无爹无娘，老子不用担心后宫外戚干政。”武霸翘着二郎腿，摇晃着脚丫子，‘嘎嘎’笑着：“所以，你们都反对，但是老子就是让独尊做了皇太子。”
　　“一直以来，独尊表现得很不错。真的，很让老子满意。”武霸大声说道：“但是这次，老子有点失望。”
　　跪在地上，身高两丈开外的大汉大声吼道：“父皇，大哥此次轻师冒进，损兵折将且不提，自身也受了重创，如此延误军机，实在是罪大恶极。”
　　大汉用力的拍打着胸膛：“儿臣不敢妄自菲薄，自诩也有几分本领，甘愿接替大哥，前去督战……儿臣愿立下军令状，只要给儿子足够兵马，儿臣一定能好好的教训教训大晋。”
　　武霸抖动着翘起来的那条腿，他斜眼看着大汉，慢悠悠地说道：“独曜啊，你以为，你比你大哥强？”
　　武独曜昂起头来，大声吼道：“是！”
　　武霸‘嘿嘿’一笑，朝着大殿中的众多皇子问道：“你们呢？”
　　一众生得牛高马大，一个个体型彪悍如龙如虎的大武皇子同时上前一步，重重的一脚跺在了地上。
　　武鼎殿‘嗡’的颤悠了一下，四周的大殿同时晃了晃，这群大武皇子一发威，就好像一场小型地震，这些家伙的力量可见一斑。
　　“父皇，儿臣请战！”这是斯文一点点的皇子在大吼。
　　“父皇，大哥无能，儿臣比他强。”这是不怎么矜持的皇子在大吼。
　　“父皇，我大武皇位，只有最强皇子才能担任，父皇当年挑选大哥，就是错的。此次请看儿臣表现……”这是脑子不怎么灵光的一根筋的皇子在大吼。
　　武霸‘哈哈’大笑了起来，他不知道从哪里掏出一块金砖，抖手打了出去。
　　那口不择言大吼大叫的皇子被一板砖拍在了脑门上，火星四溅，巨响声中他吐着白沫向后飞出，被一板砖直接砸飞出了大殿。
　　“老子错了？老子立哪个狗崽子做皇太子，难不成还要问你们这群狗崽子不成？”武霸大吼道：“这小子是……”
　　用力拍了拍自己的脑门，武霸笑了起来：“嘿，老子的第十三子，独恍……这么蠢的儿子，传老子旨意，削武独恍三成封地，削他一半私兵……他的几个舅舅还有外祖父，都在啊？”
　　武霸指了指一众文臣中几个脸色极其难看的臣子，大咧咧地说道：“你们有这么蠢的外孙和外甥，一定是你们的血统太差，玷污了我大武皇室血脉……唔，你们几个，有爵位的降一品爵，没爵位的降一品官职使用，就这么定了。”
　　怪笑一声，武霸指着武独曜冷笑道：“独曜啊，你是第一个开口的，好得很，老子给你机会，你去接你大哥回来，刚刚整编完成的‘灭晋军’，由你统辖，一应军械粮草，敞开供应。”
　　“现在，用最快的速度，给老子带兵去进攻大晋。不能给大反应的时间，给老子用最快的速度，突入他们腹地。烧，杀，抢，掠……记住了，我大武最需要的是什么？”
　　武霸直勾勾的盯着武独曜。
　　武独曜猛地站起身来，身高两丈开外的他是如此的魁梧，如此的神威不凡。
　　武独曜大吼道：“抢钱，抢粮，抢娘们……”
　　武霸五指青筋凸起，他直接将自己怀中的蛇头捏成了粉碎，鲜血洒了一身都是，武霸气得直跳脚：“蠢货，抢人，抢人才！炼丹师，炼阵师，炼器师，炼符师……总之，一切有用的人才，抢回来！”
　　“还有，带上秘制的‘土瘟散’，在大晋所有的肥沃田地上，都给老子撒上土瘟散。”
　　“洒了土瘟散，百年之内，寸草不生，老子要让大晋陷入粮荒，让他们乱起来！”武霸指着武独曜怒道：“赶紧去，老子想要看看，等到三国战场的大晋军队没有了足够的粮食供应，他们还怎么和我们打！”
　　武独曜挨了一顿骂，但是他兴致不减，依旧换洗得活蹦乱跳。
　　他大声应诺了一声，接过武霸丢给他的圣旨和领军令牌，转身撒腿就走。一边走，他一边大声狂吼：“本王的心腹何在……速速随本王出征，哈哈哈，升官发财，老子许诺你们的荣华富贵，这次就看你们能不能抢到手了。”
　　武独曜走了。
　　大殿内的一众大武皇子全着急了。
　　一名生得面皮青白，略有几分精明之气的皇子上前两步，朝着武霸大声说道：“父皇，之前突袭大晋之事，吾等都不得知，你让大哥统筹此事，孩儿们也都认了。”
　　“大哥此次出了纰漏，延误了军机，这事情已经传遍天下……武独曜何德何能，能够……”
　　武霸伸出血淋淋的手指，狠狠的指了指自己的这个儿子：“闭嘴，老子让你们闭嘴……老子是大武神国的神皇，老子爱干什么，就干什么。之前不告诉你们这件事情，那是老子乐意。今天老子让武独曜去接替你们大哥，那也是老子乐意。”
　　“老子的话，就是圣旨，老子的意志，就是至高天道，在大武神国，谁敢反抗老子的意思？”
　　“哼哼！”武霸冷哼了几声，突然放轻了声音：“不过呢，老子也能明白你们这群狗崽子的心思，嘿嘿，不都是盯上了你们大哥屁股下的那张位子嘛！”
　　用力的晃了晃血糊糊的手掌，武霸懒洋洋地说道：“不要说老子这个做爹的不公平啊，灭晋军，那是已经给了独曜，你们是别想了。但是呢，老子给你们招兵权，给你们无限统兵权。”
　　眸子里凶光一闪，武霸大声吼道：“你们能招多少兵，无上限！只要你们能弄来，老子给你们足够的军械，足够的粮食，足够的战舰，你们带着他们，去进攻大晋！”
　　“此次，你们谁立下的功劳最大，谁抢回来最多的人才，谁杀死大晋的兵马最多，谁破坏的大晋土地最广阔……一笔一笔的，老子给你们记着。”
　　“谁立下的功劳最大，而且能够活着回来，谁就是大武太子！”
　　大殿内，数十位大武皇子齐声呐喊，一个个犹如发情的大猩猩，疯狂的捶打着自己的胸膛，不断发出高亢的吼声。


第0474章 灭晋军的前锋
　　数百条长只有三五丈，形如飞鱼，通体银光闪烁，飞行速度快得惊人的小型飞舟在空中急速穿梭，真个犹如一群飞鱼在海面上嬉戏一般。
　　每条小小飞舟上，都站着七八个赵貅带来的私军精锐，他们手持强弓硬弩，绷紧了面皮，一个个小心翼翼的观察着前方的动静。
　　在这些小型飞舟的前方，九条四灵战舰一字儿排开，铁蚩站在正中一条四灵战舰的船头，目光凶狠的盯着这些往来穿梭，在他看来分明是故意挑衅的小船。
　　铁蚩不时的握紧拳头，浑身发出‘咔吧咔吧’的骨节声响。
　　如果不是白鹇严令禁止，铁蚩已经下令四灵战舰发动攻击。
　　曾几何时，区区将门赵氏，居然敢于如此挑衅东宫的威严？
　　六千年前，在故太子的东宫幕僚中，也有出身赵氏的族人。
　　在那时候，赵氏的长老也好，家主也好，满门上下，谁不对东宫恭恭敬敬的？
　　沧海桑田，星斗转移，六千年过去了，铁蚩依旧是当年的东宫武相，而区区一赵氏的年轻晚辈，居然敢放纵一群小喽啰放肆挑衅。
　　“放在当年，老子已经带人去砸了你赵氏的祖祠。”铁蚩双拳重重的对碰，突然大吼了一嗓子：“去，和这群小喽啰玩玩！”
　　一条四灵战舰突然加速，一条青龙虚影在战舰上空浮现，大片狂风裹住了战舰，庞大的舰体化为一道清风笔直撞向了那些小小的飞鱼舟。
　　就好像一条巨鲸冲向了一群沙丁鱼，数百条飞鱼舟同时四散奔逃，但是体型庞大，长达三千六百丈的四灵战舰速度居然比这些长不过三五丈的飞鱼舟还要快了许多，十几条飞鱼舟来不及逃远，被四灵战舰撞了个正着。
　　十几条飞鱼舟当场支离破碎，炸成了一团团火光。
　　数十名赵家私军身不由己的撞在了四灵战舰厚重的装甲板上，他们就好像磨盘下的鸡蛋一样被碾压而过，一个个骨断筋裂，浑身喷血的从空中坠落。
　　几条长有千丈左右的狭长飞鱼战舰从远处云层中降落，赵貅站在正中一条旗舰船头，忍气吞声的朝着远方铁蚩大声呼喝：“铁蚩大人，你我毕竟同属大晋……”
　　赵貅想要对铁蚩说一番大道理，比如说面临强敌，大家同属大晋一脉，应该同心携手共对强敌云云。
　　铁蚩则是‘哈哈’笑着，很粗鲁的横过手掌，用力的在自己的脖颈上横割了一记，比划了一个割喉礼：“小子，少废话，你敢靠近半步，老子捏碎你的卵蛋，让你进宫去伺候你们的主子！”
　　赵貅心中恼怒，却面无表情的，静静的站在船头，远远眺望着被百多条瀑布环绕的那座圆峰。
　　赵貅已经和龙浪接上了头，知道了这座圆峰，就是当年故太子的陵寝。
　　当年司马圣不知道从大晋神国带走了多少宝物，天知道他的陵寝中埋藏了多少珍稀之物。赵貅看着那座圆峰，也只觉得怦然心动。
　　若是实力足够，他真想挥军而上，强夺了这座圆峰，占了故太子的陵寝。
　　泼天价的功劳就在眼前，若是能抢占故太子的陵寝……当今大晋神皇会给赵貅多少赏赐？
　　想到各种可能，赵貅不由得浑身微微颤抖。
　　可是看着那九条四灵战舰，赵貅强行打消了心头的冲动。
　　单单这九条四灵战舰，不要说赵貅带来的数十条赵氏飞鱼舰，就说巫铁麾下的数千条质量参差不齐的战舰全加上，估计都不是对手。
　　“老贼！”赵貅在心里狠狠的骂了一句。
　　圆峰旁设了一座祭坛，白鹇、朱鹮带着苏禾和一众东宫所属，正在祭坛上烧香焚纸，献上三牲祭品，向圆峰中的故太子陵寝叩拜请罪。
　　这里，即将成为大晋和大武正面碰撞的战场。
　　和已经形成了固定攻防姿态的三国战场不同，这是一片蛮荒的、新开辟的战场，谁也无法预估这场战争的规模有多大，谁也无法预估双方会投入多少兵器，动用多少杀手锏。
　　总之，方圆数万里的山岭都可能被打成平地。
　　故太子的陵寝放在这里，就好像将一块大肥肉放在两条猛虎面前，不将陵寝迁走，估计大晋和大武都会抢先对陵寝下手。
　　赵貅看得眼睛喷火，呼吸都变得急促起来。
　　圆峰附近，百多条巨龙一般的瀑布突然剧烈的震荡起来，从数百里高处坠落的瀑布犹如一条条发狂的白龙，猛地倒卷而起，呼啸着直冲高空。
　　方圆数万里的虚空摇动，天地元能剧烈的波动震荡，高空中一个硕大的元能漩涡缓缓出现，一圈圈七彩霞光裹着薄薄的云团在漩涡中喷出，迅速拉出了一条条螺旋状的烟圈。
　　圆峰四周喷出了夺目的灵光，几乎凝成实质的灵雾‘呼呼’的喷了出来。
　　圆峰上无数年份极老、体积极大的珍稀神药同时干瘪，萎缩，化为丝丝粉尘飘散。
　　庞大的药力被圆峰彻底吸收，圆峰上那座古色斑斓的牌坊放出冲天霞光，就听‘轰隆’一声巨响，方圆数万里内，一座座形如屏风、高有数百里的山峰不知道坍塌了多少。
　　圆峰，整座圆峰和地脉的联系被一股可怕的力量截断，偌大的圆峰在灵光环绕中冉冉飞起。
　　白鹇、朱鹮同时念诵咒语，双手结印，不断将一道道印诀打入圆峰。巨大的圆峰通体放出夺目的光芒，然后开始缓慢的缩小。
　　赵貅握紧了拳头。
　　白鹇、朱鹮这是要彻底搬走整个陵寝。
　　为了不打扰陵寝中的故太子，她们选择了动用逆天手段，将整个陵寝所在的山头都打包带走！
　　赵貅的身体微微向前倾斜，他死死咬着牙，强忍着下令冲上去抢夺故太子陵寝的冲动。
　　铁蚩指挥着九条四灵战舰向前缓缓逼来，铁蚩身上多了一套周天星辰战甲，他厉声喝道：“赵氏小儿，滚一边去，再敢在这里探头探脑的，可不要怪老子不顾和你亲奶奶当年的交情，当场做了你！”
　　赵貅气得眼角直跳，差点没跳脚破口大骂。
　　什么叫做‘和你亲奶奶当年的交情’？六千年前，赵貅的亲奶奶还没出生呢……铁蚩这般辱骂，简直就是老混蛋一个，不积口德的老混账！
　　“铁蚩，你，你，你休要胡说八道！”赵貅怒极咆哮。
　　“老子就胡说八道了，你能奈我何？”铁蚩手一挥，九条四灵战舰迅速按照九宫阵型站定了方位，战舰两侧一对对巨大的火焰翅膀凭空凝成，虚空中温度直线上升。
　　“滚，或者和老子战上一场！”铁蚩一边威吓赵貅，同时迅速向远处望了一眼。
　　更远一点的地方，一条孤零零的飞舟悬浮在空中，巫铁、裴凤肩并肩的站在船头，远远的眺望着圆峰的方向。
　　和赵貅不同，巫铁只带来了一条民用的运输舰船，体长不过二十几丈，根本没什么战斗力，也谈不上什么威胁。而且船上除了几个负责操作的水手，也就只有巫铁、裴凤两人。
　　铁蚩也就没把巫铁当一回事，他的注意力，大半放在了赵貅身上。
　　赵貅用力握了握拳头，看着越来越近的四灵战舰，他回头向自己所在的旗舰的船楼望了过去。
　　船楼的舱门开启，几个老人从中走了出来。
　　八个老人，其中六人身穿重甲，手持长戟长戈等沉重的长兵器，另外两人则是面容俊雅，身穿长袍，头戴高冠，周身隐隐被一层淡淡的灵光环绕。
　　八个老人缓步到了赵貅身边，一名身披重甲，面赤如火的老人将长戟杵在身边，上前一步，朝铁蚩拱了拱手：“铁蚩大人，六千年不见，您老，依旧是姜桂之性，老而弥辣……奈何，当今的大晋，已经不是当年的大晋，当年的东宫……嘿！”
　　铁蚩瞪大眼睛，看着红面老人，冷声道：“我说是谁，赵铁骨啊……啧，啧，当年，你是老子的副手，怎么着，看你养得油光水滑的模样，当年你没被当做东宫党羽清洗掉？”
　　红面老人赵铁骨淡然一笑：“老夫对当今忠心耿耿！”
　　铁蚩一边驱动四灵战舰缓缓逼近，一边重重的吐了一口吐沫：“啊呸，你对当今皇位上的那位忠心耿耿？嘿嘿，你忘了，当年你还是东宫所属的时候，曾经校场较量，打断过他手下狗腿子的腿？”
　　摇着头，铁蚩冷声道：“你们赵家，花了多少本钱，才让你活下来的？”
　　赵铁骨笑着摇了摇头：“此事，不可对人言，呵呵。倒是铁大人您，回头是岸啊！”
　　不等铁蚩开口，赵铁骨大声道：“当今神皇有旨，若是铁大人您能迷途知返，陛下不吝王爵之封……铁大人，您不为自己的前途着想，也要想想您的子嗣后人吧？”
　　铁蚩缓缓举起了右手，然后握紧拳头，用力向前一挥：“撞上去，撞死他们！”
　　九条四灵战舰同时加速，带起一道狂飙呼啸着向赵貅等人所在的战舰撞了上来。
　　赵氏私军定制的飞鱼战舰，本身就是以速度见长。
　　但是面对四灵战舰，线条修长流畅，速度飞快的飞鱼战舰，就变得和蜗牛一样慢吞吞的。四灵战舰当头撞了上来，赵貅等人所在的旗舰伴随着巨响被撞得稀烂。
　　赵铁骨怒斥咆哮，双手挥动长戟，狠狠朝着铁蚩所在的四灵战舰全力劈砍了下去。
　　长戟变成了千丈长短，带着一条巨大的弧形寒光重重落下。
　　一声巨响，长戟断成了十几节，四灵战舰硕大的龙头狠狠的撞在赵铁骨身上，隔着老远的距离，巫铁都听到了赵铁骨身上的骨折巨响。
　　赵铁骨大口大口的吐着血，他身体一晃，右脚重重跺在了四灵战舰龙头上，正要借力飞奔逃跑，铁蚩大喝一声，猛地拔出一柄长刀，一步冲到了赵铁骨面前，挥刀朝着他的脖颈就重重的剁了下来。
　　赵铁骨吓得魂飞天外，他大吼一声，一根金色绳索从另外一个赵氏长老手中飞出，飞快的缠在了赵铁骨的腰间，拉扯着他向后急退。
　　铁蚩手中长刀斜斜划过赵铁骨胸口，在他身上留下了一条直透内腑的惨烈伤口。
　　赵铁骨大吼一声，鲜血飞溅中，他蛮勇异常的，不知道从哪里掏出了一颗拳头大小的流星锤，抖手打向了铁蚩。
　　流星锤一出手就喷出大片电光烈火，伴随着沉闷的雷霆声，化为一道流光急速打下。
　　铁蚩怪叫一声，他身体微微一偏，流星锤重重的打在他的肩膀上。
　　周天星辰甲的护肩爆出一团强光。
　　流星锤炸得粉碎，铁蚩晃了晃肩膀，‘嘿嘿’笑了起来：“赵铁骨，你就这点手段？所以当年，你只能是老夫的副手。”
　　赵铁骨被金色绳索拖拽着向后急退，他死死的盯着铁蚩，任凭鲜血流的满身都是。
　　巫铁看着铁蚩和赵铁骨的亡命厮杀，突然他听到了远处行宫方向传来的战鼓轰鸣。
　　火光冲天而起，大片山林在短时间内燃烧起来，行宫外方圆数万里的竹林在顷刻间就被滔天烈焰覆盖。高空中，一颗颗直径数十丈的火焰流星飞坠，重重的落在地上，爆发出恐怖的轰鸣。
　　一团团火光炸开，无数稍有修为的熊猫在竹林中狼狈的穿梭，护着幼崽向行宫内逃跑。
　　战鼓声响得惊天动地，山岭都在颤抖。
　　大片黑压压的乌云一般的战舰犹如海啸翻滚来袭，无数法修站在船头，联手施展流星天坠之术，漫天火流星犹如暴雨一样落下，歇斯底里的摧毁着行宫外的一切。
　　万龙宫在虚空中露出了一角，无数条青铜神链在虚空中翻滚穿梭，想要镇压漫天落下的火流星。
　　一尊通体漆黑，三足两耳，表面没有任何花纹装饰的大鼎从虚空中冲了出来，重重的撞在了万龙宫上。就听一声巨响，一圈圈火焰气爆朝着四周扩散开来，一层层大地被掀开，无数山林彻底粉碎，方圆千里的大地凹陷下去，化为一个巨大的圆形大坑。
　　一名通体黑色战甲，长须垂到小腹附近的中年男子站在虚空中，右手虚托那口高有数里的黑色大鼎，脸上带着掩饰不住的狂喜笑容。
　　“太子所言不虚，果然是没有认主的万龙宫！”
　　“哈哈哈，如此厚礼，本王就厚颜领受了！”
　　大武神国灭晋军的先锋，到了。
　　让人骇然的是，军中居然有一尊掌握了和万龙宫同一品阶镇国神器的大武亲王！


第0475章 侵入
　　大武神国，唯武力至上。
　　除大武神皇执掌一件镇国神器，另有皇族宗老执掌一件威力最大的重宝作为神国底蕴，在此之外，每一代都有一位修为最高的宗室亲王，执掌镇国神器‘大黑天鼎’。
　　执掌此鼎者，为大武军方最高统帅。
　　右手虚托黑色大鼎，站在行宫外耀武扬威的，正是这一代‘大黑天王’武狂。
　　“尔等，只管按照独曜小子的命令行事……此地，交给本王。”武狂双眼放光盯着行宫上方显露一角的万龙宫。
　　他接到了武独尊的秘密传讯，于是放下手上一切事务赶了过来。
　　此行不虚，武独尊那小子也没有欺瞒他。
　　武狂笑得眼睛都眯成了一条线。
　　大晋故太子的行宫，果然在此。
　　想起传闻中，大晋故太子从安阳城带走的那些奇珍异宝、惊世财富，武狂就忍不住浑身直哆嗦。
　　大黑天鼎放出漫天黑色神光，化为无数刀枪剑戟朝着行宫重重斩下。
　　万龙宫内霞光喷涌，无数青铜神链剧烈的旋转着，荡起一条条圆形残影朝着黑色的刀枪剑戟迎了上去。青色的电光在神链上剧烈的跳动，硬生生将无数黑色的刀枪剑戟轰成了粉碎，同时也有大段大段的青铜神链被斩断、破碎。
　　但是渐渐地，黑色神光凝成的万般兵器在不断的向行宫逼近。
　　行宫的城墙上，惫懒的黄龙跳着脚，不断的‘嗷嗷’直叫。
　　大黑天鼎和万龙宫是同一品阶的重宝，万龙宫的威能甚至比大黑天鼎还要强出一截。
　　但是大黑天鼎是有主之物，在武狂的操控下，大黑天鼎起码能发挥出六七成的威力。
　　而万龙宫……在故太子留下的血脉禁制的约束下，除非白鹇和朱鹮之一成为他的主人，否则万龙宫最多只能发挥出一成的威力。
　　面对大黑天鼎爆发出的越来越强的威力，万龙宫内就只有漫天神链翻卷，其他诸般强大的禁制手段根本发作不得，黄龙感受到了巨大的压力，渐渐地，就连霞光中露出一角的万龙宫都逐渐震荡起来。
　　“糟糕。”铁蚩回头看了一眼行宫的方向，大吼了一声。
　　“速速返回……两位殿下……铁蚩大人，我等，必须做一决断了。”刚刚辅助白鹇、朱鹮进行祭祀，将整个故太子陵寝迁走的苏禾脸色惨变，不由得大声吼了起来。
　　“必须让万龙宫认主……否则！”苏禾目光闪烁，飞快的和站在四灵战舰上的铁蚩狠狠对视了一眼。
　　这是东宫余党之间的纷争。
　　苏禾是白鹇的支持者。
　　铁蚩却更加中意朱鹮。
　　万龙宫只有一座，故太子的血脉封印决定了，唯有白鹇、朱鹮之一，才能成为万龙宫的主人。而谁掌控了万龙宫，毫无疑问就是故太子的继承人，东宫旧人，乃至东宫藏匿在大晋朝堂、乡野中的潜势力，都将被她一手掌握。
　　苏禾是文臣，他支持性格平和、睿智理性的白鹇。他喜欢谋定而动，不喜欢激进手段。
　　铁蚩是武将，他中意性格暴躁、手段激烈的朱鹮。他喜欢大刀阔斧行事，等待了六千年，好容易两位殿下长大成人，东宫不应该再低调潜伏了。
　　按理，白鹇、朱鹮懂事后，就应该有一人成为万龙宫之主。
　　正是因为苏禾、铁蚩的争执，两女都已经成年了，万龙宫依旧无主。
　　平日里这还显不出什么麻烦来，可是今日，大武神国当代大黑天王来袭，这就有点狼狈了。
　　“喵……”黄龙通体放出夺目光芒，虚空中万龙宫逐渐显露出了更大的体积。
　　斩龙台腾空而起，两根青铜神柱直冲高空，满天青色雷霆凝成无数刀兵，狠狠的和大黑天鼎放出的黑色兵器相互撞击。
　　这已经是黄龙如今能够动用的力量极致。
　　他的身体一抽一抽的，就好像一条被殴打的赖皮蛇，不时焦灼的‘喵’上一嗓子。
　　灭晋军的先锋军团突然分散成了上百支小舰队。
　　每一支小舰队多则三五百条战舰，少则只有一二十条战舰。大小战舰喷吐着长长的尾炎，带起大片流光，吞吐着云雾，急速在空中散开。
　　这些战舰呼啸着划过高空，犹如一群疯狂的恶狼，笔直的冲向了大泽州的方向。
　　铁蚩站在四灵战舰的船头，并没有下令拦截。
　　对方舰队太分散，就算是四灵战舰，也不可能拦下所有敌人。
　　更不要说，铁蚩还有更重要的事情要做。
　　东宫所属迅速的聚集在一起，三十六条四灵战舰返回行宫，随后列阵冲上高空，和手持大黑天鼎的武狂对峙。四灵战舰倾尽全力攻击武狂，而武狂依仗着大黑天鼎的恐怖威能，饶有余力的对抗着四灵战舰，甚至打得四灵战舰胡乱摇晃，不时爆出漫天光雨。
　　东宫大殿中，白鹇、朱鹮、苏禾、铁蚩，还有当年的一众东宫老臣聚集在一起。
　　“必须做一个决断了。”苏禾肃然道：“万龙宫，究竟由哪位殿下主掌。”
　　“必须做一个决断了。”铁蚩大声吼道：“如此乱局，大战将起，大殿下性格过于消极，唯有小殿下才有资格主掌万龙宫，统辖东宫旧人，横扫八方，回复我东宫荣光。”
　　“还记得主公的遗言么？”苏禾也大吼了起来。
　　“爹有什么话留下么？”白鹇依旧冷静的看着苏禾和铁蚩，对于万龙宫，对于外界正在持续的大战，她表现得很冷静，甚至有点不怎么关心的样子。
　　相比正在发生的事情，她更想知道她的父亲在六千年前留下了什么话。
　　“那时候，主公已经神魂濒于溃散，那时候的话，不能作数。”铁蚩大声咆哮着，狠狠的盯着苏禾：“老苏，我们先讨论万龙宫，究竟由哪位殿下主持的问题。”
　　铁蚩用力的挥动着拳头，然后指着外面漫天飞舞的刀枪剑戟，大声吼道：“敌人，已经打上门来了。”
　　“除了大武敌军，还有大晋的狗腿子……我们如今，腹背受敌！”铁蚩大吼道：“我们，必须让万龙宫发挥完全的威力。唯有主公的后裔，才能破开血脉封印，让万龙宫发挥应有的力量。”
　　苏禾重重的吐了一口气，目光深沉的看着铁蚩。
　　本来他以为，他们还有足够的时间理顺东宫内部的问题。白鹇、朱鹮，一母同胞的孪生姐妹，在故太子的盖世手段下，她们以一朵先天神莲代替母胎，于中孕化六千年才最终诞生。
　　漫长的孕育岁月中，两女时刻以万龙宫吞噬天地元能后，提炼凝聚而生的龙元精华淬炼身躯，故而天资绝世，短短十几年的时间，性情娴静、悟性极高的白鹇，已经率先突破到半步神明境。如此修为速度若是传出去，绝对会吓死三国无数人。
　　而朱鹮虽然性格暴躁，而且静不下心来修炼，可是凭借着盖世天资，她依旧达到了胎藏境巅峰极致的水平，只差一层纸，就能窥到神明境的无上风景。
　　两女任何一人，都有绝对的资格成为万龙宫的新主人。
　　可是两女的性格……在苏禾看来，白鹇执掌万龙宫才是最稳妥的。至于朱鹮，如果她成为了万龙宫的主宰，苏禾预判到，那绝对是一场灾难。
　　“小殿下，你若是执掌了万龙宫，你待如何？”苏禾不看铁蚩，而是询问朱鹮。
　　朱鹮双眼骤然喷出红色火光，她用力的挥动拳头，干净利落地说道：“打碎外面那老狗的脑袋，然后，无论大武还是大晋，全部干翻！”
　　没有任何虚言，这就是朱鹮源自心底的想法。
　　她自信自己的一双拳头，足以轰碎所有敌人。
　　如果她得到了万龙宫，有了万龙宫庞大力量的灌注，她相信她能够碾压一切！
　　“如果大武和大晋联合来攻，双方都动用镇国神器？”苏禾皱着眉头看着朱鹮。
　　“那就把他们一起打碎好了。”朱鹮很有自信的看着苏禾：“没什么问题是我的拳头不能解决的，如果真的有……加上玱龙她们的族人，多挥动几次拳头，就足够了。”
　　苏禾‘哈哈哈哈’的笑了起来，笑声中没有半点儿笑意。
　　干巴巴的笑了几声，苏禾挥动着双手，朝着铁蚩和朱鹮大吼了起来：“如果真有这么容易的话，主公当年何等人物？他执掌万龙宫，为何会被逼出安阳城？我等为何会被赶出大晋国境？”
　　“铁老鬼，你自己摸着良心说话……你自己说实话，如果我们真的能够横行无忌，我们为何要迁动主公陵寝？如果你真有信心镇压一切，横扫八方，我们为何要惊动主公，将他陵寝迁走？”
　　苏禾死死的盯着铁蚩：“回答我！”
　　行宫外一声巨响，一条四灵战舰被大黑天鼎重重击打了一下，硬生生从高空坠落了上千丈，然后通体喷吐着强光，再次冲上了高空。
　　四灵战舰坚固异常，这一击只是让它下坠千丈，并没有对战舰本体造成什么伤害。
　　但是战舰上负责操控的数百东宫所属，则是被震得在船板上胡乱翻滚，更有大半人被剧烈的震荡震得吐血。
　　武狂大笑了起来。
　　他贪婪的看着四灵战舰……这也是好宝贝啊，四灵战舰，那也是足以横行战场的大杀器。
　　他有心收服四灵战舰，这是毫无问题的！
　　长达三千六百丈的四灵战舰，最少也要十万精锐战士标配，才能发挥足够的战力。但是东宫人手窘迫，每条四灵战舰上只有数百精锐值守，根本无法发挥四灵战舰全部的功能。
　　武狂自信，他能将四灵战舰连同万龙宫一并纳入囊中。
　　“独尊侄儿，本王欠你一个人情……所以，嘿嘿，你的条件，本王允诺了。”武狂笑得格外的灿烂。
　　他不由得开始幻想，若他真个得到了万龙宫和四灵战舰……似乎，当年没能抢下来的那张皇位，他也能开开心心的坐上去享用若干年？
　　反正在大武神国，拳头大的是大爷，只要拳头足够大，皇位随时可以更换，这种事情，可以有。
　　武狂不紧不慢的攻击着四灵战舰，他准备慢慢的磨死战舰上的所有东宫所属，然后将失去控制的四灵战舰纳入囊中。
　　他对自己充满信心，毕竟他成为大黑天鼎的主人已经有两千多年时间。
　　两千多年的祭炼，他能发挥大黑天鼎大半力量。
　　万龙宫显然处于无主状态，就算现在突然冒出一个人成为万龙宫的新主人，这种品阶的神物，没有数十年的心血打磨，根本不可能发挥多少威能。
　　“赢定了！都是本王的！”武狂笑得很嘚瑟，每一根胡须都好似在发光。
　　灭晋军的先锋军团分散开来，朝着大泽州的方向疯狂进犯，这正是巫铁最担心的局面。
　　他立刻和裴凤返回自家军队，数千条大小战舰结成军阵准备迎战。
　　与此同时，巫铁也向赵貅带来的私军传讯，要求赵氏私军和自己默契配合，抵挡灭晋军的先锋。赵貅倒是挺配合，他接连下令，赵家私军的飞鱼战舰配合巫铁的舰队，迅速和灭晋军的舰队接战。
　　可是让巫铁和赵貅头大的事情发生了。
　　灭晋军丝毫没有缠斗的意思，他们撑起厚重的防御阵法，所有战舰犹如发狂一样，任凭巫铁和赵貅麾下舰队狂轰滥炸，任凭一条条战舰被打得黑烟滚滚、燃烧爆炸，他们只是全速的向着大泽州的方向猛冲。
　　一如之前所说，大武神国的炼器水平远不如大晋，他们的战舰虽然体积庞大，但是无论是速度、防御还是攻击力，都比大晋的战舰弱了起码两个档次。
　　在巫铁和赵貅的联合攻击下，大概每一刻钟，都能击毁百来条灭晋军的战舰。
　　灭晋军先锋军团的战舰，就好像一群肥美的羊羔，巫铁和赵貅的舰队就好像一群饿狼，每一次张口攻击，都能撕下一大片肥肉。
　　但是灭晋军的先锋军团，也有数万条大小战舰，他们分散开来全速飞驰，巫铁和赵貅一路疯狂猛攻，也只来得及击破了他们七八千条大小战舰，先锋军团就已经闯入了大泽州境内。
　　幸好巫铁已经提前传回了讯息，黄瑯已经将大泽州内所有子民调进了大泽城。
　　此刻大泽城上空，十八座浮空战堡悬浮，城墙上密密麻麻站满了五行精灵大军。


第0476章 破坏以及后果
　　一支三十几条百来丈长短，以速度见长的大武飞舟呼啸而来。
　　这支大武小舰队的指挥官显然颇有‘勇气’，他指挥着舰队排着密集的阵型，一路战鼓齐鸣，号角震天，挥舞着无数战旗，用最快的速度冲到了距离大泽城不到十里的地方。
　　眼看着就要撞上大泽城的城墙，这支小小的舰队这才猛地一个急转向，舰队划出一条极大的弧线，耀武扬威的，想要在距离大泽城城墙不到一里地的距离平行掠过。
　　城墙上，数十名木精长老同时举起了右手。
　　数以十万计的木精战士密密麻麻的站在城墙上，他们整齐划一的拉开了特制的短弓，伴随着‘嗡嗡’弓弦震鸣声，无数箭矢瞬间覆盖了三十几条飞舟。
　　当初司马侑等人的舰队第一次遭遇木精，离地数千丈的高度，他们探路的先锋舰船都会被木精凌空打爆。
　　此刻木精们鸟枪换炮，手中的弓箭是李先生第二批次、第三批次送来的特制短弓，品质比第一批次的五十万张短弓更卓越了几成，箭矢的杀伤力也更大。
　　而大武的造船技术，无论是哪个级别的舰船，都远不如大晋。
　　三十几条耀武扬威的小型飞舟防御禁制一阵乱晃，船体上无数火光迸溅，刚刚平行着城墙飞行了数十丈远，就被无数箭矢凌空打爆。
　　小型飞舟上，近万名战士、水手从火光中狼狈逃出，还不等他们弄明白究竟发生了什么，数千金精已经闯入了他们的队列。
　　这些金精身体一缩，就化为一个个圆溜溜的金属球。无数锋利的剑刃从球体内猛地探出，随后这些金属球开始疯狂的旋转，在他们的队伍中疯狂的穿梭。
　　残肢断臂洒得漫天都是，鲜血喷溅，染红了下方的护城河。
　　只有那位半步胎藏境的舰队指挥官狼狈的逃了出来，他付出了一条手臂的代价，从金精的疯狂斩杀中逃了出来。
　　他嘶声惨号着，又惊又怒的回头望了大泽州一眼。
　　‘噗’！
　　数百支箭矢呼啸而来，接踵穿透了他的身体，伴随着刺耳的箭矢透体而过的声响，这大武军官身躯炸成了一团血雾，神魂也被一支特制的泯魂箭彻底灭杀。
　　大块大块的舰船残骸坠落地面，有些落入了护城河中，高温残骸烧得护城河内水汽升腾。
　　有些残骸落入了城外的田地中，烈焰引燃了城外已经发黄的庄稼，火头四起，庄稼地开始燃烧，空气中弥漫着作物被烧熟的焦香气，接着就是一股难闻的焦糊味传了过来。
　　好几支规模不大的大武舰队袭来。
　　他们见到了第一支舰队的惨状后，他们小心翼翼的不敢靠近大泽城，而是选择了在距离大泽城数十里的距离盘旋游弋。
　　过了大概一盏茶时间，这些舰队上有大片火焰倾泻下来。
　　这些大武舰船倾倒火油，引燃了城外大片山林和田地。秋高日爽，快要收割的季节，也是山林中秋果最肥美，飞禽走兽为了过冬而囤积脂肪的季节。
　　一根根黑色的烟柱冲了出来，火焰如狰狞的魔爪开始吞噬万物。
　　大泽城四面的庄稼地和山林都陷入了火海中，有大武的法修结阵念咒，开始兴风作浪。高空中的风向改变了，一道道狂风贴着地面呼啸而来，掀起了火头向大泽城逼来。
　　很快大泽城就被浓烟笼罩。
　　城防禁制已经全部开启，厚重的光幕覆盖了城池，将黑烟阻拦在了外面。
　　黑烟顺着光罩蔓延，在光罩外化为厚厚的黑色帷幕，阻拦了阳光的照射。
　　大泽城内一片漆黑，到处都传来了孩童惊恐的哭喊声。
　　很快城内无数的灯笼火把亮了起来，驱散了黑暗，照亮了大街小巷，一队队的士卒开始在街头巷尾出没，整个城池瞬间进入了战争状态。
　　黄瑯带着大批官吏站在南边的城门楼子上，浑身冷汗看着远处正在放火的大武舰队。
　　紧张，五脏六腑都好像被人用手掌紧紧握住一样，心脏剧烈的跳动着，五脏在痉挛，浑身汗水不断的渗出，然后被黄瑯默运法力，将汗水偷偷的蒸发掉。
　　此刻，他是大泽城的最高官员，他心中再慌乱，也不能表露出来。
　　用力闭上眼睛，黄瑯用力的深呼吸着。
　　他之前在大晋，只是一个郡守，而且是一个承平日久的郡守，从未真个面对过这种真刀真枪厮杀的战争场面。处理大泽州的各种政务，黄瑯游刃有余；但是让他指挥五行精灵部族和大武战斗，黄瑯心慌得厉害。
　　他是文官，不是武将！
　　而且，他和他身边的这些官吏，真的没有一个指挥过这样的大场面战争啊！
　　咬着牙，黄瑯声音带着一丝颤音，猛地向前一挥手：“给他们一点颜色看看！”
　　大泽城上空，十八座一字儿排开的浮空战堡中，一座战堡向前飞出了数百丈远，然后三门超大口径主炮的炮管骤然亮起，早就蓄能完成的三门超大口径主炮同时喷出了粗达里许的光柱。
　　整个大泽城都被突如其来的强光照得雪亮，好些正抬头看天的城民眼前白花花一片，如果不是城防禁制隔绝了九成以上的光亮，他们的眼珠都被这强光给刺瞎了。
　　饶是如此，城内依旧响起了无数城民惊天动地的欢呼声。
　　三根巨大的光柱所过之处，万物俱灭。
　　一支百来条中小型舰船组成的舰队来不及闪避，被三根光柱命中。就听一声巨响，数十里外的天空中爆发出一团夺目的强光，直径十几里的光团犹如一个小太阳一般悬浮在高空，持续了足足七八个呼吸的时间这才湮灭。
　　那支舰队彻底蒸发了，一点残渣都没剩下！
　　大泽州的这十八座浮空炮台，那些主炮的预设目标是大晋秘制的巨型旗舰，是那种长度一千多丈，用大晋最高技艺水平制造的战争利器。
　　这些浮空炮台的巨炮，对那种巨型旗舰都能一炮轰成重伤，就不要说这些体长百来丈、两百来丈，而且是出自大巫那些技术不怎么高明的炼器师的小型飞舟了！
　　用大炮打蚊子，大概就是这么个意思。
　　另外几支正在放肆放火的大武小舰队吓得魂飞天外，急忙转过船头，用最快的速度远离大泽城。
　　他们其实早就看到了十八座悬浮在大泽城上空的浮空战堡，但是他们做梦都没想到，那些浮空战堡中，居然会放置如此重炮。
　　简直是见鬼了，这样的重炮，不是用来守卫皇城，或者某些极有势力的封国的国都的么？
　　大泽州，只是大晋一个新开辟的蛮荒州治，怎么会有如此大杀器？
　　尖锐的号角声不断响起，那些逃跑的飞舟不再向下泼洒燃烧的火油，而是有一缕缕淡淡的灰色粉尘不断从船舱中喷出，轻轻扬扬的落入了下方的山林。
　　几个修炼了辅助天眼神通，视力能够看出数百里地的大泽州官吏腾空飞起，悬浮在空中向那些逃跑的舰船望了过去。
　　那些灰色的粉尘落入山林中，眼看着黑漆漆的、肥的流油的土地开始快速的变色，从肥沃的黑色变成了品级的黄白色，而且土壤开始颗粒化，从膏油一样的肥沃状态，变成了类似于戈壁沙漠那样的质地。
　　不仅如此，灰色粉尘笼罩的山林，无数的叶片以肉眼可见的速度变得灰黄，然后大量叶片坠落地面。
　　那些高有百来丈的参天巨木，不仅仅是树叶大量脱落，那些小一点的枝条也枯萎、凋零，从树干上不断的掉落下来。
　　也就是一刻钟的功夫，这些舰船逃跑过的地方，大片大片的山林变得光秃秃的。
　　一根根变得灰黄色，而且在快速的向腐朽的黑色转变的树干光溜溜的，好似死人的手指一样，直挺挺的伸向了天空。狂风吹过光秃秃的山林，掀起了大片的沙尘。
　　“这是……”黄瑯也升上了天空，他没有修炼类似的辅助天眼神通，他借助一面明镜，看清了数百里外的景象。
　　以大泽城为中心，方圆近千里的山林在快速的沙尘化，黑色的土壤变成了灰黄色，而且在急速的颗粒化。就好像有一场专门针对土地的瘟疫在急速的泛滥，大泽城四周的山岭正在急速的病变。
　　“好狠毒啊！”黄瑯心里一急，一口血喷了出来。
　　大泽州，已经被黄瑯当做了心灵的寄托，是他遭逢家族剧变后，整个家族安身立命的乐土。他和他的族人，在这片土地上洒下了太多的心血和汗水。
　　在巫铁背后贵人的支持下，大泽州几乎是一日一变，正变得蒸蒸日上，变得富庶繁华。
　　可是大武的这些侵略者，他们这是要断了大泽州的根！
　　就算巫铁身后的贵人再如何的支持他，你能在一片荒漠中建立起富饶的乐土么？
　　“给我，灭了他们！”黄瑯气得直哆嗦，歇斯底里的大吼起来。
　　十八座浮空战堡同时升上高空，这些浮空战堡的有效摧毁距离达到了上万里，大巫的舰队逃得再快，这点时间，他们也只是跑出了数十里地。
　　只是，眼看浮空战堡冲上了天空，这几支小舰队顿时分散开来，数百条小型飞舟犹如惊散的苍蝇一样向着四面八方逃散了出去。
　　一道道巨大的光柱破空而去，每一道光柱都精准的命中了一条逃跑的小飞舟。
　　十八座浮空战堡，五十四门巨炮，这一击摧毁了五十四条小飞舟……
　　黄瑯深深的吸了一口气，下令停止攻击。
　　这样的效率，太糟糕了。
　　这种浮空战堡，就不应该用来对付这些小目标。
　　如果有大武神国的大军团来袭，这才是这些浮空战堡发挥作用的时机。
　　“死守大泽城……本州领土受到毁坏，本官自然会向霍大人请罪。”黄瑯的脸剧烈的抽搐着，这一刻，他已经将大武视为不共戴天的死敌，无数恶毒的念头在他心里翻滚。
　　时间一点点过去，不时有三五成群的大武飞舟呼啸而过。
　　他们谨慎的避开了大泽城，死活不靠近百里之内。
　　大大小小的飞舟在大泽州的领土上穿梭，一缕缕灰色的粉尘不断洒下，疯狂的破坏着大泽州内的土地。
　　所幸大泽城所在的位置是一座极大的岛屿，四周大泽一望无际，尽是危险的弱水。这些灰色的粉尘撒入大泽中，则是没能对大泽的水造成任何的伤害。
　　饶是如此，大泽城所在的大岛在很短时间内就变了颜色，绿色的岛屿，在短短几个时辰后，就变成了贫瘠的灰黄色。大泽上的风吹过来，顿时掀起了漫天的沙尘。
　　远处传来了沉闷的爆炸声。
　　巫铁指挥着数千条大小战舰，一路翻翻滚滚的和灭晋军先锋军团的一支主力舰队纠缠着，一路乱战，终于来到了大泽边。
　　被巫铁缠上的这支主力舰队原本有五六千条大小战舰，一路纠缠后，此刻只剩下了三千条不到。
　　两国的造船水平的确有着不小的差距，巫铁麾下的舰船还大致保持完好，这剩下来的大武舰船，已经基本上都喷出了或浓或淡的黑烟。
　　眼看就要全军覆没的节奏，一名大武将领突然大吼一声，不到三千条大武战舰同时放弃了防御和闪避，近乎歇斯底里的转过头来，朝着后方数十里外的巫铁旗舰就是一通集火狂轰。
　　巫铁怪叫一声，身后五行神光一卷，将自己旗舰上的所有战士一把卷起，随后和裴凤、老铁一起冲上高空。
　　一声巨响，巫铁这条从司马狼手中接管的旗舰被打得火光四射，面对着将近三千条战舰的狂轰滥炸，这条长有千八百丈的巨舰硬生生被破开了无数大小窟窿，然后在无数道粗细光柱中缓缓的崩解，炸碎。
　　一团狂暴的火光炸开，将附近的数十条大泽州战舰都卷了进去。
　　下方一座大山被旗舰爆炸的气浪炸得粉身碎骨，地面上硬生生被爆开了一个直径十几里的大坑。
　　巫铁冲上高空，下意识的朝着大泽城所在的方位望了一眼。
　　不见往日的满眼绿色，远处大泽湖心，赫然只有一片灰黄色的戈壁滩！
　　巫铁呆住了，然后眼珠骤然变得通红！
　　“老子的地盘！”
　　巫铁顾不得这么多，他左右望了一眼，附近的大泽州舰队中，九成九的士卒都是他带出来的五行精灵，其他大泽州军则是个个被他控制了神魂，剩下小部分黑凤军……巫铁相信裴凤的掌军能力。
　　恼羞成怒，甚至有点气急败坏的巫铁长啸一声。
　　先天阴阳二气瓶从巫铁头顶冲出，一尺多高的一个长颈净瓶内，两缕极长、极细的黑白灵气呼啸而出，轻轻朝着将近三千条大武战舰一卷。
　　这是太古大鹏明王留下的，真正的先天至宝。
　　黑白二气一卷，三千条大武战舰瞬间消失，巫铁一掌雷印拍在了阴阳二气瓶上，就听‘轰隆’一声雷鸣，卷入瓶中的所有大武将士全都神魂震荡，所有记忆被阴阳二气洗得干干净净。


第0477章 约见，军情
　　强大，让巫铁都感觉到窒息的强大。
　　阴阳二气瓶的强，让巫铁欣喜若狂。
　　于此对应的是，阴阳二气瓶的恐怖消耗，短短一个呼吸的时间，将近三千条大武战舰被一瓶子装走，以巫铁如此庞大的命池积攒的庞然法力，居然都消耗了足足一成！
　　换成寻常修士，在命池境，根本没半点可能性催动阴阳二气瓶！
　　“走！”巫铁检查了一下自身状态，轻喝了一声，和裴凤、老铁落在了另外一条大舰上，浩浩荡荡的舰队朝着大泽城的方向飞驰而去。
　　跨越茫茫水域，大泽城近在咫尺，后方数十条银光闪烁，赵貅带着赵氏的飞鱼战舰赶来了。
　　之前半路上，巫铁和赵貅分兵，巫铁缠住了一支大武的主力分舰队，而赵貅则是带着速度明显快了一大截的赵氏私军舰队，四处拦截、击杀那些规模更小的分舰队。
　　刚刚若是赵貅在场，巫铁是绝对不会使用阴阳二气瓶的。
　　飞鱼战舰的速度快得惊人，比大晋的制式战舰快了一倍不止，数十条银光急速穿过虚空，不多时就赶到了巫铁舰队附近。但是赵貅很谨慎的，并没有让自家舰队过于靠近，而是保持了近百里的安全距离。
　　远远的，赵貅施展秘术，向巫铁传音。
　　“霍雄将军，战果如何？”赵貅的语气很冷静，但是远远看去，他脸上带着毫不遮掩的笑意。
　　“赵大人似乎收获颇丰？不知道斩杀了多少大武大将，摧毁了多少大武舰船？”巫铁冷哼了一声，他不耐烦和赵貅虚与委蛇，两眼喷火盯着已经开始戈壁化，正在急速向着沙漠转变的土地。
　　赵貅的笑容越发灿烂，他没有回答巫铁的问题，而是背着手，俯瞰着下方明显快速向着黄色转化的土地，悠然道：“我枢机殿听闻，大武有一秘药师，研发了一种专门针对泥土的‘土瘟散’……想不到，他们第一次实战使用，居然用在了大泽州！”
　　巫铁远远的瞪了赵貅一眼。
　　这是大泽州，这是他巫铁的地盘，大武神国居然用这种毁灭性的手段破坏大泽州的根基，巫铁恨得七窍喷火……如果赵貅再敢说一句不中听的话，巫铁不介意将他连同赵氏所有私军彻底解决。
　　反正，已经动用了阴阳二气瓶……
　　赵貅不知道巫铁心里盘算的狠辣念头，他也不知道一支主力分舰队刚刚被巫铁彻底覆灭。他笑呵呵的看着湖风吹起的漫天沙尘，慢悠悠地说道：“霍雄将军，你是大泽州军主将，有卫国守土之责……啧啧，大泽州的土地若是都变成这样，你的罪责……”
　　摇摇头，赵貅笑得很灿烂：“不过，霍雄将军有重创大武太子武独尊的功劳在手，这点小小的罪责，倒也无所谓。只是霍雄将军的公爵之封，呵呵！”
　　巫铁斜眼看着赵貅，他突然摸出了一块玉印，高高举起，然后一道法力注入其中。
　　赵貅和几个赵氏长老莫名其妙的看着巫铁。
　　突然巫铁手中玉印闪了闪，远处一座浮空战堡的三门主炮‘嘎呜’一声，三道里许粗细的白光几乎是擦着赵貅的旗舰舰桥划了过去。
　　三道白光带起可怕的高温，直接引爆了赵貅旗舰的防御禁制，爆开了大片火光。
　　三根白色光柱狠狠的没入了千里外的湖面，就听一声巨响，直径十几里的强光从湖水中腾空冲出，方圆近百里的湖面凹陷了下去，大片弱水被高温蒸发，水汽冲起来数百里高，在高空冉冉扩散成一团蘑菇状的白云。
　　狂风吹过，热浪翻滚。
　　白云中大片暴雨倾盆而下，砸在高温荡漾的湖面上，又不断的化为水汽冲上天空。
　　如此往来重复，持续了许久都没有停歇。
　　赵貅和几个赵氏长老的脸色变得极其精彩，他们面孔扭曲，又是愤怒，又是惊骇的看着巫铁。
　　这小子，怎么敢？
　　他怎么敢这么做？
　　巫铁冷眼看着赵貅：“刚才，有几条大武战舰，妄图偷袭赵貅大人座舰。我大泽州将士眼尖手快，嘿嘿，发主炮将其歼灭，救了赵貅大人一条狗……哦，不，是老命……不用谢，不用谢！”
　　巫铁握着那枚遥控十八座浮空战堡的玉印，慢吞吞的向赵貅抱拳行了一礼。
　　赵貅和几个赵氏长老一声不吭的远远盯着巫铁，过了许久，数十条赵氏的飞鱼战舰腾空而起，迅速冲上了高空，银光闪烁中，他们朝着大泽州空间门的方向去了。
　　武独尊已经被重伤，赵貅来大泽州的主要任务已经完成。
　　凭他赵氏的这点战舰和私军战士，根本不可能和大武神国的正规军团抗衡。
　　巫铁是大泽州军主将，除非战死，他若是敢离开大泽州的领地，若是敢避战不出，他就是死罪，所以巫铁必须留在大泽州和大泽州共存亡。
　　他赵貅，可没有理由和巫铁一起送死。
　　虽然，赵貅和赵氏私军是奉命来大泽州狙击大武军队的，可是作为高高在上的军部重臣，赵貅有太多太多的借口可以找了——他已经重伤了武独尊，那么接下来他做什么，都可以有充分的借口。
　　比如说，他跑去大泽州后面的楓州，他完全可以说，他在楓州调集军马救援大泽州。
　　谁能说他赵貅的不是呢？
　　数十条飞鱼战舰划空而过，越过大泽城，来到了空间门前。
　　空间门冉冉张开，经过严苛的身份验证后，飞鱼战舰穿过空间门不知去向。
　　“霍雄？”裴凤皱着眉头看着巫铁：“赵氏在大晋将门中势力极强，尤其族中高手众多，甚至有传言，他们好几位老祖，都已经是半步神明境极致……这般招惹他们，怕是对你未来不利。”
　　巫铁摇了摇头，拍了拍裴凤的肩膀：“不怕，不怕，他们赵氏很强，可是我背后，也有人。只要我们表现出足够的价值，呵呵，赵氏……他们如果真的能够碾压我，赵貅怎会连他儿子的死，都被迫和解？”
　　裴凤笑了起来，她点头笑道：“如此，甚好。”
　　顿了顿，裴凤很认真的看着巫铁：“就算赵貅再不依不饶，我裴家，也有不少故旧长辈，他赵氏也休想动大泽州分毫。”
　　巫铁很开心的笑着。
　　他摇摇头，现在的麻烦，不是赵氏，而是大武。
　　眉心法眼张开，一道灰蒙蒙的混沌灵光冲出，代表了先天阴阳五行之力的七色神光混在混沌灵光中急速跳跃，巫铁顷刻间一眼扫遍了大泽周边属于大泽州的领土。
　　数万条大武的战舰犹如蝗虫，胡乱的飞舞着，呼啸着越过一座座山岭。
　　他们不断洒下土瘟散，所过之处肥沃的山岭变成了贫瘠的戈壁，大风一起，顿时漫天沙尘直冲高空，在巫铁的视野中，小半大泽州的土地已经受到了祸害。
　　巫铁想要拦截他们也有心无力。
　　数万条大小飞舟太过于分散，除非巫铁真个达到了神明境界，拥有不可思议的威能，顷刻间同时出现在数百个大小舰队前，否则巫铁根本无法阻止他们。
　　不过让巫铁稍微欣慰的是……有一大半大武战舰在大泽州境内祸害了一阵，洒下了足够份量的土瘟散后，他们就朝着东北方向飞去了。
　　东北方向，正是大泽州唯一接壤的大晋州治楓州。
　　巫铁来大泽州上任时，也路经过楓州，那是一个以农桑为主，矿产为辅的州治，不经过空间门，单纯以飞舟赶路，以大武的造船技术，他们的舰队大概要半个月时间，才能进入楓州境内。
　　楓州以农桑为主业，若是土瘟散在楓州扩散开……
　　巫铁叹了一口气，身为一州最高主官，巫铁突然感受到了肩膀上沉甸甸的压力。
　　“裴凤，老铁，你们先回去大泽城整修……看看有没有什么法子，对付这该死的土瘟散。”一边说话，巫铁一边飞身而起，化为一道流光急速向着远处灰沙漫天的山林飞去。
　　“霍……”裴凤立刻化为一道黑色流火追了上去。
　　老铁本想要拦住裴凤，但是想了想，他摇着头笑了起来：“哎，小年轻……这样也好，蛮好的！唔，黑凤军的娃娃们，你们军主跑了，得了，都听我的吧！”
　　马大叔等一通黑凤军的将领们纷纷笑了起来。
　　看着远去的巫铁和裴凤，一群黑凤军的老人心情颇为复杂。
　　有欣喜，有欣然……但是更多的，他们好想联手揍巫铁一顿啊，自家看着长大的闺女，居然就这么被他给勾走了心。
　　问题是，‘霍雄’这厮长得还真不中看，不说丑陋，起码和英俊无缘，这和马大叔他们心目中的，裴凤未来夫婿的想象图有着过大的差距。
　　更大的问题是……他们还打不过巫铁。
　　近三千条大武战舰，就看到黑白二气一闪，这么庞大一支舰队就消失了。
　　‘霍雄’身上有重宝……马大叔他们又是惊喜，又是惊慌，还有点惊骇。
　　他们心里乱糟糟的，也不知道裴凤跟了巫铁，到底是好事还是坏事……
　　巫铁飞出没多远，就发现了后面紧追不舍的裴凤。
　　他停下遁光，等裴凤追了上来，这才拉着她的手，两人肩并肩向前疾飞。
　　巫铁没说自己要去做什么，裴凤也没问巫铁离开大军要去做什么，反正，两人很有默契的一言不发的向前疾飞。
　　如此一个多时辰后，以两人的遁光速度，他们深入了山岭，来到了一座突兀拔高犹如笔架的山峰下。
　　几个身穿大武甲胄，气息凌厉的魁梧男子已经等在了山峰下。
　　巫铁和裴凤落下，一名男子看了看巫铁，又看看裴凤，也不多问什么，直接将一枚玉片丢了过来。
　　“此次统辖灭晋军主力，取代我家主公讨伐大晋的，是武独曜。这里是他从小到大的所有资料，包括他的功法特性，他的修为实力，他身上的几件重宝，以及他可能从他母族那边得来的增援等等。”
　　“除此之外，还有他身边的几员心腹将领和谋士的资料。”
　　“灭晋军主力已经出发，通过秘径上布置的空间门，三日之后，武独曜就能统军逼近大晋边境。”
　　“我家主公问你，可有信心完成承诺？”
　　几个武独尊派来的将领目光冷厉的盯着巫铁。
　　这是武独尊和巫铁的合作，这是武独尊对他那些野心勃勃的兄弟们的强力打击。
　　虽然这种勾结外敌的事情……有点不地道，但是武独尊既然做了决定，他们这些已经将身家性命寄托在武独尊身上的心腹，自然没有任何的选择权，只能一条道走到黑！
　　再者，在大武神国，兄弟们相互厮杀，甚至相互将对方母族和其他亲眷灭门的事情不要太多。
　　习惯了就好。
　　“我需要你们的配合。”巫铁看着几个大武将领抱怨道：“你们大武做事不讲究，你们烧杀抢掠，我都认了，你们干嘛要用土瘟散这种歹毒玩意？”
　　和巫铁交接的那将领摊开双手，无奈的摇头：“这是陛下的命令，对大晋要用焦土战术，但凡我大武军队所过之处，百年内要让大晋寸草不生，用最极端的手段打击大晋的战争潜力。”
　　咧嘴一笑，这将领笑道：“独曜殿下这里……”
　　这将领指了指自己的脑袋：“有点缺脑浆。若是我家主公，自然不会真个做那灭绝的手段，起码会留下足够的膏腴之地掌握在手中，以为自己根基。但是独曜殿下么，他或许真会摧毁他路过的所有土地。”
　　“所以，霍雄将军，我们自然会全力配合你，但是也希望，霍雄将军能够倾尽全力。”几个大武将领的脸色变得有点难看：“霍雄将军能够在大战中重伤我家主公……想来，对远不如我家主公的独曜殿下，霍雄将军是不在话下的。”
　　巫铁伸出右拳。
　　那将领也伸出拳头，然后两人握紧拳头，狠狠的对轰了一拳。
　　一声闷响，巫铁的身体纹丝不动，那将领的右拳骨骼被震得粉碎，身体一晃，脸色扭曲的向后急退了数十步。
　　“好！”几个大武将领深深的看了巫铁一眼，转身就走，风中传来了他们的狠话：“等我家主公伤愈，吾等自然会追随主公，和霍雄将军会猎于此。希望到时候，霍雄将军雄风不减。”
　　几个大武将领顷刻间去得远了。
　　巫铁把玩着手中玉片，一缕法力透入，顿时整个灭晋军的全部资料，连同武独曜等大武皇子的所有资料，事无巨细的暴露在巫铁眼前。
　　裴凤倒抽了一口凉气：“这武独尊，真是胆大妄为……这份情报若是泄露出去，他的太子宝座怕是难保。”
　　巫铁点了点头，又摇了摇头：“怕是替死鬼都已经找好了。嘿嘿，为了权力之争，还有什么不能做的？”
　　“三日后，等武独曜统辖的灭晋军主力到了，我们好好的给他们一个惊喜。”
　　裴凤通体黑色火焰缭绕，目光炽热的看着巫铁，用力的点了点头。


第0478章 弹劾，兵临
　　安阳，皇城，九霄殿。
　　庞大、古老的大晋神国动员起来后，效率还是很高的。
　　大泽州发生的一切，事无巨细，都能在最短的时间内传给满朝文武，以及高高在上的大晋神皇司马贤。
　　大清早的，司马贤又在大殿中发飙了。
　　手持一柄镶金嵌玉的绿琉璃如意，用力的敲打着面前的龙案，司马贤一脚踩在了宝座上，口沫四溅的咆哮着：“怎么回事，是怎么回事？谁给赵貅的胆子？谁？朕让他带着赵家私军去阻拦大武军队，他居然离开大泽州，跑去了楓州？”
　　如意砸得龙案火星四溅，司马贤的眼珠也开始充血，犹如嗅到了血肉味道的饿狼的眼睛。
　　“是谁给他的胆子，让他临阵脱逃的？”
　　左相令狐青青眯了眯眼睛，向大殿中的文武官员看了一眼。
　　一名身披金甲，腰悬玉印的军部大将走出班列，向司马贤行了一礼：“陛下，臣以为，赵貅大人的所作所为，不是临阵脱逃，反而正是符合前线战局的明智之举。”
　　司马贤停下手，歪着脑袋看着这大将：“蒋虎枪，你知道你在说什么？”
　　大晋将门蒋氏当代家主，大晋神威殿副殿主蒋虎枪淡然一笑，沉声道：“陛下，臣当然知道臣在说什么。”
　　蒋虎枪眼角余光扫过令狐青青，沉声道：“赵貅大人已经完成了最主要的任务，大武太子武独尊被重伤，大武诸皇子开始争夺权柄，只需要我们继续因势利导，攻破大武军团并非难事。”
　　蒋虎枪挺起腰身，带着一丝隐隐的不敬，目光深沉的看着司马贤：“所以，陛下，赵貅大人立下了大功，之前的些许失察之责，并不算什么。”
　　司马贤阴沉着脸没吭声，只是看着蒋虎枪。
　　“至于赵貅大人完成首要目标后，带领赵氏私军回撤楓州，这在我军部，也是有备案的。”
　　蒋虎枪侃侃而谈：“赵貅大人可以在楓州，就地征召兵马，编练成军，等候时机，蓄势待发。”
　　司马贤冷声道：“等待时机，什么时机？”
　　蒋虎枪微微一笑：“等待大武军团锐气消磨，等待大武内部变化……”
　　司马贤手中如意重重敲击龙案，他沉声道：“哼，原来赵貅不是临阵脱逃，而是英明神武之举，朕，倒是真没发现，赵貅居然是如此人才。”
　　眸子里一缕凶光闪烁，司马贤坐回了皇位，随手将手中琉璃如意塞给了身边一名宫女，当着满朝文武的面，他的手很拖泥带水的在那俏丽宫女的身上抹了一把。
　　很流畅的将手指放在鼻子下嗅了嗅，嘴角一缕极其猥琐的笑容一闪而过，司马贤回复了一本正经的模样，他随手翻开龙案上摆着的一堆军情文书，慢条斯理地说道：“既然如此，西南的事情，就交给诸位臣公了，从各地调集的兵马，都已经齐备了么？”
　　令狐青青轻咳了一声，蒋虎枪就走回了班列。
　　令狐青青走出班列，向司马贤轻轻鞠躬行了一礼：“陛下，镇魔殿、荡魔殿防范地下邪魔不可轻动，神武军坐镇三国战场不可轻动，主力军团能动的，唯有神威军。”
　　“但是神威军各部，在边境之外为我大晋开疆拓土，正和蛮荒之地土著以及各方邪魔厮杀，战局焦灼，难以抽调足够兵力。”
　　“故而过去数日，臣等只能从各国、各州治中征召士卒，抽调各国、各家私军编成军团。只是，这些新编军伍士气低落，还请陛下广布恩德，以提升将士锐气。”
　　令狐青青一番话说得冠冕堂皇。
　　司马贤呆呆的看着令狐青青：“广布恩德？如何广布恩德？嗯？要钱？要粮？还是怎的？”
　　令狐青青眯着眼，他沉声道：“陛下，此乃国战，些许钱粮，如何济事？臣有一策，曰千金市马骨，只需陛下拿出三公、十二候、一百零八伯的封爵，预授给新编军团诸主将，想来将士们定然是欢欣鼓舞，士气沸腾。”
　　令狐青青微笑道：“配合我等计策，于大武内部挑起争斗，削弱大武战力……此消彼长，我大晋定然大胜。”
　　司马贤歪着脑袋看着令狐青青，半晌没吭声。
　　还没打仗，还没立下半点功劳，就让他拿出三个公爵、十二个侯爵、一百零八个伯爵的封爵？你当这封爵，都是大白菜么？
　　用屁股想都知道，得到这些封爵的人，定然是令狐青青的关系户，是那些顶级将门的纨绔子。
　　之前令狐青青他们还要点体面，也就是司马侑这样侵占军功，夺走真正能干的军中干将的功劳，给自己谋取一个封爵。
　　可是这一次，令狐青青完全是不要脸皮了，这大军还没开拨，就直接索要封爵！
　　司马贤眯着眼，‘天神令’真是个好东西，令狐青青还没有度过天劫，还没真正成为神明，可是手持天神令，令狐青青已经将自己当做神明，开始在朝堂上呼风唤雨了。
　　司马贤隐隐记得，在很多年之前，令狐青青的父亲，他的祖父，他的曾祖父……似乎也是这般做的。
　　司马贤下意识的伸出手，放在身边的宫女身上轻轻的揉搓着。
　　满朝文武众目睽睽，公羊三虑身边几个文官重臣一脸嫌恶的看着司马贤——当年，怎么就让这厮顶替了故太子司马圣，让他成了大晋神皇？
　　司马贤笑了起来：“此事，妥当，万分妥当，朕允了。唔，还请左相、右相商量着，一定要挑选足够富饶的膏腴之地册封诸将，一定要让诸多将士见到国朝的拳拳之心啊！”
　　轻轻的拍打着身边宫女娇嫩的身躯，司马贤若有所思的用左手翻开面前的一份军情奏报。
　　“唔，这个霍雄，朕有点印象……似乎，他在三国战场，得了天神赐封的九转玄功？而且这次，也是他配合赵貅，以封窍锥重创武独尊？”
　　“嗯，朕记得，当时诸臣公商议出来的条件……这霍雄，似乎可以封公了吧？”
　　司马贤笑呵呵的看着令狐青青：“不过，这重伤武独尊的功劳，封个一品公有点过分，三品公又太寒碜，不如二品公如何？”
　　司马贤笑得很风轻云淡的，这本来就是之前司马青青等人作出的悬赏么。
　　毕竟刺杀武独尊这样的事情，想想就是极其艰难的任务，没人以为这事情能很简单的解决掉。
　　偏偏那‘霍雄’有如神助，武独尊那厮居然孤身闯阵，几乎毫无反抗的被‘霍雄’用封窍锥重创。这是凭空落下来的功劳，只能说‘霍雄’运气好。
　　人家就是运气好，你还能说什么？
　　司马贤笑呵呵地说道：“九转玄功，这太古功法不凡，不凡啊，朕记得，似乎如今国朝中，并无一人修炼此功……这霍雄，看来也有几分本领，更有不凡的运道，嗯，安阳东面八万里，有一座‘玉州’无主，不如就封给他？”
　　司马贤眼巴巴的看着满朝文武。
　　令狐青青眉头一挑，琢磨了一会儿，没吭声。
　　那玉州是安阳城周边最富得流油的所在，其州面积广袤，多青山绿水，地脉厚实而雄浑，日月精华、天地灵气滋养之下，玉州多产极品玉矿，炼器、炼符都是极佳的材料。甚至是其中有千年玉液、万年玉膏出产，那更是无上神品，是炼制‘道丹’的必须材料。
　　玉州太过于富庶，多方争夺，故而一直无主，一直被皇族内务殿直管。
　　司马贤愿意将玉州给‘霍雄’，或许只是看中了他的‘九转玄功’，这不是什么大不了的事情。和令狐青青拿到手的三公、十二侯、一百零八伯的好处相比，司马贤用自家的东西赏赐一个无关紧要的武将，这根本不算什么大事。
　　所以令狐青青微笑不语，轻轻颔首，认可了司马贤的任命。
　　轻轻的脚步声传来，数十名身穿大红袍服，腰间扎着黑色玉带，一脸不平不忿，好似斗鸡一样，雄赳赳气昂昂，好似随时都要和人顶一个头破血流的文官从班列中站了出来。
　　令狐青青愕然，公羊三虑愕然，满朝文武愕然。
　　大晋有皇家直属禁魔殿暗中刺探天下，有军部枢机殿监视敌国，但是在朝堂上，在右相公羊三虑的权柄范围中，有御史殿众多御史监察文武百官，闻风弹劾。
　　禁魔殿是司马贤的自留地。
　　枢机殿是令狐青青的地盘。
　　而御史殿，毫无疑问就是公羊三虑的御用打手团，是他在朝堂上兴风作浪的重要手段之一。
　　令狐青青飞快的看了公羊三虑一眼。
　　公羊三虑微微摇头，他真没安排人在今天的朝堂上做什么。
　　所以公羊三虑的脸色变得很难看，御史殿的这群御史，是他的鹰犬；自家鹰犬没有给他这个主人打招呼，就突然蹦出来想要咬人，这种感觉很不好。
　　“陛下，臣等有要事禀告。”一名看上去生得相貌堂堂、面皮微微发黑，一脸正气盎然，一身堂堂正正，颇有威武不能屈、富贵不能淫气概的中年男子带着众多同僚跪倒在地。
　　公羊三虑眯了眯眼睛。
　　御史殿副殿主，寒门出身的马相如。
　　毫无疑问，马相如是公羊三虑的心腹，否则他不可能坐上御史殿副殿主之位。
　　可是马相如没给他说，今天他要出场啊？
　　“说！”司马贤的兴致来了，他看了看公羊三虑，毫不掩饰的‘嘿嘿’笑了几声。
　　公羊三虑的脸色就越发的阴沉，他干脆将双手踹在了袖子里，摆出了一副冬烘小老头的、颤巍巍人畜无害的架势。
　　“臣弹劾大泽州军主将霍雄，其作战不力，导致大武敌军侵入大泽州，甚至将大泽州几乎化为荒漠戈壁……如此丧权辱国之将，臣请陛下下旨，斩之！”
　　马相如和一众御史殿的御史齐声高呼：“臣等请陛下旨意，将罪臣霍雄斩之以儆效尤！”
　　司马贤呆住了。
　　令狐青青的脸色有点难看，他狠狠的盯了公羊三虑一眼。
　　无论怎样，霍雄都是军方将领，虽然不是他令狐青青的人，但是你御史殿的一群文官跑出来喊打喊杀，你公羊三虑……未免对自己的狗腿子约束太无力了吧？
　　公羊三虑深深的吸了一口气，然后缓缓的吐了出来。
　　他对霍雄的死活不关心。
　　他只是好奇，这霍雄又得罪了哪一路人马？怎么连马相如都卷了进去？
　　他对马相如了解颇深，这厮不见兔子不撒鹰，从来不是轻易能够买动的。
　　安阳城一众御史殿所属突然对‘霍雄’发难的时候，大武神国的灭晋军主力已经源源不断的开来。
　　距离东宫行宫不多远的直道尽头，一座座空间门冉冉开启，瑰丽的光幕照亮了四方山林，一条条体积颇为巨大，普遍比大晋同阶战舰长出三分之一的大武战舰鱼贯而出。
　　大晋还在全国征召士卒，临时编组军团应付大武的进攻。
　　而大武神国则是在数年前，就已经偷偷摸摸的开始组建灭晋军，一切辎重具备，一应辅兵、民夫齐全，武霸一声令下，庞大的军团就越过一座座空间门，用最快的速度赶赴大晋。
　　武独曜坐在一条形如巨龙，长达两千多丈的巨型旗舰上，阴沉着脸看着远处漫天黑光和七彩神光竞争的方向。
　　那是大晋故太子的行宫，大武大黑天王武狂正以黑天鼎狂攻不休。
　　大晋故太子啊……
　　武独曜馋得直流口水。
　　可是武狂……他不敢招惹，他也不能招惹，武狂身份在大武是一人之下万人之上，武独曜失心疯了，才会去得罪这手握实权的皇叔！
　　“全军突击！”武独曜恼火地吼了一声：“不眠不休，突击，突击……”
　　一名身穿黑衣，带着一顶绢帽的中年男子小心翼翼的在一旁说道：“殿下，之前我军先锋，在前方大晋大泽州城损兵折将……”
　　武独曜沉吟片刻，他冷笑了一声：“区区州城，前锋无能，前锋军团主将是哪个？剁了他，让他副手顶上……这大泽州城，唔，本王亲自领军破城，屠了他……”
　　“本王大军锋芒所向，谁敢不降，尽屠！”武独曜站起身来，两丈多的身躯端的英武不凡。
　　那身穿黑衣的中年男子小心翼翼的笑着。
　　只是他眼底闪过一抹得意，武独曜却没能看到。


第0479章 巫铁夜袭
　　武独曜指挥的大军排着过于整齐的队伍，浩浩荡荡的开向大泽城。
　　大泽城外，地势彻底变化。
　　所有的田地、山林都被摧毁，所有的植被都彻底枯萎，巫铁也干脆破罐子破摔，摆出了和武独曜决死一战的阵仗。
　　大批土精出动，将大泽城外的大片土地弄得塌陷下去。
　　他们开辟了数十条宽敞的河道直达外部大泽，引来了浩浩荡荡的弱水。如今大泽城整个被方圆数千里，深达近百里的大水包围，无数水精藏在弱水中，按照巫铁给的阵图布下了大阵。
　　大武军团犹如一片无边无际的乌云，缓慢的从南方逐渐逼近。
　　武独曜的军队越是靠近，大泽城外的水面上就无风气浪，起初浪头只有一尺多高，随着大武军团的不断靠近，浪头越来越高，渐渐地出现了高有百丈的巨浪。
　　大浪呼啸而过，无数奇形怪状的水族在浪头上嘶吼怒啸。
　　这些水族本来是白龙王的下属，白龙王被击杀后，这些水族失去了统属。但是在巫铁的支持下，水精们只用了短短一天多时间，就将整个大泽中所有水族收服。
　　鲤鱼泥鳅、乌龟王八、巨鲸大蟒、水蛭蚌壳……无数稀奇古怪体型巨大的水族站在浪头，挥动着各自肢体变化来的兵器朝着大武军团咆哮嘶吼。
　　一千条大型战舰缓慢的从大武军阵中加速飞出，整整一千条战舰一字儿排开，无数衣甲鲜明的大武战士站在甲板上，手持各色强弓硬弩指向了浪头上的水族们。
　　但是还不等大武的战士出手，巫铁一声令下，十八座浮空战堡同时开火。
　　五十四道里许粗的光柱从左而右划过虚空，一字儿排开的大武战舰根本来不及闪避，他们的体积过于庞大，而且速度相对于大晋战舰也略慢了一些。
　　一条接一条大型战舰凌空爆炸，无数大武士卒哀嚎着，浑身是火的从崩碎的战舰中坠落。
　　无数水族扑了上去，疯狂的攻击落水的战士。
　　无数水精隐藏在弱水中推波逐浪，一个个巨浪拍打在修为高深的大武将领的身上，硬生生将他们拍入水中，随后那些胎藏境的水精长老就冲了上去，一个个无形的、但是力道可怕的暗流漩涡疯狂旋转着，将这些大武将领直接拉入了百里深的水底。
　　眼看着一条条战舰爆炸，无数士卒落水，武独曜气得暴跳如雷。
　　他一声令下，无数战舰迅速升高。
　　大泽城的南方，大武规模庞大的舰队排成了一个四四方方的平面阵型，无数战舰的船艏装甲板左右移开，一门门主炮从船艏探了出来。
　　墨绿色的强光犹如暴雨呼啸袭来，瞬间将大泽城南方的水面覆盖。
　　无数水族庞大的身躯被腐蚀力极强的光柱洞穿，他们的血肉迅速的糜烂，大片血水染红了水面。一根根巨大的水柱冲天而起，水柱中不时可见水族的残肢断臂胡乱飞舞。
　　不时有流光落在大泽城的城防大阵上，厚重的光幕剧烈的颤抖着，荡起了一个个巨大的光晕涟漪。
　　巫铁站在城头，镇定自若的看着城外漫天飞舞的流光。
　　李先生送来的城防大阵品质极高，大泽城的城防大阵的强度，绝不弱于大晋普通封国的国都防御。
　　每一条大型战舰的主炮一击，都相当于普通胎藏境修士的全力一击。
　　大泽城的城防大阵坚固无比，就算是数万胎藏境联手围攻，没有大半个月的时间是不可能攻破的。
　　所以巫铁很放松，很镇定。
　　武独曜估错了大泽州的实力，他以为大泽州只是一个新开辟的蛮荒州治，就像一颗小小的鹌鹑蛋，随手一击就能砸碎。
　　实则，这是一颗坚硬异常的金刚石。不崩坏三五颗大牙，武独曜别想轻松拿下大泽州。
　　“蠢货武独曜，他们的阵型太密集了。”巫铁冷笑着。
　　十八座浮空战堡倾尽全力的喷射着火力，一根根里许粗细的光柱所到之处，一条条大型战舰不断爆炸开来。大武神国的造船技术实在是差劲了些，那些大型战舰的防御阵法，防御力比起大晋战舰弱了至少三成。
　　三成的防御力差距，就是重伤与崩碎，就是生和死的分别。
　　大泽城南方的水面上，敢于露头的水族已经被击杀殆尽，大武的舰队锁定了大泽城，开始拼命的狂轰滥炸。
　　大泽城的城防大阵剧烈的震荡着，不时闪过可怕的光芒。
　　十八座浮空战堡疯狂反击，南方城墙上一门门大口径光炮翻了出来，朝着城外倾泻着怒火。
　　相隔数百里地，双方你来我往的相互轰击，大泽城就好像暴风雨中的礁石，看似岌岌可危，但是一直没有受到实质性的损伤。
　　反而是大武的舰队面对大泽城的坚固城防和狂暴火力，短短一刻多钟的相互炮轰，居然硬生生被轰爆了一千多条大小舰船，损失堪称惨重。
　　武独曜坐在最大的那条神龙造型的旗舰上，脸色阴沉，浑身不断发出‘咔咔’的骨节摩擦声。
　　他气到了极点，双手紧握佩刀刀柄，眼珠充血，浑身弥漫着可怕的煞气。
　　“进攻，进攻！”武独曜突然跳了起来：“只是一座大泽城，只是大晋一个新开辟的州治的州城……你们，你们这群废物，怎么连这么一座破城都攻不下来？”
　　武独曜真的要疯掉了。
　　眼前的战局让武独曜无法接受。
　　庞大的灭晋军，这是数年来大武秘密打造的，专门为了偷袭大晋而设的正规军团，无论装备、兵员、还是训练水平，都是绝对的顶尖精锐。
　　如果前方是大晋一个实权亲王的封国国都，有这样的损失武独曜可以接受。
　　可是这只是一个新开辟的蛮荒州治！
　　它的城防大阵不该这么强，它的攻击力不该这么强，他武独曜不该在这里损兵折将！
　　不是他的错。
　　一定是麾下这些废物的错！
　　又是一条长有千多丈的主力战舰被浮空战堡硬生生打爆，战舰上的士卒慌乱的腾空飞起，乱杂杂的转移向邻近的友军舰船。
　　被打爆的战舰猛地爆炸开来，火光席卷方圆数里，数千名逃窜的士卒、水兵被火光卷了进去，当场炸得粉身碎骨。
　　武独曜突然激灵灵打了个寒战，他拔出长刀，将身边一名身穿黑色长衫的王府谋士拦腰斩断。
　　“蠢货，你们为何不提醒本王让所有战舰结阵？蠢货，本王大军的损失，都是你们造成的。你们一个个，都该死！”一脚将这倒霉谋士的尸身踹飞，武独曜冷哼道：“继续进攻，所有战舰结阵。本王就不信，一座小小州城，能够有多厉害。”
　　天色已经黄昏，组成了战阵的大武战舰骤然亮起，一条条能量凝成的锁链呼啸着从巨大的舰体内飞出，相互贯穿后，两万多条参加炮轰大泽城的战舰所有防御禁制连为一体。
　　一片宽百里、高二十几里的四方光墙悬浮在大泽城南方数百里外的虚空中，大泽城内所有人都能看到这座由两万多条战舰组成的巨大光墙。
　　两万多门战舰主炮锁定了大泽城的南墙，朝着这边猛攻不止。
　　武独曜下了严令，一夜时间，必须攻破大泽城，不然的话，这两万多条战舰的最高指挥官就等着被砍头吧。
　　颁布了这条杀气腾腾的命令后，武独曜在一名谋士的建议下，将庞大的灭晋军主力分出了七成的军队，让他们分兵六路，绕过大泽城，继续向楓州方向进军。
　　而武独曜则是带着灭晋军的中军，直接在攻城舰队的后方数百里的山岭中安营扎寨。
　　“本王说了要屠城，就一定要信守诺言。”武独曜在旗舰上欢宴款待麾下将领，他大声笑道：“本王向来是言而有信，说了要屠城，一定要屠城。”
　　端着庞大的酒盏，武独曜看着面前坐着的大大小小数千将领，很认真地说道：“就好像本王对你们许诺，只要你们一心一意跟随本王征伐大晋，本王一定让你们个个升官受封，本王的话，你们一定要记在心里！”
　　咧嘴怪笑一声，武独曜举起酒盏痛饮了一大口：“就好像本王说，攻城大军的主将若是一夜之间，连一个州城都无法攻下，本王就要砍掉他的脑袋一样。等天亮时，大家且看本王是如何遵守诺言的。”
　　数千大武将领齐齐举起酒盏，大喝了一声，将酒盏中的美酒一饮而尽。
　　天色逐渐转暗。
　　很快，黑夜降临，但是大泽城的南方，两万多条大小战舰还在猛攻不止。
　　炮火在呼啸，流光漫天飞掠，两万多条战舰突然启动，开始一点点的逼近大泽城。
　　攻城舰队的主将不敢怠慢，武独曜说了，天亮的时候如果他还不能攻下大泽城，就要砍掉他的脑袋。他丝毫不敢赌，武独曜在大武诸多皇子中，也是以性格暴虐、狠辣无情而著称。
　　他说要砍人脑袋，那就一定要砍人脑袋。
　　所以哪怕麾下舰队打光了，也一定要攻下大泽城。
　　两万多战舰结成了一座完整的大阵，大泽城的炮火轰在光墙上，所有攻击力都被两万多条战舰平摊。光墙剧烈的震荡着，漫天火光照得阔野通明，照亮了下方奔腾不息的水面。
　　大武的舰队在不断的逼近大泽城，不断的逼近。
　　渐渐地舰队靠近到了距离城墙不过三十几里的地方，一道道强光直接串联起了舰队和大泽城，相互之间的光炮火力好似永远不会停歇一样，粗细不一的光柱在空中交错成了一片密林，下方的水面在急速的蒸发，大片蒸汽爆开，虚空中不断发出雷鸣般巨响。
　　大武的舰队中，大量士卒腾空而起，悍不畏死的朝着大泽城冲来。
　　他们结成了军阵，煞气盈空化为诸般异象，他们将自身法力通过阵法注入一个个修为强悍的将领体内，这些将领嘶声长啸，一件件仙兵膨胀到数十丈、数百丈甚至是数千丈大小，然后重重的向大泽城碾压了下来。
　　大泽城上方的防御光罩剧烈的震荡着，一层层光罩不断被攻破，然后城内不断有光罩生出，迅速补充进城防中。
　　黄瑯屈指算了算，他沉声道：“大人，按照大武如此攻势，我们大概能硬扛十天。”
　　话音未落，又是一座庞大的军阵从舰队中涌出，三名大武将领祭出了三件天道神兵，三座通体缠绕着雷光的万丈巨塔重重的砸了下来，当场砸得大泽城的城防剧烈摇晃。
　　黄瑯的脸色惨变，他厉声吼道：“大人，三天！我们最多能抵挡三天！”
　　黄瑯的话刚刚出口，攻城舰队的主将带着一片浩浩荡荡的军阵从舰队中冲出，无数士卒的法力注入他的身体，这面容粗豪的主将施展法天象地神通，身躯膨胀到了三千丈高下，双手挥动着一条奇形软鞭，重重的一鞭子抽了下来。
　　长鞭化为一条巨龙，呼啸怒吼抽在了大泽城上空。
　　一声巨响，大泽城外千里水域同时冲起来数十里高，城内无数妇孺齐齐七窍喷血，更有大量身体较弱的老人被震得肢体崩碎而亡。
　　“三个时辰！”黄瑯歇斯底里的尖叫起来：“三个时辰，大人，我们最多能抵挡三个时辰！”
　　黄瑯浑身冷汗，歇斯底里的大吼着。
　　大泽州的城防究竟有多强他心知肚明，这是一座防御力不弱于普通封国国都的雄城，如此城防，面对大武军队的猛攻，居然只能坚持三个时辰！
　　黄瑯的双腿发软，脑子里却无比的清明，他此刻进入了一种超负荷的状态，他似乎对眼前的一些，都把握得无比的清晰，战场上哪怕一支箭矢的飞起和落下，所有轨迹都在他的把控中，无比的清晰。
　　越是如此，黄瑯越是知道城外敌人的可怕。
　　大武神国，这次是真的动用了倾国之力来袭，大泽州毕竟只是一座城！
　　“我去解决掉武独曜。”巫铁拍了拍黄瑯的肩膀：“武独曜说过，他要屠城的……所以，在我回来之前，挺住。记住，你的族人，你的亲眷，你的子孙后代，都在这里。”
　　巫铁抓住了裴凤的手，身体一晃消失得无影无踪。
　　同时消失的，还有老铁和大群五行精灵的胎藏境长老。
　　黄瑯身体剧烈的颤抖着，他突然歇斯底里的尖叫起来：“儿郎们，拼命啦！”
　　城墙上，城池中，无数木精同时开弓放箭。
　　大片箭矢犹如暴风骤雨，犹如乌云卷地，犹如飓风怒啸，覆盖了城外大武战士结成的军阵。
　　这种用来攻城的军阵，防御力就有所欠缺。
　　无数箭矢呼啸着席卷而过，大片大片的大武士卒嘶吼着，身体被破开了巨大的窟窿，不断从军阵中坠落。
　　无数大武战士从后方的两万多条战舰中飞出，迅速补充进攻城军阵中。
　　尸坠如雨，城外数百里方圆大小的水面很快被染得通红。
　　在这战场上，唯一的主宰就是胎藏境的将领。
　　其他命池境也好，重楼境也好，所有的军官，士卒，只是纯粹的消耗品，随时可能陨落的消耗品。
　　光炮在怒吼，军阵在猛攻，大泽城在狂轰滥炸中剧烈的震荡着，城内屋舍不知道崩塌了多少，到处都是男女老幼的哭喊声、尖叫声，那场景犹如末日降临，好似世界就要毁灭一般。


第0480章 内应
　　大武军营。
　　庞大的中军舰队悬浮在离地百丈的空中。
　　下方是大片的营房，无数士卒静静盘坐在宽敞的营房中，浑身皮肤发红，头顶隐隐有血气升腾，皮肤下一根根血管凸起，营房中的聚灵阵法正将天地元能汇聚过来，不断注入士卒体内。
　　大队大队的巡逻士卒在黑暗中步伐隆隆的穿行着，瞭望塔上，手持强弓的战士眯着眼，警惕的扫视着四周。
　　一块块大小不一的青铜宝镜悬浮在空中，隐约可见的镜光缓慢的扫过营房外的黑暗，就算一只虫子飞过，都会在宝镜中留下自己的身影。
　　好些在战舰的船舱中憋闷了好几天的战兽、坐骑在宽大的兽圈中或站立、或匍匐，不时打一个欢畅的响鼻，或者发出威慑性的低声咆哮。
　　形如神龙的旗舰中，酒宴已经到了尾声。
　　巨大的殿堂中满是酒气，地上丢满了大大小小的兽骨，一些喝醉了的军官横七竖八的倒在地上打着呼噜，一些头盔和随身兵器也不知道是谁的，就这么胡乱丢在地上。
　　武独曜还没醉，但是也有了七八分酒劲。
　　他端着硕大的酒碗，大口大口的灌着酒，越是畅饮，他的眼珠越是明亮。
　　他面前巨大的长案已经被侍者擦拭干净，一幅巨大的山川地理图静静的悬浮在长案上。武独曜左手在离体的光影上比比划划着，盘算着明后天的进军路线。
　　大武在大晋境内，也有自己的暗探、间谍。
　　大武从五六年起，就在大晋西南部诸多州治中安插人手，偷偷摸摸的勘测地形，制作了一幅还算详尽的山川地理图，整个大晋西南三百多个州治的地理地势尽在其中。
　　大泽州……只是一颗拦路的小石子，武独曜并没放在心上。
　　按照武独曜的性子，留下一支舰队攻打大泽州，他自己早就带着大军直扑楓州，快刀斩乱麻的能有多快就多快的直插大晋神国西南腹地。
　　可是，心有不甘啊。
　　想到大晋故太子的行宫，想到那里面无数的奇珍异宝，想到当年大晋故太子从安阳城中带出来的那些强大的神兵利器……心有不甘啊。
　　“武狂你这狗娘养的！”武独曜喝了一口酒，低沉的咒骂了一声，丝毫不顾武狂的母亲就是自己的亲奶奶这个事实。
　　“吃独食，不撑死你！”武独曜眸子里闪烁着凶狠的血光。
　　他要亲自屠了大泽城……用这个借口，武独曜自忖他能在这里多呆上两三天，毕竟屠城是个技术活，武独曜准备慢悠悠的亲自下刀。
　　两三天的时间，如果武狂被大晋东宫所属重伤，那么武独曜绝不介意背后插他一刀。
　　黑天鼎，那可是大武明面上的三件镇国神器之一，威能无穷，最擅长大范围杀伐，号称有一人灭国的恐怖威力。若是能从武狂手中抢下黑天鼎，武独曜以为，他的皇太子之位是稳当的了。
　　只要能够拾掇了武狂，武独曜甚至可以放弃攻打大晋，他会集中大军，全力攻击东宫行宫。
　　“哼！”武独曜将大碗里的烈酒一口喝得干干净净，然后朝着那些喝得满脸通红的将领大笑了起来：“诸位，吃好，喝好，痛快好……这里有看上的侍女，只管带回去好生快活。”
　　“跟着我武独曜，升官，发财，封爵……钱，权，女人，我都能给你们！”武独曜放下大碗，大声笑道：“你们以后，多多跟着本王，就会知道，本王和我那出身卑贱的大哥不同……他小气，而我，慷慨得很！”
　　武独曜大笑。
　　大殿内的众多还清醒的大武将领也纷纷笑了起来，他们举起大大小小的酒盏、酒碗，或者是装满了烈酒的头盔……甚至有几个喝得稀里糊涂的家伙，举起了不知道从哪个侍女脚上脱下来的绣花鞋，斟满了美酒，‘嘻嘻哈哈’的灌进了嘴里。
　　“为大王贺！”一众将领大声叫嚷了起来。
　　武独曜满意的点了点头，士气可用啊，这就非常好了。
　　他记得他的外祖父，一名在大武军中效力了一辈子的老将传授过他的驭下之道——大武的军人，就是一群贪婪的野兽，只要给他们足够的血肉，他们就会对你效忠。
　　这些将领中，肯定有武独尊的人。
　　但是只要喂饱了他们，只要满足了他们的欲望……武独尊的人，也能变成他武独曜的人。
　　没什么，是不能改变的。大武神国风俗如此，忠诚什么的，不能说没有，但真的很稀少。
　　一名身穿黑色长衫，头戴绢帽的中年男子轻手轻脚的走进了大殿，他身后跟着一群步伐轻盈的侍女。中年男子谦卑的向武独曜笑了笑，然后轻轻挥手。
　　侍女们分散开来，她们来到了大殿角落里的庞大香炉前，将香炉中烧成灰烬的残香打扫干净，在香炉中填充了新的香料，小心的将香料点燃。
　　一股清新清冽的鲜花香气冉冉扩散开来，迅速驱散了大殿中难闻的烈酒气息。
　　好些已经醉得差不多的大武将领闻到花香，激灵灵打了个哆嗦，顿时清醒了不少。他们毛孔内渗出了大量粘稠的冷汗，体内的酒意被这股香气驱散了七八成，一个个都回复了清醒。
　　武独曜满意的看了这中年男子一眼。
　　大武唯武力至上，朝堂上也多重武将而轻文臣，武独曜自幼受周边环境影响，对那些文绉绉的文臣也不怎么看得上。
　　不过，这个黑衣中年，是前些年投奔武独曜的王府幕僚，其人谨慎、精明、颇为能干，将武独曜身边的诸多杂务打理得井井有条，伺候得武独曜舒舒服服。
　　此次征伐，武独曜也就将他带在了身边，到时候给他报上几份功劳，也能给他一个爵位，也算是犒劳他这些年的辛苦。
　　一如此刻，武独曜也觉得有点昏昏沉沉的，这清冽的香气立刻让他头脑清醒了许多，酒劲也发散了不少，浑身上下清凉舒畅，真个是内外敞亮、舒服得很。
　　“黑枯，还是你最明白本王……嗯，你放心，此次大战之后，最少最少，本王保你一个侯爵之位。”武独曜大咧咧的指着黑衣中年笑道：“到时候，当年逼得你家破人亡，逼得你挂印辞官逃命的那几个蠢货，一如你自己要求的……这仇，你可以轻松的报了。”
　　武独曜笑得很灿烂。
　　黑枯也笑得很灿烂。
　　他恭恭敬敬的向武独曜行了一礼，然后向那些侍女摆摆手，这群侍女就拎着装满了残香灰烬的锦囊，轻声慢步的走了出去。
　　武独曜深吸了一口气，陶醉的嗅了嗅花香，然后举起了手中的大海碗。
　　“诸位将领，清醒了么？清醒了，就继续喝……哈哈哈，好汉子，就要吃肉，喝酒，杀人，骑女人……不能喝的，都是软蛋！”武独曜大声狂笑，他身边一名侍女端起酒坛，给他的大海碗里斟满了美酒。
　　一众同样清醒了不少的大武将领纷纷叫嚣起来，他们一个个举起酒器，嘻嘻哈哈的笑着，纷纷说着让武独曜开心不已的恭维话。
　　黑枯又走了进来，他身后跟着大群仆役。
　　仆役们迅速将大殿的地板打扫干净，将一张张酒案擦拭干净，所有的食物残余都被收拾妥当，然后一头头肥牛，一头头肥羊，一头头烧烤得金黄喷油的大牲口就被送了进来，放在了这些牛高马大、食量惊人的大武将领面前。
　　武独曜和一众大武将领齐声欢呼，纷纷扯下兽腿大吃大喝。
　　大武将领一个个身躯魁梧，都是修为极强的体修，他们气血澎湃，食量惊人，而且精力充沛，可以长时间的饮酒作乐。
　　大战时通宵畅饮，喝醉了就带着大军出去砍人，这在大晋军中是死罪的行径，放在大武军中，却是他们的军中传统。
　　“黑枯啊，去给前面负责攻城的那蠢货说一声……本王说是他天亮了攻不下大泽城就砍他的脑袋……那是说笑的。”武独曜喝了几碗酒，偷偷摸摸的将黑枯叫到了身边，低声的吩咐起来：“让他不要太急着将大泽城攻破，多拖延两三天时间。”
　　“给他说，如果他真的天亮之前就把大泽城给攻下了……老子剁了他。”武独曜带着几分酒意挥了挥手，黑枯应诺了一声，急匆匆的跑出了大殿。
　　“嘿，武狂……皇叔啊，吃独食，你一定会被撑死。”武独曜恶狠狠的咬着牙，抓着兽腿狠狠的啃了一口。
　　大武中军庞大的营地外，巫铁、裴凤、老铁带着大群五行精灵胎藏境高手，悄无声息的站在黑暗中。
　　庞大的营地内，无数士卒静静的修炼着，澎湃如海啸的气血和天地元能相互冲击，发出低沉的轰鸣。
　　他们带动的元能潮汐是如此的庞大，以至于百丈空中的战舰都微微摇晃着，舰体表面不断荡起防御禁制被激发而亮起的光影。
　　这就是大军夜间必须扎营的缘故，这些士卒不可能在战舰中修炼，哪怕战舰的体积再大，一条战舰也没有足够的空间容纳修炼的士卒。
　　行军调兵的时候，士兵可以和沙丁鱼一样塞在船舱中，但是一旦修炼……若是没有足够的空间，多强的旗舰都会被这些士兵卷起的元能潮汐撑爆掉。
　　感受到军营上空庞大的元能潮汐，巫铁不由得感慨：“大武的士卒，果然堪称三国第一，平均修为，比大晋的几支正规军，普遍要强出了一筹。”
　　黑暗中，几名穿着大武军中弓箭手标配的软甲，脸上扣着面甲的大汉悄无声息的出现了。
　　巫铁掏出一枚玉符，轻轻一弹。
　　几个大汉就迅速找到了巫铁等人的位置，几个闪烁就来到了巫铁面前。
　　“来了？”一个大汉轻声问巫铁。
　　“来了。”巫铁点了点头。
　　“好，跟我们来。”大汉也不拖拉，径直说道：“不过，我们只负责带你们进大营，进去后，能否活着出来，就看你们自己的了……还有，我家主人说了，武独曜，最好是死！”
　　大汉向巫铁身后的五行精灵们看了一眼，然后皱起了眉头：“你们进去多少人？”
　　巫铁指了指自己和老铁，沉声道：“就两个人……她们，在外面接应。”
　　大汉语气一滞：“两个人？你们以为你们是谁？”
　　摇摇头，大汉冷哼了一声：“罢了，命，是你们自己的，我们虽然极力做了配合，你们若是死了，不要怪我们。”
　　“你很聒噪。”巫铁瞪了大汉一眼：“带路。”
　　几个大汉冷哼一声，转身就走。
　　巫铁和老铁紧跟在了他们身后，不多时就来到了大武军营辕门外，很顺利的，没有经过任何查验的进入了大营。
　　裴凤紧握长枪，和众多五行精灵高手静静的站在黑暗中。
　　她的任务是一旦巫铁得手，立刻带着五行精灵攻击大武军营，制造更大的混乱，造成更大的杀伤，掩护巫铁和老铁脱身。
　　这里毕竟是大武灭晋军的中军大营，无数精锐士卒聚集在这里。
　　若是这些士卒组成了军阵掩杀……除非是神明，否则必死无疑。
　　裴凤闭上了眼睛，周身气息静谧犹如四周的黑夜。
　　巫铁在冒险，她非常的担心。
　　但是她并没有阻拦巫铁，更没有任性的说要跟着巫铁进入大武军营。她选择无条件的相信巫铁，相信巫铁和老铁一定能完成预定的计划，一定能够平安脱身。
　　重重叠叠的禁制，重重叠叠的阵法，无数的监测秘宝监视着天空和地面，甚至有秘宝直透地下三千丈，就算用土遁之术，除非法力通天而且运气极佳，否则也难以侵入大营。
　　巫铁和老铁在几个大汉的带领下，在庞大的军营中拐弯抹角的，轻松穿过了外围大营。
　　前方数百丈外，武独曜所在的中军旗舰，那条长有两千多丈，造型犹如神龙的旗舰赫然在望。但是以这条旗舰为核心，四周矗立着二十四座奇形牌坊，更有数十条大型战舰围成了圆阵，将旗舰团团围在了里面。
　　拱卫这条旗舰的，是武独曜的王府护卫，并非灭晋军的人手。
　　几个大汉将巫铁和老铁带到了这里，然后他们转身就走，迅速没入了黑暗中。
　　不多时，黑枯带着几个护卫从一座奇形牌坊中走出，他看了看站在黑影中的巫铁和老铁，摆了摆手，轻声道：“随我来吧，大王他，正在饮酒作乐，你们有什么紧急军情，直接向大王奏明就是。”
　　巫铁和老铁对视了一眼，紧跟着黑枯畅通无阻的走进了武独曜的中军核心营区，轻而易举的踏上了中军旗舰，一路穿过重重护卫，没有耗费半点力气的，径直来到了武独曜饮酒作乐的大殿门外。
　　黑枯轻轻推开了大殿的大门，轻步走进了大殿。
　　武独曜猛地抬起头来，他瞪大眼睛看着黑枯，大声笑道：“黑枯，这么快就回来了？你的信，传到了么？”
　　巫铁和老铁从黑枯身后走出，径直向武独曜走去。
　　武独曜的脸色骤变：“你们，是什么人？本王府中，可没有你们！”


第0481章 杀王
　　两名醉醺醺，体格魁梧，身高将近两丈的大武将领猛地扑了出来。
　　他们扑向巫铁和老铁的时候，下意识的往腰间一抹，想要拔出佩剑。可是他们喝醉了，佩剑早就不知道丢去了哪里，两人明显呆了呆，这才猛地虚握拳头。
　　‘铿锵’两声响，十几丈外两柄重剑脱鞘飞出，化为两条血色蛟龙向两人右掌飞来。
　　只是，毕竟是慢了一瞬间。
　　这一瞬间的功夫，对老铁已经足够。
　　两条笔直的黑白二色交缠的枪芒刺出，只是一闪，两名大武将领的身体骤然一僵，然后重重落地。两柄重剑所化的血色蛟龙骤然停滞在空中，剑体不断的震荡轰鸣，茫然不知所措，不知道该往哪里飞去。
　　巫铁反手一抓，他五指喷出五行神光，犹如五条枷锁扣住了两柄重剑。
　　两柄千锤百炼，不知道经过多少高手大能的手温养了多少年，最终成型的天道神兵级的重剑发出怪异的悲鸣声。巫铁右手一抓，两柄重剑硬生生被拉扯到他手中。
　　五指震荡，‘叮叮’两声脆响，两柄重剑轰然炸碎，剑身精华化为其他人看不到的流光被巫铁手掌一口吞下。恢弘热流涌入身体，骨骼燃烧，放出庞然热力滋养全身。
　　一缕缕杀伐之道，一缕缕极其凶残狠戾的吞噬、腐蚀、湮灭、枯萎的大道奥义不断涌入巫铁命池，逐渐沉淀在命池下方的造化玉碟投影上。
　　两柄重剑，两件天道神兵，这是彻头彻尾的杀戮凶兵，内部大道也都和杀伐有关。
　　巫铁之前极少碰触到这类的凶兵，这些杀伐相关的大道奥义不断融入，恰好补上了巫铁欠缺的短板。随着两柄重剑的精华不断被巫铁融合，巫铁身上逐渐有一丝凶兽般煞气涌出。
　　武独曜端端正正坐在长案后，左手拎着一条兽腿，右手握着一个大海碗，目不转睛的看着黑枯。
　　“本王，如此信重你。想不到，你是奸细。”武独曜冷然道：“来人，杀了他们！”
　　对于两员大将的死，武独曜的面皮都没变一下。
　　大武神国就是如此的血淋淋的功利，他们是极端的实用主义者。只要你能大胜仗，你就能得到荣华富贵，得到权势风光，得到你能得到的一切。
　　若是你死了，一切都是梦幻泡影，你留在世上的一切，会有无数人如同恶狼一样扑上去，将你活着的时候拥有的一切吞得干干净净。这种残酷的制度，逼得大武所有人都在努力拼命，努力拼命的变强，努力拼命的活下去，努力拼命的向上爬！
　　所有平民如此，所有将领如此，所有官员如此，所有皇子如此，所有皇亲国戚如此，甚至是武狂、武独尊、武独曜这样的高高在上者，也是如此。
　　死人不值得怜悯，只有活着的敌人才值得重视。
　　数百名面皮通红的大武将领齐声呐喊，他们周身法力奔涌，想要将体内酒气驱散，恢复到最强状态来击杀巫铁等人。
　　只是他们法力疯狂运转了一阵，体内酒劲没有消散，反而脑袋越来越昏沉，身体越来越沉重，法力运转越来越滞涩。
　　呐喊的同时，已经有数十名大将手持兵器朝巫铁、老铁扑了上来。
　　等他们人到半空中，已经扑到了巫铁和老铁面前，他们才惊恐的发现，他们体内的酒劲越来越滞涩缠绵，犹如一团团粘稠的胶水，僵硬的填充在了他们的经络中，填充在了他们的五脏六腑中，他们的神胎也变得黏糊糊的含糊一团，脑子运转都有点不灵光了。
　　“糟！”这些大武将领个个都是精锐，都是在三国战场出生入死无数次，累功得到高位的精英将领。
　　他们立刻察觉到自己身体内的异变，他们想要抽身逃离……
　　老铁手中的阴阳神枪动了，黑白二色流光缠绕在一起的枪芒笔直的刺出。在这一瞬间，老铁就好像一头人形的刺猬，一道道笔直的，没有任何招式变化，显得无比僵硬、刻板，却又杀气腾腾、煞气冲天的枪道轨迹贯穿了这些将领的眉心。
　　鲜血四溅，数十胎藏境将领瞬间神态湮灭，生机被阴阳神枪直接灭杀。
　　这枪的本体，本为老铁老上司‘杨戬’的备用神兵白虎裂，后来融合了巫铁奇遇得到的水火葫芦的本体水火葫芦藤，直接升级成了一件先天灵宝级的神枪。
　　又后来，在五行精灵的圣地，水火神枪得到大鹏明王留下的先天阴阳之气的灌注，品质更是飙升一等，直接进化为先天阴阳属性的阴阳神枪……
　　其威力之可怕，巫铁和老铁一时间也摸不清他的极致。
　　数十名大武将领，其中有好几个人位高权重，神胎有秘宝防护，而且起码都是天道神兵级的，专门用来保护神魂、神胎的灵魂秘宝。
　　可是无论什么秘宝，都被阴阳长枪一击粉碎。
　　巫铁双手喷出五色神光，他低沉的长啸一声，数十名大武将领身上的甲胄，手中的兵器，还有他们粉碎的灵魂秘宝全都被五行神光抽出。
　　巫铁手指一点，所有宝物全部粉碎。
　　聚集在这大殿中欢宴的，尽是大武神国顶尖的精锐将领，是灭晋军的绝对核心高层。
　　他们身上的甲胄、兵器，各种秘宝，琳琅满目，就没有在九炼仙兵之下的东西，八成以上都是天道神兵级的重器。尤其是这些人活了不少年，又是位高权重的一方大将，一个个身家丰厚得很。
　　每个大将，起码都有十几件水准以上的秘宝随身。
　　有几个身家格外丰厚的，手上的空间手镯中，居然藏了近百件高品质的秘宝。
　　巫铁全身都在喷放高温，他浑身汗如雨下，头顶一缕缕黑白混合五色的七彩神光漂浮不定，隐隐快要凝成一朵七彩庆云的形状。
　　数十将领，数百秘宝，每一件秘宝多少都有三五属性不同的大道道韵蕴藏其中，一缕缕大道道韵不断的被巫铁命池中的造化玉碟投影吞噬，一缕缕形如蛟龙的大道道纹不断的在白生生的越发光洁耀目的造化玉碟表面蜿蜒成型。
　　巫铁的道行境界在飙升，他隐隐有一种自身和天地宇宙气息相合，隐隐有一种天地宇宙和自身相融合的奇妙感觉。
　　这种感觉就是，反手之间，天地崩裂，星辰摇晃，好似操控了四周的一切物质、一切能量、一切可言不可言的奇异。
　　武独曜双眼喷着血光，他手中大海碗骤然崩碎，他厉声喝道：“杀！”
　　大殿内，数千大武将领同时站起身来，他们顾不得体内滞涩不能运转的法力，一个个嘶声呐喊着，依仗着强大的肉体力量，挥动各色兵器朝着巫铁和老铁冲杀了上来。
　　巫铁没动，黑枯也没动。
　　老铁举起阴阳神枪，他自身突然化为一团黑白二色的灵光，呼啸着冲进了数千无法调动丝毫法力的大武将领中。
　　快，快得让人绝望的快。
　　数千大武将领面前，几乎每个人身前同时出现了一个老铁的残影，老铁干净利落的，朝着他们每人刺出了笔直的一枪，一枪洞穿他们的头颅，将他们的神胎同时湮灭。
　　老铁浑身在颤抖，他满头长发一根根笔直的竖起，他差点大吼了起来。
　　此刻的老铁，重铸了阴阳五行道体，拥有了他曾经梦寐以求的，原本只有他自身修炼突破‘混沌变’之后才能拥有的肉身，拥有了无可估量的光明前景……
　　虽然此刻他的战力，比起他曾经的巅峰水准还不值一提，但是他已经稳稳站在了半步神明境巅峰的极致。
　　胎藏境，无人是他一枪之敌！
　　杀戮，犹如杀鸡屠狗，轻松至极。
　　老铁眼前出现了无数的影像，曾几何时，他曾经这样的手持长枪，在无数敌人中往来冲杀，杀得尸横遍野，杀得残肢断臂满天乱飞。
　　只是那时候的他，本体还是人造的巨神兵之躯。
　　此时的他，和那时候，已经是迥然不同了。
　　无数鲜血还在喷溅的同时，老铁已经回到了巫铁身边，他手持阴阳长枪，双眼喷吐着黑白二色神光，死死的盯着武独曜身上的各处要害。
　　巫铁身后五行神光骤然一闪，满大殿数千大武将领身上所有的秘宝，所有的储物法器同时被他卷入体内。通体骨骼亮起，巫铁的身躯几乎变成了透明状，唯有一具暗沉沉的骨骼如此的刺眼。
　　数万件品级极高的秘宝粉碎，化为缕缕流光不断融入巫铁体内。
　　骨骼在燃烧，热量在奔涌，巫铁的骨骼中，一缕缕极细的符文犹如蜘蛛丝一样缓慢的渗出，一点点的融入了他的肌肉，他的血液，他的内脏经络等处。
　　法力修为、神魂修为没有任何增长，肉体力量瞬间飙升了数倍，巫铁的道行水平，对天道妙理的掌控和领悟，瞬间飙升了数十倍不止，造化玉碟投影上，无数蛟龙一般的大道道纹冉冉成型，巫铁的命池中奇光闪烁，无数种明暗浓淡不同的奇光融为一炉，俨然是一片混沌气象。
　　大殿的密封性极好，外面一点声音都无法传入，里面一点声音也传不出去。
　　数千灭晋军将领的死，已经引爆了整个大武军营。
　　这些将领的气息和他们的座舰，和他们负责掌控的各处大营的城防禁制紧密相连。
　　他们的神胎湮灭的一瞬间，数千条座舰同时爆发出夺目的光芒，发出刺耳的警报声，各处号角声、战鼓声，稀里哗啦的金锣声响得天崩地裂一般。
　　大营内，无数负责巡逻的大武士卒不知所措的四下张望。
　　大营内，无数营房中正在潜心修炼的大巫精锐骤然被惊动，他们齐齐吐血，空中巨大的元能潮汐骤然崩解。
　　一声巨响，上万条战舰受到元能潮汐的冲击，直接被冲飞了数十里远，大武军营上空的防御大阵顿时裂开了一条巨大的缺口。
　　武独曜双手重重的一拍长案，他看着黑枯厉声咆哮：“黑枯，本王哪里对不起你？你用的什么毒？”
　　黑枯双手揣在袖子里，笑呵呵的看着武独曜：“什么毒，您就不用知道了，以您的脑子，理解不了什么叫做混毒。至于我为什么要背叛你……”
　　黑枯的笑容迅速变得狰狞扭曲，他死死的盯着武独曜，咬牙道：“你爱好妇人，爱好虐杀女童……你还记得，五十年前，在你封国，一个名叫绿柳的小城中，被游猎路过的你残杀的那母女么？”
　　武独曜昂起头来，大声吼道：“老子生平杀的女人多了……谁记得那些？怎么，她们是你的？”
　　黑枯一口血喷在了武独曜的脸上，他厉声道：“她们是我的妻，我的女……你杀了她们，你这……”
　　武独曜猛地拔出佩刀，一刀向黑枯劈下。
　　只是他的速度固然快，老铁比他更快了百倍，阴阳神枪一刺，直接将武独曜手中后天灵宝级的长刀震得粉碎。巫铁手一招，长刀碎片落入他手中，然后直接炸成了粉碎。
　　武独曜身上一块厚重的三角形护心镜喷出，光霞万丈，光照万里。
　　这是一件先天灵宝，一件品级极佳的先天灵宝，武独曜坐在三角护心镜放出的光焰中大声狞笑：“可惜，就算本王中了毒，浑身法力只能调动不到一成……你们也杀不了本王，你们……”
　　巫铁身后形如孔雀尾巴的五行神光突然出现，他倾尽全力催动五行神光重重一卷。
　　‘唰’的一下，三角形护心镜直接落入五行神光消失不见。
　　不仅如此，武独曜身上所有的东西，连同贴身的内衣都被五行神光卷得干干净净。甚至他脑海中，神胎外三件用来防护他神胎安全的天道神兵级的秘宝，也被五行神光一下子抽了出来。
　　武独曜吓得魂飞魄散，他嘶声尖叫道：“不……你们要任何东西，荣华富贵……”
　　老铁长枪一刺，直接刺穿了武独曜的眉心，先天阴阳之气一卷，将他神胎彻底绞杀，一丝残渣都没剩下。
　　黑枯‘咚’的一声跪倒在地，歇斯底里的狂笑了起来。
　　“哈哈哈，明娘，阿梅，阿兰……我给你们报仇了，报仇了……哈哈哈，五十年，五十年啊……”
　　“我虽然只有命池境修为，哪怕手持先天宝物都无法伤损此獠一丝皮肉……但是我，还是为你们报仇了……”
　　“哈哈哈，五十年做牛做马，五十年为奴为婢……我还是为你们，报仇了！”
　　黑枯‘嗷嗷’叫着，犹如一头凶狠的魔兽，猛地扑到了武独曜面前，张口咬在了他的喉结上。
　　‘咔嚓’一声，黑枯满口大牙被震得粉碎。
　　一如黑枯自己所言，他哪怕手持先天宝物都无法伤损武独曜一丝皮肉。
　　哪怕武独曜已经死了，他千锤百炼的强横身躯，也不是黑枯能伤害的！
　　整个大殿闪烁出了刺目的红光，尖锐的嚎叫声响彻大殿，震得巫铁和老铁都只觉耳膜生痛。
　　黑枯更是不济事，直接被震得昏厥过去。
　　武独曜死了，整个大营所有还活着的大武军官，同时收到了这个犹如天崩地陷的噩耗！
　　一声声悠长的命令声在大营各处传来，所有还活着的大武军官同时约束士卒，布下了一座座杀气腾腾的大阵围住了中军营帐。


第0482章 破营
　　武独曜的旗舰总长将近三千丈，悬浮在离地百丈的空中，就好像一座小山。
　　四面八方，无数的士卒列成军阵，团团围住了武独曜的旗舰。
　　煞气冲天，血气横空，一座座军阵气息凝成了各种奇异天相。
　　飞禽，走兽，巨人，山峰，乃至血海罡风等等。
　　无数灭晋军中军军团的将士低沉的咆哮着，一个个眼珠充血，如果不是中军营帐的防御阵法还没有解除，他们恨不得冲进去，将里面所有人撕成粉碎。
　　大武军法比大晋更加严苛。
　　灭晋军的主帅是武独曜，更是大武皇子。武独曜在重兵保护中被刺杀，按照大武军法，灭晋军中军军团自上而下，所有将士都会贬为奴兵，送去前线拼命——唯死方休。
　　那些有后台，有靠山，背景强硬的将领，或许还能改头换面、改名换姓后活下去。
　　其他数量超过九成九的，没有任何后台靠山的将士，那就真的是绝无生路可言了。
　　恨，恨到骨子里，无数将士根本顾不上外界的动静，只是团团围住了中军营帐。不管等会从旗舰中出来的人是谁，他们会将这人碎尸万段。
　　旗舰上，最为巍峨的船楼中，大殿大门缓缓开启。
　　身穿黑衣，头戴绢帽，一脸是笑的黑枯摇摇摆摆的走了出来，镇定自若的站在门前，朝着四周望了望。
　　“唷，诸位都来了哈？”黑枯已经将生死置之度外，他大仇已报，已经无所谓了。
　　中军营帐外，无数灭晋军中军军团的将士结成军阵团团围住了中军营帐，而旗舰上，数以十万计的武独曜王府护卫双眼通红的围住了这座船楼。
　　“黑枯……王爷他……”一名王府护卫将领抱着万一之想，结结巴巴的问黑枯。
　　其他中军将士只是会贬为奴兵，送去前线拼命。
　　可是他们这些王府护卫，对武独曜的死负有直接责任，其他将士做奴兵拼命，只要运道好，总能多活一些年。唯有他们，连拼命的机会都没有，大武神皇武霸会直接砍掉他们的脑袋，连同他们三族一并夷平！
　　这些王府护卫，已经是死人了！
　　所以他们一个个犹如疯狗恶狼，死死的盯着黑枯，周身弥漫着死意，眸子里更是半点儿活人气都没有。
　　“武独曜啊？死了啊！”黑枯笑得格外灿烂，他用力的抖了抖手，很直率地说道：“我给他下了混毒，所以他一点法力都施展不出来……加上我勾结了大晋的高手刺客，直接就把他给宰了。”
　　老铁抱着阴阳神枪，‘噗嗤’笑了一声：“是你们大爷我，亲自下的手，嘿，嘿嘿！”
　　无数敌人合围，无数敌人虎视眈眈，目光如刀啊……这种感觉，已经很多年没有过了。
　　老铁有点唏嘘的叹了一口气……他如火如荼的青春年华啊！
　　巫铁拎着武独曜的脖子，将他光溜溜的尸体提了起来。武独曜身高两丈开外，比巫铁高出了好大一截，巫铁逼得腾空飞起数丈高，才能将武独曜提溜得笔直。
　　“武独曜在此，包死，不活了。杀武独曜者，大晋神国龙江候霍雄是也！”巫铁大吼了起来：“尔等，还不让开去路，莫非也要一起死在这里么？”
　　数以十万计的王府护卫瞬间疯狂了。
　　“吾等，已经是死人了！杀！”刚刚开口问黑枯的护卫将领仰天歇斯底里的长啸一声，挥动长枪朝着巫铁杀了过来。
　　老铁长笑了一声：“在你家爷爷面前，玩枪？”
　　一抹寒光笔直的刺出，老铁手中阴阳神枪无声无息贯穿虚空，看似笔直的枪势，却在瞬息间同时穿透了数百王府护卫的头颅。
　　一缕血泉喷出数千丈远，老铁长啸连连，双眼喷光的迎向了冲杀来的王府护卫。
　　无数刀枪剑戟劈了下来，老铁一枪刺出，所有刀枪剑戟同时脱手飞出，数千王府护卫同时眉心中枪，纷纷喷血倒地。
　　无数秘宝化为流光当头砸下，老铁同样是一枪刺出，寒芒四射，一件件秘宝被长枪轻轻一点炸成粉碎，连同他们的主人一起被戳得和筛子一般。
　　漫天各色神通秘术犹如暴雨一样落下，老铁手中长枪震荡，黑白二色神光缭绕，所有神通秘术被一枪挑得稀烂，惨嚎连连，众多施展法术的王府法修被枪芒震得粉身碎骨。
　　老铁的枪……比巫铁更猛烈，更暴虐，更狂野，更凶悍。他的枪就好像一座巨大的磨盘，任何神通秘术，任何法器法宝，任何刀枪剑戟，任你如何的攻击，只要靠近他，就被搅成粉碎。
　　老辣，狠毒，不留余地。
　　这是彻头彻尾的杀戮之枪，弹指间就是上万护卫陨落，弹指间就是上万护卫陨落……
　　巫铁身后五行神光冲起来有数万丈高，形如瑰丽的孔雀尾羽在身后盛开。无数的甲胄、无数的刀枪剑戟、无数的秘宝法器被巫铁当头一卷，纷纷被五行神光席卷一空。
　　数十万王府护卫顿时变得赤手空拳，巫铁甚至连内衣都没给他们留一条。
　　数十万光溜溜的王府护卫目瞪口呆的看着巫铁和老铁，随后一声歇斯底里的呐喊，他们赤手空拳的朝着老铁冲了上来。哪怕没有了兵器，哪怕没有了甲胄，他们哪怕是用牙齿，也要在老铁身上咬上一口。
　　一直以来，嬉皮笑脸没个正经的老铁脸色变了。
　　他身上，一股让人窒息的杀念涌出，他低声的咕哝着：“邪魔走狗……个个该死。”
　　老铁身体一晃，分身数千，数千黑白灵光闪烁的分身犹如一道道狂风横扫而过，手中长枪撕裂了虚空，瞬间洞穿了那些王府护卫的头颅。
　　武独曜的王府护卫，最普通的护卫都是命池境的修为。
　　这是绝对的精锐，却被老铁一招秒杀。
　　无数尸骸冲天飞起，被老铁卷起的狂风带动着向四面八方的大武军阵冲去。
　　老铁手持长枪，仰天怒吼：“不想死的，滚开！”
　　一声大吼犹如雷鸣，震得灭晋军中军营帐四周的防御大阵剧烈摇晃，二十四座奇形牌坊光焰喷涌，化为一个巨大的光罩将中军营帐整个笼罩起来。
　　巫铁全部的法力燃烧，他低沉的嘶吼着，倾尽全力的催动五行神光向下一卷。
　　长度将近三千丈的中军旗舰发出一声低沉的龙吟声，旗舰剧烈的震荡着，想要反抗五行神光爆发出的巨大力量。下一瞬间，巨型旗舰被五行神光一骨碌卷了进去，连同中军营帐防御大阵的核心，二十四座奇形牌坊也都被巫铁卷了进去。
　　五行神光中的五行空间剧烈震荡，所有被卷进去的宝物，甚至包括那件先天灵宝级的三角形护心镜，都被五行神光搅得粉碎。
　　一道道巨龙一般的流光洪流涌入巫铁身体，迅速被他骨骼吸收。
　　巫铁的骨骼变得越发的坚硬，坚固，而且好似生毛的霉豆腐一样，一根根极细的符文细丝不断的从他的骨骼中涌出，密密麻麻的，一点点的渗入他的身体。
　　这些符文细丝极细，极短，一点点的，每生长出一丝丝来，都要耗费巨大的力量，庞大的天道道韵。
　　只是这细丝很坚定的生长着，虽然缓慢，极其的缓慢，却不断的生长着。
　　巫铁只觉浑身烧得难受，好似整个身体都要炸成一缕青烟。
　　他拎着武独曜的尸体，催动五行神光左右乱扫，嘶声吼道：“武独曜已被本侯斩杀，还不滚开，尔等想死不成？”
　　老铁一把抓住了黑枯的肩膀，拎着黑枯紧跟在巫铁身后，手中长枪左右一晃，就是数万道枪芒疾刺而出，瞬间洞穿了数十里外数万名结成军阵的大武士卒。
　　“滚开！尔等小喽啰，杀你们都脏了爷爷的手！”老铁也嘶声大吼。
　　“杀！”四面八方，无数结成军阵的大武士卒同时怒吼。
　　无论巫铁和老铁表现得有多强，大武军阵之下，没有杀不了的敌人。
　　除非是神明，否则大武的军阵，可以斩杀一切强敌，无论是命池境，胎藏境，乃至半步神明境！
　　一座座军阵全力开动，无数士卒的力量注入了军阵最前方那些将领的身体。这些将领痛苦的嘶吼着，他们的身躯膨胀着，急速的膨胀着，然后一柄柄同样变得巨大无比的兵器当头朝着巫铁、老铁、黑枯斩杀了下来。
　　大武的军阵凌厉、强大，堪称三国第一。
　　奈何平日里主持这些军阵，接受这些军阵力量的将领，都在武独曜的酒宴中，已经被巫铁和老铁杀得干干净净。
　　此刻主持军阵的，多为他们平日里的副手。
　　这些副官将领修为略差了一些，他们手中的兵器也略差了一些。
　　大概只有三成左右的将领手持天道神兵，其他将领手中多为九炼仙兵！
　　九炼仙兵在如此庞大的军阵中，显得有点脆弱。
　　好些兵器膨胀到了上万丈大小，在军阵全力催动下轰然砸下时，这些九炼仙兵内都传来了刺耳的碎裂声，仙兵内的阵法禁制承受不住巨大法力的冲击，正在不断的崩解。
　　巫铁仰天长啸，他没有动用阴阳二气瓶，而是将五行神光……当年太古孔雀明王祭炼到大成境界的五行神光狠狠的向天空一卷。
　　五行神光威能盖世，奈何巫铁修为有限，他的法力能够催动的五行神光力量极其有限。
　　五行神光剧烈的震荡着，数千座大小军阵轰然砸下，五行神光巍然不动，但是巨大的反噬力量透过五行神光，经过五行神光削弱了九成以上后，悍然轰在了巫铁身上。
　　巫铁浑身骨骼‘叮叮’作响，骨骼上火光四射，丝毫无损。
　　他的皮肤裂开，一条条肌肉撕裂，大片血水喷出，浑身血肉好似要从骨骼上脱落一样，浑身上下到处都是惨烈的伤口，看上去狰狞到了极致。
　　甚至他的面皮都被撕开了好几条大裂口，露出了暗沉沉的骨骼，暗沉沉的牙床。
　　五行神光似乎受到了挑衅，巫铁命池境的庞大法力瞬间被抽空，五行神光光焰大盛，当头落下来的数千件巨型兵器‘唰’的一下全部消失，数千名体型膨胀到数千丈高下的大武将领受到五行神光反噬，顿时一个个齐齐吐血，更有近千人的身体同时爆炸开来。
　　“给我，破！”巫铁大吼一声，五行神光一卷，十几件天道神兵级，已经膨胀到万丈大小的神兵从五行神光中飞出，重重的轰在了远处的营房中。
　　一声巨响，那一片营房在一片蘑菇云中瞬间湮灭，十几件神兵碎裂开来，从中涌出的能量洪流四处乱冲，硬生生将无人主持的大巫中军军团的大营大阵破开了几条巨大的裂痕。
　　“杀！”一声清越悠扬的长啸声传来。
　　大片粘稠的黑色火焰顺着那几条大阵裂口呼啸着冲了进来，火光所过之处万物俱焚，一头翼展三千丈的魔凤凰通体喷涌着滔天魔焰，快若闪电的冲进了一座大武军阵。
　　那座数十万精锐集结而成的军阵顷刻崩塌，无数士卒浑身燃烧着黑色火焰，嘶吼着从空中坠落。
　　魔焰所过之处，一座座阵基被彻底摧毁，大武军营那一角的防御大阵彻底崩坏，数百头身高千丈的石巨人低沉的嘶吼着，一个个挥动着一根根巨大的石柱，大踏步的冲了进来，手中石柱疯狂的朝着四周乱打乱杀。
　　这些石巨人双足重重的践踏地面，他们牵引地脉，迅速引发了一场极大的地震。
　　地面在颤抖，在蠕动，大武军营的地面被撕开了一条条巨大的裂口，随后裂口崩成了裂谷，一座座布阵的阵基落入地下深处，大片大片的军营大阵在不断的崩溃。
　　大片箭矢犹如暴雨一样喷了进来。
　　密集的箭矢呼啸而过，箭头淬了剧毒，所过之处无数大武士卒惨号着中箭倒地。
　　紧接着，远处一条大河突然腾空而起，在众多水精长老的操控下，这条宽有数十里的大河犹如一条疯狂的白龙，一头撞入了大武军营中。
　　平地里突然水深十丈，淹没了无数军营。
　　还不等大武的将领们下令应变，一团团火光从他们身边炸开，借助密布军营各处的火把、等同，一个个火精长老轻松的跳跃到了他们身边，手中还拎着一个个浑身闪烁着金属寒光的金精长老。
　　这些金精长老发出刀剑鸣叫一样的震天长啸，他们化身一柄柄锋利的长剑、长刀，喷涌着惊天寒芒，快速的穿过一座座军阵，斩杀了一个个正在疯狂大叫、组织士卒反抗的将领。
　　混乱，一片混乱，无数大武中军士卒陷入了崩溃边缘。
　　武独曜死了，中军军团的所有高级将领都死了，大批的中高层军官正在被击杀，一座座军阵崩溃，大营陷入了滔天火海中。
　　虽然此时灭晋军的中军军团在数量上，依旧是巫铁、裴凤手下五行精灵长老们的数千倍、上万倍……
　　但是军心散了。
　　不知道什么时候，巫铁放出了被他用阴阳二气瓶收起来的将近三千条大武战舰，放出了战舰上的所有士卒。
　　这些大巫士卒浑浑噩噩的，失去了所有记忆的他们本能的操作战舰，朝着四周就是一通乱打乱轰。
　　大武中军军团的数万战舰顿时乱成了一团，好些士卒也开始操控战舰朝着四周乱打！
　　一条条战舰爆开，炸成了一团团方圆数里的庞然火光。


第0483章 奇功
　　安阳，皇城，九霄殿上。
　　马相如为首的数十名御史，依旧在对‘霍雄’喊打喊杀。
　　但是朝堂上突然冒出了几个嫩头青，他们用一种几乎混不吝的态度，硬生生的顶住了马相如等人的弹劾。
　　马相如说‘霍雄’作战不力，几个嫩头青就说马相如包庇妻舅。
　　马相如说‘霍雄’丧权辱国，几个嫩头青就说马相如道德沦丧。
　　马相如说‘霍雄’勾结敌国，几个嫩头青就说他私下收受贿赂。
　　马相如对‘霍雄’的弹劾，很多没有实证，唯一的实证就是大武灭晋军的确已经攻入了大泽州，并且在大泽州内大肆破坏，这是铁证，谁也抹杀不了。
　　除此之外，‘霍雄’勾结敌国啊，泄露军情啊各种罪名，马相如是按照御史殿的惯例，闻风奏是，都是不知道从哪里听来的‘小道消息’，甚至是他胡编乱造的都有可能。
　　若是没有人和他硬顶着，以他的身份地位和手中职权，搞不好区区一个三品将军就这么被砍掉了脑袋。
　　正常情况下，也没人会和御史殿的副殿主硬顶——他要砍一个无关紧要的三品将军的脑袋，那就让他砍呗，区区一个三品将军，死了就死了，谁还在乎他？
　　但是有人和他硬顶着，那么司马贤就要做出一副明君的架势来，不能这么胡乱下令砍人，得有真凭实据。
　　真凭实据……平日里倒也容易调查，可是如今大泽州兵荒马乱的，到处都是灭晋军的军队出没，你怎么调查？让御史殿的这群文绉绉的官儿去调查？
　　那不是送羊入狼口么？
　　偏偏那几个突然蹦出来和马相如打擂台的嫩头青，他们的官职不高，堪堪是能够进入九霄殿议事的三品官员，可是他们奏明的那些事情，都有凭有据。
　　马相如的小舅子在安阳城很是做了一些违法乱纪的事情，欺男霸女的勾当也做了不少，在民间民怨极深。那厮还喜欢揽讼乱讼，专门帮恶人脱罪，专门构陷良民，各种恶事做了无数。
　　只是有马相如的包庇，这么多年了，谁也奈何不了那厮就是。
　　除此之外，马相如瞒着自己妻子，除了符合大晋礼法的一妻二妾四媵八御婢之外，他还养了十几户外室。只是，大晋的达官贵人多外室，这也不算什么太大的事情。
　　唯一的问题是，如果这些外室都是青楼出身，也就罢了，按照大晋的风俗，这不过是一些养起来的玩物，你有这能力，你就随意施为罢。
　　偏偏马相如又被抓住了把柄，他的这些外室，绝大部分都是清白人家出身。
　　清白人家，谁愿意将自家好女儿送给他人做见不得人的外室的？马相如的这些外室，无不是依仗权势威逼利诱而来，其中还少不了他妻舅的手段。
　　这，说马相如道德沦丧，那就是说得过去的了。
　　至于说马相如私下里收受贿赂，几个嫩头青不知道哪里来的渠道，一笔一笔的都有账本给马相如记着。包括前些年，总理大晋财政的几个高官显爵被罢免一案，其中牵连无数，好些官员就是给了马相如足够的贿赂后，没有受到任何惩罚就平安脱身。
　　一桩桩，一件件，各种罪名被几个官职不高的嫩头青当着满朝文武的面丢了出来。
　　和‘霍雄’那些莫须有的罪名不同，马相如就在安阳，他就在九霄殿上，这些罪名只要用心用力去查，是查得出来的！
　　这些罪名若是落实了，马相如很可能被砍脑袋，最好最好也是一个丢官免职、滚蛋回老家的下场。
　　马相如要自救啊！
　　自救的同时，他还要努力的把‘霍雄’往死里踩啊！
　　满朝文武都看出来了，几个嫩头青不知道是怎么和‘霍雄’有了关系，他们这是出头给‘霍雄’解忧解难来了。
　　正是因为如此，马相如作为这件事情的始作俑者，他在为自己脱罪的同时，一定要将‘霍雄’踩死。
　　如果这次马相如不能将‘霍雄’踩死，那么就算他成功的为自己洗清了所有的罪名，未来他在朝堂上的威名也是一落千丈，他再也不可能在御史殿呼风唤雨了！
　　御史，要的就是一个名！
　　没了名，这官当不下去！
　　接连好几天的功夫，马相如和一众下属在朝堂上怒吼咆哮，犹如疯狗一样左右攀扯。
　　几个嫩头青也好似中了魔一样，他们完全不顾身家性命，硬着脖颈和马相如硬顶，一件件罪名不断的丢出来，每一件罪名都好像一块沉甸甸的板砖，砸得马相如头破血流。
　　连着好几天的时间，九霄殿上波涛汹涌。
　　连着好几天的时间，安阳城内暗流涌动。
　　马相如白天在朝堂上和几个嫩头青撕扯，晚上就忙碌着查漏补缺，极力的湮灭证据。
　　几天时间，马相如无日无夜的忙活着，而且他的精神压力越来越大，不过三五天时间，马相如的烟圈都凹陷了下去，整个人都隐隐瘦了一圈。
　　这一日，金钟轰鸣，满朝文武再次进九霄殿议事。
　　先是令狐青青出列，奏明司马贤大军的征调工作已经完成了，一支刚刚整编完成的，规模达到了一万二千条中大型战舰的舰队已经开拨，通过大晋紧急架设的空间门，大概两天时间，这支军团就能抵达楓州。
　　“大泽州，已经是没救了。”令狐青青淡然道：“军部探察来的军情，大武灭晋军主力已经抵达大泽州。大泽州，实实在在是没救了。”
　　令狐青青轻叹道：“大武皇子武独曜，在他们大武境内被百姓偷偷称之为‘魔王’的武独曜，已经下了屠城令，大泽州如今拢共就这么几座城池，州民人口还没有灭晋军的零头多，不可能幸免的了。”
　　叹了一口气，令狐青青看着司马贤说道：“所以，赵貅大人之前的行为很明智，依托楓州，建立防线。只要后续的援兵不断赶过去，以楓州迟缓大武军队，的确是最好的应变之策。”
　　司马贤缓缓点头：“有劳左相，还要盯紧一些。后续的兵马，要尽快的出发……大武敢对我大晋伸爪子，就一定要将他们的爪子斩断才行。”
　　令狐青青点了点头，大包大揽地说道：“陛下放心，西南战事，绝无纰漏，有老臣坐镇，陛下只管高枕无忧。”
　　笑了笑，令狐青青退回了班列。
　　司马贤看了看公羊三虑，公羊三虑站在班列中纹丝不动，悠然自得，宛如魂游天外。
　　司马贤拍了拍手，朝着班列中的一个看上去三十出头，身穿大红色官袍的青年勾了勾手指：“裴爱卿，昨天天色晚了，朕着急回宫休息，爱卿你的那件事情，还没说完呢……嗯，那个杜三娘，真的是被马卿家逼迫成为他外室的么？”
　　马相如如丧考妣的从班列中冲了出来，带着哭音嘶声哀嚎：“陛下，臣冤枉啊！裴友虎那是血口喷人，臣……杜三娘的确是臣的外室，臣为人做事冠冕堂皇，绝不隐瞒。但那杜三娘是为臣的才学吸引，臣和她两情相悦，这才，这才……”
　　“勾搭成奸？”司马贤满脸是笑的看着马相如：“哈哈，是不是？”
　　马相如的哭音都一颤一颤的，半天不知道该如何说下去了。
　　‘勾搭成奸’这种词，你一个做皇帝的，好意思用在自家的臣子身上么？尤其还是司马贤这样的一品重臣，你，你，你这昏君……
　　面色微黑，身材微矮，体型微胖，气度略微有点柔和，看上去人畜无伤的裴友虎慢条斯理的走出了班列。
　　裴友虎，三品文官，大晋理藩院副监。
　　理藩院，说白了就是大晋的外交部门。只是大晋的邻国只有大魏和大武两国，相互之间又都是敌对的关系，常年在三国战场打得血肉横飞，三国之间的关系可想而知。
　　理藩院，那就是实实在在的清水衙门中的清水衙门，没权，没钱，没人，什么都没有。
　　无非就是，意思意思，有这么个机构挂在朝堂上，万一大魏、大武有什么正儿八经的官方公文要递交过来，有这么几个人可以出面接待一下而已。
　　堂堂一国外交机构，连个正官都没有，裴友虎这副监，实则就是现在的理藩院最高主官。
　　而且原本按照编制，理藩院应该有四个副监才对，可是如今也只有裴友虎一人……之前还有两位副监，都被大武派来送国书的使者打得重伤疗养去了，后来就再也没人愿意来理藩院任职！
　　这样的衙门，以及在这样的衙门里一做就是十几年的裴友虎。
　　很多年来，裴友虎在大晋朝堂上都是完全的透明人物，根本没人注意他的。
　　谁能想到，这次他会带着几个平日里玩得好的，同样是清水衙门出身的嫩头青，犹如疯狗一样撕扯马相如这朝堂大红人，威风赫赫、权势惊人的御史殿副殿主？
　　“两情相悦？”裴友虎大踏步走出班列，指着马相如大吼了起来：“屁话！”
　　一名御史立刻从班列中窜了出来，指着裴友虎大吼：“陛下，裴友虎君前失仪……该处廷杖。”
　　司马贤摆了摆手，笑了起来：“无妨，无妨，朕一直说，一直给你们说，朝堂上不要这么一本正经的，偶尔开口骂人，这样气氛更活跃一些，更能体现朕与民同乐的风度嘛……屁话就屁话，只要不是真的当着朕的面放屁，哈哈，无妨，无妨！”
　　跳出班列的御史一脸纠结的退了回去。
　　御史殿在场的众多大小御史一个个面色死灰的盯着司马贤——虽然这么多年，大家都知道当代大晋神皇不是什么英明神武的皇帝，可是你这昏君……能不能不要这样昏聩？
　　裴友虎昂着头，指着一脸铁青的马相如大吼道：“陛下，臣这里有证据，三年前，是马相如这人面兽心之人的妻舅，诬陷杜三娘老父，将他送入安阳府大牢严刑拷打，杜三娘是为了救出自己父亲，这才委身马相如……如此行径，禽兽不如啊！”
　　裴友虎大声咆哮。
　　马相如脸色阴沉的向公羊三虑望了一眼。
　　他是公羊三虑一手提拔起来的干将，他和裴友虎已经在朝堂上撕扯了好几天了，公羊三虑居然一直没有对他加以援手！
　　马相如咬着牙，他知道自己贸然出头弹劾‘霍雄’的事情引起了公羊三虑的不满。
　　这几天他也是被裴友虎给弄得阵脚大乱，没来得及去公羊三虑的府上解释……
　　但是马相如转念一想，一咬牙，丢下公羊三虑的事情，两眼挤吧挤吧，两行热泪就流了下来。
　　“陛下，臣冤枉，臣这里，有人证，物证，各种证据，证明裴友虎他完全是胡说八道。”马相如深深的吸了一口气，厉声喝道：“臣更要弹劾裴友虎，他乃是为了一己之私，故意诬陷微臣，是为了给‘霍雄’脱罪啊！”
　　司马贤来了兴趣，他饶有所思的看着马相如：“哦？你说，裴友虎是故意包庇霍雄？这是，为什么啊？”
　　马相如指着裴友虎，正要说出昨天他刚刚收到的消息，突然远处传来一声极其洪亮的破空声，眼看着一条细细的、极长、极亮的赤红色云迹从高空中急速落下，笔直的朝着九霄殿飞来。
　　那是大晋最紧急的，专门用来传递紧急军情的‘万里云箭’。
　　这是无上秘术，速度快到极致，而且在极高的虚空飞行，寻常手段根本无法拦截，是传递军情最有效的手段。
　　‘唰’的一声，刚刚众人看到那万里云箭还在安阳城外数千里的高空中，下一瞬间这一缕云迹就已经闯入九霄殿，‘嘭’的一声在司马贤的龙案前炸成了一团云霭。
　　满朝文武齐齐骇然，这等紧急军情，难不成楓州也已经沦陷？
　　脸色同样难看的司马贤举起手中玉玺，朝着云霭轻轻一按：“谁若是敢传来让朕不开心的消息，朕让他们满门老小一辈子都不能再开心半点！”
　　司马贤的大吼声中，云霭喷出万道金光，一名全身笼罩在黑烟中的人影从金光中浮现，用急促的声音高呼。
　　“陛下圣德，陛下万喜，微臣于大泽州，向陛下报喜。”
　　“大泽州主将，六品龙江候霍雄，于昨夜亲自潜入大武灭晋军中军大营，斩杀大武二皇子，‘勇王’武独曜，更击破灭晋军中军主力，斩杀、俘虏、缴获无数！”
　　“灭晋军中军军团，一夜崩溃，灭晋军主力军团群蛇无首，已然停止向楓州进发，大半灭晋军主力军团，已然开始回撤。”
　　九霄殿内静悄悄的。
　　令狐青青用力的拉扯了一下自己的胡须，向来精明能干的他也不由得露出了茫然之色——大武二皇子，勇王武独曜也是凶名在外的人物，在大晋秘榜悬赏上，排名也在前五百之列……这厮，就这么被斩了？
　　公羊三虑厌恶的看了一眼马相如——这下，看你怎么收场。
　　马相如面如死灰，一下子坐在地上动弹不得。
　　裴友虎微微一笑，向司马贤欠身行了一礼：“陛下圣德，陛下万喜！”
　　司马贤猛地跳了起来，他大声狂呼：“盖世奇功啊！哈哈哈哈……来人，传令，授霍雄一品公爵之职，他的封地，就从那鸟不拉屎的龙江，改封玉州！”
　　“朕的旨意，谁赞同，谁反对？”司马贤雄赳赳气昂昂的站在宝座前，满面光华，笑得合不拢嘴。


第0484章 密旨
　　九霄殿上，令狐青青和公羊三虑相互望了一眼，同时向司马贤欠身行礼。
　　满朝文武，除了令狐青青和公羊三虑，其他人都跪拜了下去，包括脑子里一片空白的马相如，都源自本能的跪拜了下去。
　　“陛下圣明，臣等，为陛下贺，为大晋贺！”
　　满朝文武山呼，一个个喜笑颜开，笑得满口大牙白生生的好生灿烂。
　　斩杀武独曜，击溃灭晋军中军，迟滞了灭晋军的前进速度，甚至逼得灭晋军大部军团向后回撤，给大晋争取了最为紧要的调兵遣将的战略时间。
　　如此奇功，堪称卓绝。
　　司马贤的赐封不是太重，反而显得有点轻了。
　　单说武独曜，皇城秘榜上就有他的名字，真个严格按照秘榜上的悬赏，击杀武独曜者，可封王爵。
　　估计司马贤也心知肚明，真个要将一个区区‘霍雄’一步登天的赐封王爵，满朝文武肯定会跳脚。
　　所以，一个一品公，加上一个玉州作为封地，所有人都能接受。
　　毕竟，这份功劳太大了。
　　司马贤满面红光，站在宝座前左右顾盼了一阵，突然笑了起来：“左相、右相有功于国朝，此番霍雄能够斩杀敌酋，乃是两位老大人献的计策……诸位臣公，好生议议，给两位老大人赏点什么啊？”
　　令狐青青和公羊三虑微微一怔，然后再次迅速的对视了一眼。
　　司马贤这话，倒也没错。
　　重伤武独尊，逼大武诸多皇子争抢权柄，从而迟滞大武大军前进速度，甚至是从中挑拨离间，挑动大武诸多皇子的内斗，这的确是两个老家伙在朝堂上定下的计策。
　　‘霍雄’能立功，离不开他们的方针大计，这是毫无疑问的。
　　令狐青青和公羊三虑微微一笑，令狐青青上前两步，说出了一番话来。
　　司马贤呆了呆，然后用力的点头，大笑着鼓掌称赞：“左相大人所言极是，真正是良言妙策，朕，自然没有不答允的道理……只是，嗯，如何安排，让朕稍稍思索一二。”
　　大泽城南门城门楼子上，一张小小的方桌，巫铁、裴凤、老铁、黄瑯围在方桌旁，黄玉和李二耗子带着几个军汉，在一旁升起篝火，将几头大武特产的白玉驼烤得浓香扑鼻。
　　白玉驼，一如其名，通体洁白如雪，莹润如玉，通体皮肉细嫩滑嫩，蕴藏了无比浓郁的天地灵髓，每一块肉都堪称绝世佳品，不仅滋味绝美，更能滋养肉身，效力堪比仙丹。
　　这等奇珍，唯有大武几个州治有产，而且蓄养困难，产量极低，向来是独供大武皇室享用。
　　一夜鏖战，灭晋军中军军团崩溃，在他们的辎重营中，巫铁缴获了上万头白玉驼，根据被俘虏的，负责管理辎重营的大武军官交待，这些白玉驼是武独曜随军的口粮！
　　“绝品美味，真个是，绝品美味！”
　　黄瑯摇头晃脑的长声感慨。
　　一块烤熟后依旧白净如玉的白玉驼肉入口，顿时满口馨香，烤肉滋味犹如洪水在口腔泛滥，烤肉韧性很强，咬口极佳，弹嫩可口，每咀嚼一次，都有一股不同的浓香在嘴里爆炸开来。
　　绝品美味，真个是稀世珍品。
　　尤其是烤肉中一股股极其精纯的天地元能不断流入体内，黄瑯体内的法力都隐隐被提炼得更加精纯了一些，而且在一丝丝的快速增加。
　　“哎，大武皇室难怪武力冠绝三国，有这等绝世佳品，就算是资质略差，常年服用，也能堆出一个绝品高手来。”黄瑯吞下了嘴里的烤肉，满口喷香的由衷感慨着。
　　巫铁笑着点了点头，他也酣畅淋漓的喝酒吃肉，喃喃道：“不过，就是脑子欠缺了一些。啧，不过也好，否则哪里轮得到我们立下这样的功劳？”
　　远远的，可以看到一支阵型散乱的灭晋军舰队快速的从天边滑过。
　　这是一支从东北方向返回的分舰队。
　　很显然，他们已经接收到了武独曜被杀的军情，这些灭晋军乱了阵脚，不知如何是好，干脆就领军回撤。很可能，他们当中还有人在怀疑，是不是这次的征伐战，干脆就是大晋给他们布下的陷阱。
　　在大武凶名赫赫，仅在武独尊之下的勇王武独曜，就这样被轻松斩杀……
　　这种完全不符合常理的事情，居然就这样发生了。
　　军心震荡，士卒无再战之心，在重新整顿兵马，恢复士气之前，灭晋军真的是没有力量继续进攻了。
　　巫铁看着这些灭晋军向南方撤退，也没心情下令去拦截他们。
　　五行精灵是自己人，巫铁舍不得让他们投入战火白白的牺牲。
　　至于黑凤军和大泽州军么……
　　还是算了吧，黑凤军和大泽州军加起来，还不够灭晋军一支分舰队一指头掐的。
　　至于司马侑等人……巫铁更是不做指望。
　　这些家伙比赵貅跑得还快，灭晋军主力到来之前，他们就逃跑去了楓州，此刻还不知道蜷缩在哪里瑟瑟发抖呢。
　　“嗯，按照大晋军部的效率，大人的战果，应该已经到了安阳城。若是朝堂上对大人、裴军主有任何安置，陛下的旨意也应该传来了。”黄瑯对大晋政务颇为精熟，他一边酣畅的吃喝，一边盘算着。
　　“嗯，也不知道……”巫铁正随口搭着黄瑯的话，突然他一跃而起，右手一拳朝着身后三丈外空荡荡鬼影都没有的地方轰了过去。
　　“滚出来！”巫铁五指上五色神光闪烁，一拳轰出，整个门楼内的虚空震荡，天地法则都为之扭曲，天地元能一片混乱散碎，这一拳硬生生打出了一拳破万法的威势。
　　十几条扭曲的黑影凭空从虚空中窜了出来，其中一人厉声喝道：“好拳……这是什么神……”
　　一个‘通’字还没出口，这人突然闭上嘴，慢慢的举起了双手。
　　老铁犹如鬼魅一样出现在这人身后，手中一柄缴获来的天道神兵级的长枪轻轻的点在了他的后脑勺上。这柄天道长枪通体银白，散发出刺骨的寒气，近乎透明的枪尖已经隐隐刺破了这人后脑勺的皮肤，一点鲜血渗出，然后迅速冻成了冰晶。
　　“铁……铁……”这人张了张嘴，却迟迟没开口。
　　实在是巫铁给老铁在大泽州编制的户籍上，那名字太扎心了。
　　老铁在大泽州的民口户籍上，名字赫然是‘铁大爷’！
　　你让人家如何开口称呼他？
　　“铁大人，我们不是敌人！”这人毕竟反应速度很快，他干巴巴的笑了起来：“吾等是皇城秘卫，奉命来传旨的！”
　　十几条从虚空中窜出来的人影纷纷显出身形，他们一个个身穿大红色劲装，长袍上赫然用金线绣了蛟龙闹海图样，整套服侍极其的华美、威武，端的是气度不凡。
　　大红袍服，在大晋唯有三品以上官员才有资格穿戴。
　　但是大晋的三品大员，显然不可能做这种鬼鬼祟祟的事情！
　　而在袍服上装饰蛟龙图样……唯有大晋的皇室近臣，比如说那些宫里的大宦官，乃至神皇身边的亲卫，才有这样优渥的待遇。
　　“原来是陛下身边人！”巫铁满脸是笑的站起身来，朝着那后脑勺上顶着长枪的男子笑问道：“这位大人，怎么称呼？”
　　“周处。”双手高高举起，不敢胡乱动弹的周处干笑道：“铁大人能否放下兵器？”
　　巫铁走到周处面前，伸手在他腰间胡乱的掏摸起来。
　　摸索了一阵子，巫铁掏出了一块身份令牌，以及好几份公文，仔细的验证了一番，这才确定了周处的身份。
　　大晋神国皇城秘卫四大副都统之一的周处，身上袭有一品侯爵的封爵，官职二品，实打实的司马贤身边近臣，大晋皇室最忠诚、最铁杆的鹰犬。
　　“周大人您这是……太调皮了。”巫铁急忙笑呵呵的将这些令牌公文什么的塞回了周处腰间的锦囊，一脸责怪的看着他：“您怎么就不声不响的窜进城了？哎？奇怪也哉，您怎么通过的城防大阵？啧啧，还好，还好，刚才末将下手不重，不然的话……”
　　周处的脸一抽一抽的，和他身边的十几个下属一般笑得无比的难看。
　　以他们的身份，想要轻松穿过一座大晋治下的城池的城防大阵，自然是好不困难的，大阵中的一切禁制、关碍，他们都知道得清清楚楚。
　　至于说，为什么鬼鬼祟祟的跑到巫铁身后。
　　说实话，周处有点嫉妒。
　　作为神皇近臣，猛不丁的见到一外臣立下如此泼天价的功劳，而且得到如此丰厚的赐封……周处想要掂量掂量巫铁的成色。
　　若是能够给巫铁一个下马威，那就更好不过了。
　　可是巫铁不按常理出牌，区区一个半步胎藏境的三品将军，一拳将胎藏境巅峰的周处等人施展的无形遁法轰得粉碎，将他们逼了出来。
　　周处的尴尬和恼火，就不要说了。
　　如果不是身上带着司马贤的圣旨，周处真心要摆摆皇城秘卫的威风，好好的和巫铁撕扯一下，让他见识见识皇城里出来的大爷平日里都是怎么欺负人的！
　　干笑了几声，周处干巴巴地说道：“霍雄大人，恭喜，恭喜啊……呵呵，大人您这是平步青云，一品‘玉州公’，天恩浩荡，实在是，天恩浩荡啊！”
　　巫铁的嘴角抽了抽，他和裴凤、黄瑯，还有城门楼子里的黄玉、李二耗子等人一般，全都愣住了。
　　虽然知道会有很重的封赏，但是骤然间从六品侯爵连跳九品，直接到了一品公爵，这封赏太厚了。
　　“周大人……您这是……”巫铁脑子里迅速转过了无数的念头，一颗心七上八下的，脚下有点虚浮。一品公爵？而且听封号，似乎是有了一州之地作为封地。
　　不知道那‘玉州’在哪里，但是一州之地啊……哪怕是最小最破的一州之地，也比大泽州好出千百倍。
　　人烟繁茂，州治富庶，巫铁可以做的事情，就太多太多了。
　　巫狱、羲不白两个老怪物交给他的任务，骤然间就有了苗头，巫铁心头一片火热，后心突然一片冷汗渗了出来，这是纯粹激动和彷徨不安造成的。
　　老铁悄悄的收起了长枪，一脸微笑的，显得那样人畜无害的走到了巫铁身后，笑呵呵的站在那里，不断的朝着周处和他身后的十几个下属抛媚眼。
　　老铁是个没节操的，刚刚他还差点一枪戳死周处，此刻听到了好消息，立刻就和青楼里的妈妈一样，眼波如秋水，就差扭着腰身和周处套近乎了。
　　周处干笑了几声，摸了摸后脑勺那一滴冻结的血珠，在心里骂了一通朝天娘。
　　毕竟是自己主动生事，耀武扬威不成，反而被老铁按在地上摩擦了一阵，实在是没脸发作。周处掏出一份七彩锦缎制成的圣旨，沉声道：“龙江候霍雄，黑凤军主裴凤，罪囚黄瑯，以及大泽州军都尉铁……铁大人……”
　　周处气得牙齿直痒痒，他怒视老铁，厉声喝道：“铁都尉，你还是赶紧改个名字吧，否则到了安阳城，恶了诸多贵人，以后有你吃亏上当的。”
　　老铁‘嘿嘿’一笑，没吭声。
　　巫铁急忙笑道：“周大人放心，马上就改，马上就改，以后他不是铁大人，他叫……嘿，铁虎这名字不错。”
　　老铁哼了一声，周处狠狠瞪了他一眼，缓缓展开圣旨，曼声道：“陛下有旨，战时一切从简，尔等跪拜接旨罢！”
　　巫铁和老铁同时在心里骂了一通娘，不情不愿的，却摆出了一脸诚惶诚恐的模样，跪在了地上。
　　司马贤的旨意很简单。
　　‘霍雄’封一品公爵玉州公，赐玉州为封地，同时军衔晋为一品将军，领安阳城东苑校尉的实职。
　　裴凤参战有功，封一品侯爵翎山侯，军衔晋为二品将军，赐玉州相邻的束州翎山郡为封地，黑凤军从私军军团编为东苑禁军一部，归东苑校尉‘霍雄’麾下听用。
　　黄瑯守城有功，免去一切罪责，封为一品伯爵，于束州一郡中领封地三十万里。
　　老铁参战有功，与‘霍雄’勇闯灭晋军中军大营，忠勇可嘉，特赐二品侯爵‘圩山侯’，同样赐束州圩山郡为封地，晋二品将军，可独掌一军，同样归入东苑校尉‘霍雄’麾下听用。
　　除此之外，黄玉，李二耗子等人，但凡巫铁麾下心腹，乃至黑凤军的马大叔、钱三等将领，也都有了极其丰厚的封赏。尤其是马大叔、钱三这些黑凤军的骨干将领，一个个都有了低阶伯爵的封爵。
　　巫铁满脸是笑，老铁也满脸是笑。
　　裴凤、黄瑯等人个个喜气洋洋。
　　莫名得了一个三品将军头衔的李二耗子更是乐得昏天黑地，身体莫名的哆嗦着，站都站不起来了。
　　周处看了看满脸是笑的巫铁等人，在心里又是嫉妒又是羡慕的骂了一句‘土包子’，然后他掏出了一块玉珏，轻轻塞进了巫铁的手心。
　　“玉州公，这是陛下密旨，你且看看……”周处压低了声音：“陛下有旨，半月内，玉州公就要带着所有下属去封地……万万拖延不得……半月内，这事情玉州公若是办好了，封赏自然不少。”
　　“若是办不好，也请玉州公不要误了行程……半月内，无论如何，玉州公也要带着所有部属离开大泽州了。”


第0485章 宫变
　　三十六条四灵战舰光焰滔天，结成大阵苦苦抵挡着漫天落下的黑色流光。
　　一道道流星一样落下的黑色光芒中，大黑天鼎之力所凝的刀枪剑戟铿锵震鸣，每一击落下，都震得四灵战舰剧烈摇晃，震得战舰上的东宫所属嘴角溢血。
　　行宫上空，万龙宫已经露出了小半截身躯。
　　青铜色的神光和四灵战舰连为一体，四座斩龙台，八根青铜神柱，四对青铜华表，以及八条华表上缠绕的青铜巨龙爆发出海啸般夺目光焰，和漫天黑色流光苦苦相持。
　　地面上，万龙宫灵，那条惫懒的黄龙犹如一根直尺，笔直的杵在空中。
　　他的两个前爪无比灵动，犹如人手一样急速的勾勒出一枚枚复杂的符文，嘴里不断念诵着恢弘古老的咒语，竭尽全力的压榨着他此刻能爆发出的全部力量，艰难的抵挡着武狂的猛攻。
　　已经，是极致了。
　　大晋故太子在万龙宫中留下了血脉禁制，除非是修为远远超过他的人，除非是他的直系血脉后裔，否则无人能够让万龙宫认主。
　　这道血脉禁制更是禁锢住了万龙宫……除非有了新的主人，否则万龙宫能够发挥的力量十不足一。
　　一切手段都是为了他留下的一对儿双生姐妹的安全。
　　但是此刻，黄龙宫灵很想对自己的老主人问候一声。
　　用他所知的最粗俗、最市井的话问候他一声。
　　“坑龙啊！”黄龙欲哭无泪的‘喵’了一声，恶狠狠的盯着大黑天鼎：“要不是龙爷爷我龙困浅滩……老爷爷一定撕了你这张老黑脸！”
　　高悬虚空，数万丈大小的大黑天鼎的鼎身上，一张线条刚硬、冰冷狰狞的面孔悄然显露，同样恶狠狠的盯着黄龙：“当年之仇，一桩桩，一件件，今日一起报了！”
　　同为镇国神器，大黑天鼎比起万龙宫还是略差了一丝，大晋、大武相互之间不知道爆发过多少次血战，有很多次两国神皇也曾经亲自下场。
　　万龙宫和大黑天鼎，也是积年的老仇家。
　　此刻万龙宫无主，九成以上的神妙发挥不出来，大黑天鼎却归属武狂强力掌控，全部威能可以发挥出六七成来。要不是还有三十六条四灵战舰在一旁周旋，大黑天鼎早就攻入行宫了。
　　“老家伙，我会一点点的，把你的龙鳞都给拔出来。”大黑天鼎坚硬、冰冷的狞笑声化为滚滚雷霆震得偌大的行宫剧烈震荡，无数在竹林中乱跑的熊猫齐齐翻滚在地，好些没成年的熊猫被震得口吐鲜血，急得好些修为可观的熊猫仰天怒啸，疯狂的挥动着手中铜棍。
　　行宫内，苏禾和铁蚩大眼瞪小眼的相互盯着。
　　大殿内，近百名东宫旧臣分成了泾渭分明的三帮人，同样大眼瞪小眼的相互盯着对方。
　　一伙人支持白鹇，一伙人支持朱鹮，一伙人绝对中立，他们对东宫忠心耿耿，无论哪位殿下执掌万龙宫，他们都绝无异议。
　　白鹇静静的坐在正中的王座上，朱鹮焦灼不安的站在一旁，不时的跺脚挥拳。
　　朱鹮还有点弄不清，苏禾和铁蚩究竟在争夺什么。
　　白鹇却早就有了定算。
　　苏禾和铁蚩，在争夺在东宫中的话语权，甚至是未来东宫的行事风格，都会因为这件事情而敲定下来。
　　白鹇的风格，沉稳、雍容，谋而后动。
　　朱鹮的风格，激进、狂暴，主动进击。
　　苏禾支持白鹇。
　　铁蚩支持朱鹮。
　　两人无论谁得到了东宫话语权，主导了整个东宫未来的行事方针……这里面蕴藏了庞大的利益。
　　白鹇不怀疑两老对东宫的忠诚度。
　　但是她更明白，在对东宫的忠诚之外，两人还有更大的诉求。
　　朱鹮还在焦灼不安的看着两老，看着突然变得陌生了的东宫所属，她还弄不明白，大家原本一家人一样，和和气气的这么多年，怎么在强敌侵袭的要命关头，变得相互对峙呢？
　　朱鹮很恼火，她很想找个人毒打一顿，发泄心头的怒火和不安。
　　她皱着眉，看了看站在一旁，若无其事的举着酒坛子灌酒的玱龙。朱鹮气得眼珠微微泛红，握紧了拳头，好像冲上去给这蛮丫头一顿毒打。
　　白鹇静静的坐在王座上，双手放在扶手上，只是她的十指轻轻的，错落有致的敲击着扶手。
　　若是有精通音律者在此，当能看出，白鹇敲击的，正是太古一首名曲《战台风》。慷慨激昂，英勇敢战的气质悄然漾开，越发衬托得白鹇犹如一株铁骨奇兰，外柔内刚、惊艳绝世。
　　巫铁穿着一套东宫没来得及收回去的周天星辰甲，化为一道流光直冲行宫方向。
　　一路上，巫铁看到了大大小小向南方撤回的大武舰队。
　　站在高空中，主持着大黑天鼎，正在攻击行宫的武狂同样看到了撤回的舰队。
　　但是武狂对此毫不理会。
　　武独曜死了，这和他有什么关系？又不是他武狂的儿子。
　　在武狂心里，他巴不得武霸的儿子多死几个，最好武霸的儿子全死光了，嘿，没有了直系继承人，他武狂就好去皇室的那些老怪物面前说道说道了。
　　甚至是大武军团的溃败，这和他武狂有什么关系？
　　本来他就不是灭晋军的人，他只是收到了武独尊的秘密情报，赶来对付大晋故太子东宫，为私人谋其利益的。所以，溃败就溃败吧，丢人现眼的，只是武霸和武霸的儿子，和他武狂有半根毛的关系？
　　所以任凭一支支大大小小的舰队悄悄的从他附近掠过，武狂不发一言，只是疯狂的攻击行宫。
　　巫铁猛地在空中显出身形，远远的看着武狂。
　　大黑天鼎上那张刚硬冰冷的面庞猛地睁开眼睛，两道黑光从他眼里喷出，随意扫过巫铁，然后不以为然的收敛了回去。
　　区区命池境的修为，对他、对他的主人都不可能造成威胁。
　　巫铁身后，突然有片片白云浮现，然后一名名身穿紧身暗光皮甲，全身上下一丝儿皮肉都没有暴露的人影从白云中走了出来。
　　“玉州公霍雄大人？”一名身材高大的男子悄然到了巫铁身后：“你，接到陛下密旨了么？”
　　巫铁慎重的看着这些人。
　　这些人，没有官衔，没有品阶，甚至连一个正式的名号都没有。名义上，他们归属大晋皇家供奉院约束，实则他们就是大晋神皇私人豢养的打手、鹰犬，专门处理一些皇族的阴私勾当。
　　因为没有官衔，没有品阶，没有正儿八经的官方衙门管理，只是大晋神皇的御用走狗，所以这些人的权力近乎无限！他们的行事风格也是肆无忌惮，毫无底线可言。
　　东宫余党出现的事情传回安阳，大晋朝堂还没来得及对此作出最恰当的反应，司马贤的这些狗腿子早就用尽了一切手段，赶在巫铁斩杀武独曜之前就已经赶到此处。
　　这几天，他们一直在附近监视东宫的动静，监视武狂的动静。
　　巫铁也不知道这些人有多少，也不知道他们当中有什么境界的高手，反正他知道，这些人极其的难缠，现在的他招惹不得，他也不愿意招惹。
　　“吾被东宫二殿下叫做朱鹮的生擒过，还被逼为他们作战过。”巫铁指了指身上的周天星辰甲：“陛下圣明，吾的事情，一点都瞒不过陛下。密旨，吾接到了……但是结果，吾不敢保证。”
　　高大人影低沉的笑了起来：“玉州公只管放手行事，成，自然是大功一件，不成……那也就只有我们出手了。陛下，还牵挂着当年的兄弟情分，不愿意对两个孤女下重手……嘿嘿！”
　　巫铁向对方点了点头，拱手行了一礼，然后化身一道清风向行宫飞去。
　　武狂注意到了巫铁的动作，他如何可能让外人进入行宫？
　　整个东宫都已经被他看做自己的战利品，无论是里面的一草一木，还是里面的那些人，全都是他的战利品。外人想要进去，哪怕只是从东宫里面带走一颗沙子，那都是他的损失。
　　“滚出去！”武狂大吼了一声，大黑天鼎内一道黑气喷出，化为一枚方圆百丈的黑色重拳当头向巫铁砸下。
　　刚刚和巫铁交谈的男子低沉的咕哝了一声：“做好准备……若是玉州公没能说服东宫所属，我们豁出去性命，也不能让东宫宝藏落入大武之手。”
　　不知道是谁在一旁轻声冷笑：“这玉州公，怕是没用。”
　　那男子轻轻笑道：“万一呢？东宫宝藏太过于重要，那是我大晋的底蕴……哪怕是万一侥幸的事情，做，总比不做好。”
　　高空中，一片片鱼鳞一样的白云悄然浮现，白云中人影闪烁，谁也不知道里面有多少司马贤紧急调派来的狗腿子。
　　几个人轻声交谈的时候，黑色重拳已经到了巫铁面前。
　　‘嘭’的一声，重拳落下，巫铁所化的清风被打得爆碎开来，一条人影眼看着炸成了万点光芒。
　　武狂呆了呆，然后‘哈哈哈’大笑了起来：“你大晋，没人了么？”
　　几个司马贤御用狗腿子齐齐呆在了原地，一个个不知所措的看着巫铁身影炸成的点点光芒。新鲜出炉还没有两个时辰的大晋玉州公，就在他们面前被打得粉身碎骨？
　　这，这，这也太荒唐了吧？
　　下一瞬间，行宫的北门外一道清风一旋，巫铁从中显出了身形。
　　他抬起头来，看着高空猖狂大笑的武狂，轻轻的骂了一句‘傻鸟’！
　　武狂的笑声戛然而止。
　　几个目瞪口呆的男子越发的目瞪口呆，过了许久，等到黄龙宫灵已经操控行宫的防御大阵开启了北门，巫铁已经施施然走进了行宫，领头的男子才叹了一口气：“九转玄功……不愧是太古禁忌功法……你们看出玉州公是如何脱身的么？”
　　一行人都没吭声。
　　作为专门为司马贤解决各种阴私问题的御用狗腿子，他们这些挂名大晋皇家供奉院下面的‘供奉’们，精通各种遁术，各种奇门遁法都掌握得精熟。
　　饶是如此，他们硬是没看清巫铁如何分化一个分身，戏耍了武狂的！
　　武狂，那可是大武的大黑天王，一人之下万人之上、执掌一件镇国神器的大人物。
　　巫铁不仅耍了武狂，耍了他们这些人，更是连大黑天鼎都耍了。
　　大黑天鼎通体放出夺目的黑色光芒，漫天黑光将天空的阳光都彻底掩盖。鼎身上的那张人面不见了，唯有鼎身内传来了高亢激昂的雷鸣声，空中的黑色流光攻击频率凭空暴涨了三倍有余。
　　三十六条四灵战舰被打得摇摇晃晃，战舰上的诸多东宫所属一个个口吐鲜血，却死死的支撑着。
　　黄龙宫灵低下头，看了一眼走进行宫的巫铁：“小子，你好容易逃走了，又回来做什么？”
　　巫铁抬起头来，看了看黄龙宫灵：“我找大殿下有事。”
　　黄龙沉默了一会儿，左边爪子一挥，巫铁就突兀的出现在了白鹇、朱鹮等人议事的大殿外，他也听到了大殿内苏禾和铁蚩引经据典的争吵声。
　　两人口水滔滔的，竭力的想要说服对方。
　　大殿内的气氛，极其的……怪异。
　　紧张，压抑，甚至带着一丝扭曲。
　　武狂已经打得行宫禁制几乎崩溃，但是苏禾和铁蚩，还在这里絮絮叨叨个不停。
　　巫铁推开沉重的殿门，大踏步走进了大殿。
　　朱鹮猛地抬头看向了巫铁，她挥动拳头就要向巫铁扑来：“兀那霍雄，你逃走了，居然还敢回来？哈哈哈，自投罗网，吃我一拳！”
　　白鹇则是猛地站起身来，又惊又喜的看着巫铁。
　　随后，巫铁耳朵边突然传来了白鹇急促的话语声。巫铁呆了呆，看了一眼白鹇，然后用力点头：“十二星辰甲胄，三十六条四灵战舰……以及，足以让我交差的宝贝！”
　　两人修为极高，只是万分之一弹指的时间，他们迅速交流了庞然的信息。
　　此时，朱鹮刚刚扑出去三尺多远。
　　白鹇举起右手，轻轻的一掌按在了朱鹮后颈，轻而易举一掌将朱鹮打晕过去。
　　巫铁一声长啸，身后五行神光突然爆发，朝着铁蚩猛地卷了过去。
　　铁蚩大惊、暴怒，他嘶吼一声，头顶一杆铁血军旗带着滔天狼烟冲天而起，无数身披金甲、身形半透明的甲士从狼烟中冲出，结成军阵就要冲向巫铁。
　　与此同时，铁蚩手中更是多了一面边缘密布狼牙锯齿的圆盾，右手多了一柄奇形三棱刺剑！
　　这三件宝物散发出庞然气息，赫然都是先天灵宝级的重宝！
　　但是巫铁的五行神光一刷，铁蚩一声怪叫，无论是铁血军旗还是圆盾，刺剑，一下子全都被五行神光刷走。
　　巫铁持续了他的优良作风，铁蚩身上的衣甲全部被他一刷子刷得干干净净，连一条裤头都没给他剩下。
　　白鹇身形一闪，猛地到了铁蚩面前，白皙、修长、细嫩晶莹如玉雕小葱的手掌轻轻拍向了铁蚩。
　　铁蚩大吼一声，猛地一拳朝着白鹇的手掌轰了过来：“大殿下……你！”
　　一声巨响，白鹇一拳将铁蚩的右臂轰得寸寸碎裂，铁蚩大口吐血，一脸不可置信的向后飞出了老远，老远……


第0486章 收黑天鼎
　　“大殿下！”一脸震惊的苏禾大声疾呼。
　　白鹇动作极其优雅，犹如一朵白云，冉冉悠悠，看似轻缓，实则极快的到了铁蚩面前。
　　摔倒在地的铁蚩不可置信的看着白鹇，他大声喘息着一跃而起，左手五指迅速变幻印诀，带起一轮三色佛光，伴随着低沉的梵唱声朝着白鹇轰来。
　　“大殿下，让老臣看看，你究竟隐藏了多少手段！”此刻铁蚩面皮通红，面孔扭曲，双眼凸起，简直犹如一头狞恶的魔兽。
　　白鹇轻喝一声，依旧是白生生的右手轻轻的向下一按。
　　一声巨响，铁蚩左手佛光被轰得粉碎，犹如炸碎的三色琉璃一样炸成无数光点飘散。白鹇右手轻轻按在了铁蚩的胸膛上，‘嗤嗤’声中，无数道紫色电光喷出，迅速在铁蚩身上勾勒出了一丝丝深可及骨的紫色符文封印。
　　铁蚩眉心同样冒出了一道小小的龙形封印，强大的禁锢力量朝着他的神胎涌了过去。
　　“大殿下好手段，可是就算是大殿下你……老臣也不会束手就擒。”铁蚩低声嘶吼着：“主公托孤，让老臣辅佐大殿下，老臣当恪守本职，不让大殿下沦入邪道。”
　　白鹇冷眼看着铁蚩：“父王让你辅佐我等，不是让你凌驾我等。我们姐妹是君，你是臣，君臣之道……铁蚩，你有点无法无天了。”
　　铁蚩瞪大眼怒吼：“老臣无法无天？”
　　铁蚩厉声吼道：“老臣忠心耿耿，六千年来统辖东宫旧人，一力维持，让两位殿下顺利出世……老臣无法无天？”
　　白鹇淡然道：“方才那三件先天灵宝，乃东宫秘库珍藏，为何会在你手中？”
　　铁蚩张开了嘴。
　　紫色的龙形封印闪烁着电光，‘嗤嗤’有声的向着铁蚩的神胎渗了过去。铁蚩突然恼羞成怒的大吼了一声，他的识海中一片华丽的明霞冲出，片片明霞卷着一座十二层玲珑舍利宝塔冲出，将那紫色的龙形封印撞得支离破碎。
　　“老臣一生兢兢业业，恪尽职责，就算主公在世，赏老臣几件护体宝物，也是理所当然！”铁蚩大吼。
　　“不告而取，是为盗也。身为父王托孤之臣，不告而取，是为纂逆。”白鹇幽幽说道：“铁老大人，你需要好生冷静冷静……你，告老荣养罢！”
　　铁蚩大吼，巫铁在一旁五行神光一卷，那座明光万丈的玲珑舍利宝塔就被五行神光‘刷’的一下卷走。破碎的龙形封印骤然一合，深深烙印进了铁蚩识海，将他神态彻底封印。
　　铁蚩呆了呆，全身法力丝毫调动不得的他嘶声怒吼：“我的心腹在哪里？”
　　苏禾在一旁跳着脚大吼起来：“老铁，你，你，你这句话一出，你……”
　　当着效忠的少主的面，放手反抗也就罢了，被白鹇禁锢后，居然大吼‘我的心腹在哪里’，这不是为臣的人应该做的事情。
　　大殿内的百来位东宫旧臣中，有十几名发须斑白的男子相互望了一眼，长叹一声，同时窜了出来，大步向白鹇逼近。一名身穿紫袍的老人厉声喝道：“大殿下，你如此苛待老臣，岂是人君所为？”
　　白鹇头也不回的冷笑道：“本宫的心腹，又在哪里？”
　　百来位东宫旧臣中，三十几名臣子默不作声的走了出来，站成一排，拦住了那紫袍老人为首的十几名臣子。
　　大殿外，更有轻盈的步伐声传来，百来名身披重甲，一脸精悍之气的青年带着大队大队的巨神兵拥入了大殿。
　　白鹇身边一缕清光闪烁，清光化为一只大手抓住了铁蚩的脖颈，将他拎了起来。
　　白鹇转过身，绝美的面庞上没有丝毫表情变化，她清清冷冷的看了一眼大殿中的众多臣子，轻轻说道：“你们，是父王留给本宫的辅佐……六千年时间，你们当中，怕是有人已经忘了当年父王对你们的情谊。”
　　摇摇头，白鹇轻声道：“六千年辛劳，六千年维护，本宫记得这份情。诸位还请放心，铁蚩老大人只是一时迷了心，好生修养一段时间，本宫依旧会信重铁老大人。”
　　深沉的看了一眼巫铁，尤其是巫铁身后犹如孔雀尾羽一样华美瑰丽的五行神光，白鹇突然轻喝道：“黄龙，认主。你，还等什么？”
　　一声高亢的龙吟声传来。
　　万龙宫灵黄龙化为一道流光窜进了大殿，他急速绕着白鹇转了三圈，然后重重一口咬在了白鹇的左手上。白鹇的左手没有破皮，却流出了大概有一小碗的鲜血。
　　鲜血洒在黄龙头顶，顺着他身上的龙鳞边缘急速流淌，不多时整条黄龙就镀上了一层淡淡的血色。
　　黄龙仰天长啸，他体内传来了清脆的，犹如枷锁破碎的脆响。
　　一连九九八十一声脆响爆开，黄龙的气息随之不断飙升，很快一道可怕的飓风在大殿内成型，这股飓风的力道是如此的刚猛，大殿内的所有人，除了白鹇之外，连带着巫铁都被飓风吹得立足不稳。
　　巫铁还好，有五行神光护着，他只是身体摇晃，略微踉跄的向后一小步一小步的倒退。
　　但是那些东宫的臣子就狼狈了，一个个被飓风吹得滚地葫芦一样满地打滚。
　　黄龙的笑声不断从飓风中传来：“哈哈哈，你们这些小娃娃，之前一个个人模人样的冲着龙爷爷指手画脚的，哈哈哈，如今才是龙爷爷真正的本事……嘻，来，原地转三圈！”
　　包括苏禾在内的东宫臣子们就好像陀螺一样，被飓风吹得在地上‘滴溜溜’直转。
　　白鹇没好气的怒喝了一声：“够了，放开诸位老大人……黄龙，不许顽皮，强敌当前，速速应敌才是！”
　　黄龙收起了飓风，化为一条一尺多长的小黄龙趴在了白鹇的肩膀上，他无奈何地说道：“应敌，应敌，那大黑天鼎龙爷爷不怕他，当年揍他就和揍儿子一样……可是那武狂，你不是对手。”
　　黄龙很认真的看着白鹇：“大殿下……不，主公，你修为和武狂相比……是你强，还是他强？老龙的实力，有很大一部分可是要依仗主公你的修为才能发挥出来。”
　　白鹇淡然一笑，身体快速飘出了大殿。
　　“霍雄将军，你若是能帮助本宫重伤甚至是击杀武狂……大晋神国开国太祖传下的大晋国玺，本宫可以让你带回去。这份功劳，想来司马贤不会亏待了你！”
　　巫铁眉头一挑，他大踏步的跟上了白鹇。
　　饶是巫铁动作很快，还是比白鹇慢了一步，他冲出大殿的时候，白鹇已经冲上了高空，和武狂面对面的相隔百里对峙。
　　高空中，七彩云霞所化的巨大漩涡中，本体极其庞大的万龙宫正在万亿条巨龙的咆哮声中努力的挣扎而出，那是一座方圆近千里，通体青铜色，夹杂以各色明暗不等的金色条纹和斑块，气象恢弘的巨大殿堂。
　　黑天鼎不甘示弱，他同样发出高亢的轰鸣，漫天黑光缭绕，原本高达数万丈的大鼎急速的膨胀开来，同样也化为数百里大小的一口黑色大鼎，喷吐着一道巨大的黑色光柱向万龙宫撞了过去。
　　从体积上，黑天鼎比万龙宫小了好几圈。
　　从气势上，万龙宫古朴、恢弘，气息庄严宏大，有大国鼎盛之相。而黑天鼎则犹如纠纠勇士，气息凌厉、强横，却只是一介武夫，在气度上远不如万龙宫那样深邃、磅礴。
　　所以，万龙宫压过黑天鼎一头。
　　所以，武狂一心要夺取万龙宫。
　　四座斩龙台化为流光飞回万龙宫，四对巨大的华表也飞回了万龙宫，通体喷吐着七彩霞光的万龙宫发出惊天动地的轰鸣声，狠狠撞在了主动袭来的黑天鼎上。
　　一声巨响，天崩地裂，方圆数万里的竹林顷刻飞灰，地面上裂开了无数深达数千里的裂谷，一道道浑浊的地气从地下喷出，带着‘呜呜’的怪啸声冲上了极高的天空。
　　黑天鼎剧烈的震荡着，被万龙宫一击震退数百里。
　　武狂放出不敢置信的吼声：“怎可能？小丫头片子！”
　　白鹇飞身而起，站在了万龙宫的正门上，七彩霞光卷着她的身体，将她衬托得犹如神仙中人。
　　“霍雄，出手！”白鹇轻喝了一声。
　　巫铁刚刚走出大殿，听到白鹇的呵斥声，他身体一晃，带起一道金色长虹直冲黑天鼎。
　　还不等武狂从两件至宝的对撞造成的气血沸腾中回复过来，五行神光一刷，黑天鼎就‘滴溜溜’急速旋转着，完全失控犹如无头苍蝇一样坠向了五行神光。
　　武狂一口老血喷出，他和黑天鼎之间的联系变得若有若无，这可是他温养了两千多年的至宝！
　　“斗胆！你这是……什么邪术？”武狂嘶声大吼，一掌向巫铁拍了过来。
　　方圆数百里内天地元能被武狂一掌抽空，化为一只巨大的手掌拍向巫铁。
　　巫铁命池内，庞然法力在急速燃烧，造化玉碟缓缓旋转，巫铁领悟的所有天地大道的道韵在奔走，在流动，他和天地宇宙隐隐契合为一体，武狂拍下来的大手还没靠近他，就突然崩解成了一团团浑浊的天地元能。
　　五行神光一卷一甩，浑浊的天地元能就被五行神光一扫而空，黑天鼎发出惊怒交集的铿锵声，又朝着五行神光内沉了一大截。
　　武狂瞪大了眼睛，犹如见鬼一样看着巫铁。
　　巫铁对天地元能的‘操控力’，居然胜过了他？
　　这怎么可能？
　　他只不过是，一个微不足道的命池境，最多是半步胎藏境的修为！
　　还不等武狂弄明白这是怎么回事，万龙宫内发出惊天动地的龙吟声，一道道巨大的龙影冲天飞起，化为一道道流光笔直的撞向了武狂。
　　每一道流光就是万龙宫的倾力一击。
　　武狂嘶声怒吼着，一道道龙影流光穿透他的身体，他体内不断传来骨骼碎裂声，一弹指的功夫，武狂就被打成了重伤。
　　武狂身上有奇光异彩流淌出来，除了黑天鼎，武狂作为大武一人之下万人之上的大黑天王，他身上自然有其他先天灵宝护体。
　　但是这些灵宝面对万龙宫，都好似猛虎爪牙下的孩童，三两下就被扯得粉碎。
　　武狂身上一道道光幢粉碎，大片光霞崩解，武狂发出声嘶力竭的痛呼声，狼狈不堪的转身想要逃窜。
　　十八座斩龙台同时出现在空中，三十六条青铜神链快若闪电飞到了武狂身边，将他死死扣在了半空中。
　　武狂嘶声尖叫：“黑天鼎……救我！”
　　黑天鼎剧烈的震荡着，不断的冲击着五行神光。
　　巫铁一口血喷了出来，黑天鼎的威能强横无匹，以巫铁如今的修为催动五行神光想要刷落这个品级的宝贝，实在是力有不逮。
　　但是巫铁一声长啸，他的心脏剧烈的收缩着，心脏内的五行精血放出庞然巨力，五行神光光芒大盛，硬生生拖住了黑天鼎。
　　只是一弹指的功夫，亿万条龙影飞驰而过，将武狂打得粉身碎骨，神胎也被打得彻底粉碎。
　　黑天鼎也终于挣脱了五行神光的禁锢，重重一击撞在了巫铁的身上。
　　周天星辰甲爆发出夺目的光芒，硬生生抵消了黑天鼎九成以上的威力。
　　一声巨响，巫铁浑身骨骼巨震，庞然热力从骨骼中涌出，瞬间灌入他浑身血肉。巫铁只觉浑身血肉好似被震得和豆腐渣一样，差点就从他的骨骼上崩解脱落。
　　幸好有骨骼中涌出的热流迅速修复了血肉中的裂痕，巫铁大口大口的吐着血，艰难的维持着大体上的完好形态。
　　他甚至将一丝五行精血的气息释放出来，让他的气息不显得虚弱，反而显得更加的强横强大。
　　万龙宫呼啸着，本体狠狠的撞了过来。
　　顷刻间就是数万次猛烈撞击，黑天鼎被撞得嘶声尖叫，鼎身上再次出现了那张刚硬、冰冷的面庞。
　　巫铁看准了机会，他甩动五行神光，倾尽全力的，甚至不惜燃烧一部分精血，五行神光束成了一条，狠狠的冲着黑天鼎就是一击猛砸。
　　万龙宫强势压制了黑天鼎，巫铁五行神光一次次的猛砸，硬生生将黑天鼎内武狂的那一点神魂烙印扫得无影无踪。黑天鼎的气息直线衰落，巫铁咬破舌尖，一口精血混着一丝神魂蛮横的喷进了黑天鼎。
　　五行神光一刷，黑天鼎器灵一阵迷糊，莫名其妙的就被巫铁在他核心处种下了一道魂印。
　　“我……不服！”黑天鼎嘶声怒吼。
　　“你是我的了！”巫铁一边吐血，一边急速吸收着从黑天鼎内部传来的庞然信息，这是关于如何控制，如何掌控，如何使用黑天鼎的所有信息。
　　黑天鼎器灵怒吼长啸，他聚集全部的力量，狠狠的轰向了巫铁的神魂，想要将他神魂崩碎，然后逃之夭夭——被大武神国驱策了无数年，黑天鼎终于见到了自由的曙光。
　　可是……巫铁的神魂中，藏着比他品级高出不知道多少的阴阳二气瓶！
　　黑白二色灵光微微一闪，黑天鼎器灵顿时受到重创，他犹如见鬼一样嘶声惨嚎了一嗓子，然后迅速安分了下来，死心塌地的俯首听命，乖巧的缩小到了拳头大小，静静的悬浮在巫铁身边。


第0487章 访客
　　数百里外，周处手持一面水晶镜，透过镜面眺望着这边的动静。
　　当他看到武狂被万龙宫打得烟消云散时，周处的身体晃了晃，下意识的张开嘴，差点因为用力过猛导致下巴脱臼。
　　“这，这，这，玉州公他……那是，大黑天王？那是，黑天鼎？”周处瞪大眼睛，不可置信的看着镜光中，那枚拳头大小，乖巧无比的在巫铁身边浮荡的黑色小鼎。
　　按照大晋军法，将领在战场上斩杀敌国将领，所缴获的敌将私财归自身所有。
　　换言之，敌将身上的所有丹药、法宝、兵器、甲胄，一切的一切，都归斩杀他的将领所有！
　　这条军法，就是为了鼓励大晋将领勇猛杀敌！
　　可是这么多年了，三国在三国战场上鏖战无数场，大大小小的战争爆发了无数，也曾经有亲王级的高层陨落在战场上。
　　可是没有一个陨落的亲王，身份地位比得上武狂。
　　也没有任何一个陨落的亲王，他随身带着镇国神器啊！
　　黑天鼎，那可是大武神国明面上三件镇国神器之一，那可是大武神国放在明面上的，整个国朝三分之一的底蕴！
　　就在周处面前，就在他眼皮底下，刚刚立下盖世奇功被册封玉州公的‘霍雄’，又把黑天鼎给抢了过来？
　　周处和身边的几个随从相互看了看，只觉心脏跳得厉害。
　　几个身穿紧身衣，浑身一丝皮毛都没露出来的男子悄无声息的出现在周处身边，领头的高大男子轻轻咳嗽了一声：“周处大人……您看看，这黑天鼎……”
　　周处冷笑了一声，他收起手中的水晶宝镜，背起手，冷声呵斥道：“注意你们的身份，你们虽然是陛下身边人，可是你们的身份，是见不得人的，你们……在大晋的户籍上根本不存在……”
　　“你们当自己是什么？敢窥觑当朝一品公爵？谁给你们的胆子？陛下么？”周处呵斥道：“玉州公，那是陛下钦封的公爵，你们哪里来的狗胆，说这样的话？”
　　冷哼了一声，周处压低了声音，一脸诡秘地说道：“不过，大家都是陛下身边人，实话实说，本官也眼热得很哪……可是，你们扛得住黑天鼎一击？嘿，有种，你们去试试？”
　　几个突兀冒出来的‘供奉’都不吭声了。
　　他们轻轻摇头，就和他们突兀的出现一样，悄无声息的没入了空气中。
　　周处的话，着实点醒了他们。
　　‘霍雄’如今是司马贤钦封的大晋神国一品公爵，这身份地位，就不知道比他们高出了多少。除非有司马贤的圣旨，否则他们敢动‘霍雄’一根头发？
　　就算他们狗胆包天，敢对‘霍雄’下手……
　　说实在的，他们过去没少干过这样的事情。
　　可是，黑天鼎……他们真心挡不住黑天鼎。
　　周处轻声骂道：“该干什么干什么去吧……陛下让你们来这里，是盯死了东宫余孽……不管他们以后去哪里，总之，你们不许盯丢了他们。否则，陛下发怒，你们是什么下场，自己想想罢！”
　　叹了一口气，周处摇摇头，看着远处那一座巨大的行宫，他很惆怅地说道：“可是，陛下啊，除非神明境的大能老祖来此，否则……如何可能收回东宫那般多的秘宝重器？”
　　可是周处也心知肚明，神明境的大能老祖，怎可能轻易出动？
　　这里头的关节，实在是太多，太多，太多……多得周处都不敢说，甚至不敢想。
　　虚空中，偌大的占地千里的万龙宫化为一道龙形光影，‘嗤嗤’有声的没入了白鹇的左手，在她雪白粉嫩的手臂上化为一条青铜色的神龙纹身，从手腕一直缠绕到了肩膀处。
　　黄龙则是趴在白鹇的肩头，双眼直勾勾的盯着巫铁身边漂浮着的黑天鼎。
　　“小子，你可会占便宜！”黄龙突然冷哼了一声：“黑天鼎，交出来罢？”
　　黄龙拼命的眨巴着眼睛，一肚皮坏水不断的往外冒。
　　巫铁笑得很灿烂，他没搭理这条惫懒的黄龙，而是看着白鹇笑道：“大殿下，当履行诺言了。若无末将帮手，您想要击退武狂都艰难，更不要说击退他。”
　　巫铁侃侃而谈：“如今东宫行辕所在，已经暴露在大武、大晋两国眼前，时间拖延下去，大殿下知道这是什么后果。所以说，末将救了整个东宫也不为过。”
　　白鹇清清冷冷的看着巫铁，脸上不见丝毫表情变化。
　　巫铁不敢怠慢，他小心翼翼的看着白鹇，黑天鼎无声无息的放大到了两丈高下，完全可以充当盾牌，将他整个挡在后面。
　　“殿下的心性，手段，末将佩服……末将不愿与殿下为敌，呵呵……不要逼末将哦。”巫铁笑呵呵地说道：“末将修为不够，偏偏运气不错，得到太古传承，九转玄功也好，五行神光也好，都是一等一的绝世神通……末将若是和殿下捣乱的话，殿下也会头痛的吧？”
　　巫铁笑呵呵的，身体一晃，顿时变成了苏禾的模样。
　　白鹇和黄龙同时一呆，黄龙张开嘴，吐出一颗黄豆粒大小的明珠，放出熠熠珠光朝着巫铁一照。
　　烛光中，‘苏禾’依旧是‘苏禾’模样，看不出任何的纰漏来。
　　巫铁笑着，又变成了铁蚩，变成了刚才大殿中的紫袍老人，变成了巫铁记得长相的那些东宫所属。任凭黄龙施展了数十种不同的神通秘术，掏出了好几件秘宝对着巫铁照了又照，硬是找不出错漏来。
　　“这小子，太麻烦了。”黄龙喃喃自语。
　　后方，一片片鱼鳞般白云悄然向这边逼近，云朵中，隐隐可见一条条人影闪烁。
　　白鹇轻轻的呼出了一口气，她袖子一挥，一团青金色的霞光从她袖子里飞出，瞬间没入了巫铁的袖子里。随后她又丢出了十一道霞光给巫铁，最后她朝着空中一抓，三十六条四灵战舰冉冉缩小，最终化为拇指大小，同样被白鹇丢给了巫铁。
　　巫铁和白鹇之间的交接持续了好一阵子。
　　随着一道道流光不断涌入巫铁手中，后方的鱼鳞般白云不断的靠近。
　　突然白鹇一声轻喝，她左手掌心喷出一道道巨大的龙形光影，伴随着惊天动地的龙吟声轰入了那漫天白云中。就听怒吼惨嗥声不断，一条条身穿紧身软甲的人影浑身喷血，狼狈不堪的从云朵中被轰了出来。
　　“司马贤的走狗，滚！”白鹇怒喝一声。
　　随后她小手向下方一抓，偌大的行宫微微一晃，骤然腾空而起，迅速化为一团光影朝着东南方向深山之中风驰电掣般飞驰而去。
　　白鹇清冷的声音在空中回荡：“回去告诉司马贤，他要的东西，在霍雄手中……以后，不要再来叨扰，否则……不要逼我真正和他翻脸。”
　　那漫天白云骤然消失，隐隐有一缕缕清风朝着飞遁的行宫追了过去。
　　几条人影突兀的出现在巫铁面前，一个急促的声音喝问道：“玉州公，那东宫余孽，给了你什么东西？”
　　巫铁看了看几个猛不丁蹦出来的人影，突然‘哈哈’大笑一声，然后‘嘭’的一声炸成了万点火光，一点点萤火虫一般的火光冲天飞起，朝着四面八方笔直的飞去。
　　几个司马贤御用的狗腿子一阵慌乱，他们居然不知道巫铁的本体在那一点火光中，更不知道他跑去了何方。几个人无头苍蝇一样四处乱窜了一阵，最终只能骂骂咧咧的停下了手，将今日的事情死死的记在了心里。
　　巫铁朝着大泽城的方向急速飞驰。
　　他一边疾飞，一边掏出了万里天机镜，用最紧急的符印连连催动。
　　李先生的身影在万里天机镜中冒了出来，他轻声喝道：“玉州公，恭喜，恭喜，恭喜高升……呵，有什么急事么？”
　　巫铁急促地说道：“李先生，我和东宫当今做主的大殿下白鹇做了笔交易，我帮她斩杀了大武神国大黑天王武狂，夺了他们的镇国神器黑天鼎……以此为代价，我从白鹇手中拿回了大晋六千年前丢失的国玺。”
　　“什么？”李先生勃然失态，瞪大眼睛又惊又喜的大吼了起来。
　　“我拿回了大晋六千年前丢失的国玺，杀了武狂，夺了黑天鼎……另外，我还从白鹇手中拿回了一半东宫秘藏。”巫铁镇定地说道：“还请李先生向贵人奏明，这些东西，该如何处置？”
　　摇摇头，巫铁沉声道：“白鹇有条件，以后大晋不要老想着追杀东宫所属，不知道这事情贵人能否办好？”
　　“另外呢，我从白鹇那里得来的宝贝，我想要留下十二件周天星辰甲，三十六条四灵战舰。”巫铁羞赧道：“我毕竟底蕴不够，未来我要出任东苑校尉一职，没有点压箱底的东西，我如何在安阳城立足？”
　　“至于其他的东西，我可以全部交出去，只是这其中的关碍……还请李先生向贵人奏明，得贵人帮忙仔细的筹划一二……我们的功劳，可不能被人占了去。”
　　巫铁沉声道：“尤其是，这次我立下的功劳，应该是比斩杀武独曜还大了几分，这功劳，可不要被人给占了去了。”
　　李先生几乎将整个脸都挤进了万里天机镜，他一个字一个字地说道：“用最快的速度，带着你的所有幕僚部属，赶回安阳城！”
　　“我向你保证，你的功劳，就是你的功劳……没人能夺走！”李先生厉声喝道：“将国玺带回来，什么都够了。将国玺带回来，什么都够了！”
　　李先生狠狠的指了指巫铁，面孔扭曲的笑了起来：“果真是，没看错你……好，好，好，霍雄，你是一个有造化的，有气运的……主公一定会重用你，一定会大大的重用你！”
　　李先生咬着牙，狠狠的盯着巫铁说道：“记住了，不惜代价，不许出任何纰漏，将国玺带回安阳城。任何人胆敢阻拦，只管杀了……我这里，立刻奏明主公，调动高手暗中护卫……你，不用怕，什么事都不用怕，你带回国玺的路途中，许你便宜行事。”
　　喘了一口气，李先生喃喃道：“本来，应该你一人带着国玺抢先赶回……但是这样太扎眼了，太引人注意了……不对，不对，还是你跟着大队人马一起返回的好。”
　　“嗯，还有，你在场有什么人？把他们的身份告知我，必须让他们闭嘴才行。”
　　一通急促的问答后，李先生总算是问清了所有的事情。
　　万里天机镜骤然暗了下去。
　　巫铁深深的吐了一口气，他喃喃道：“许我便宜行事？这贵人，究竟是哪一位呢？原本我以为，是某位掌权的皇子……又或者是某位实权的亲王？”
　　“但是现在看看，似乎不是这么简单呢。”
　　“许我便宜行事？难不成还是，司马贤？”
　　“可是按照裴凤，还有黄瑯他们的说法，这位当今的神皇陛下，五千多年前走了狗屎运，接了故太子的班，最终坐上皇位后，一直被左相、右相联手压制。”
　　“而且他的秉性，啧……在大殿上亲自出手殴打朝臣的事情都做了不知道多少，甚至还曾经拎着刀子绕着九霄殿追杀劝谏的御史大臣……这样的皇帝，会是李先生身后的人么？”
　　“哎，若果是，那真的是……太好了。虽然不是大晋神国最粗的那条大腿，可是绝对是最名正言顺的一条粗大腿，在大晋神国满朝上下，起码是排名前十的粗大腿……”
　　巫铁一路没正经的念念叨叨的，用尽全力飞回了大泽城。
　　没有丝毫迟疑的，巫铁直接祭炼了三十六条四灵战舰，粗略掌控了四灵战舰的核心后，就让大队大队的五行精灵精锐入驻四灵战舰，迅速让四灵战舰达到了满编状态。
　　四灵战舰对应的是天地四灵的力量，青龙、白虎、朱雀、玄武，恰恰对应了五行精灵的先天五行之力。
　　五行精灵进驻四灵战舰后，他们能够发挥的威力，可比东宫的那些战士强出太多了。
　　每个五行精灵只要站在四灵战舰上，他们的气息自然和战舰遥相呼应，每个五行精灵能够发挥的战力起码飙升了十倍以上。
　　这四灵战舰，简直就像是为五行精灵量体打造一般，再契合不过了。
　　接下来，巫铁和裴凤每天坐在四灵战舰的船头，喝着小酒，吃着烤肉，看着黄瑯等一众官吏忙得脚后跟直打后脑勺。
　　所有的黑凤军战士，所有的大泽州军好汉，所有的五行精灵部族，所有这些人的亲朋好友，所有的家眷家属……乃至黑凤军这些年在矿场中积攒的众多矿石材料等等……
　　所有的人和物都在忙碌着打包进入一条条征调的民用运输舰船，准备跟着巫铁一起去玉州逍遥快活。
　　时间紧，任务重，黄瑯他们有得忙了。
　　忙活了几天，第一支来自大晋腹地的增援军团，重新编制的‘灭武军’先锋军团，一万两千条大型战舰冉冉通过空间门，终于抵达了大泽州。
　　赵貅，司马侑等前些日子逃去了楓州的人，也都纷纷带着自家私军大队人马，跟随者灭武军的先锋军团，趾高气扬的返回了大泽城。
　　巫铁本不想和这些人碰面，省得麻烦。
　　但是赵貅等人刚回来没多久，司马侑就带着大队人马登门求见。


第0488章 强索和结怨
　　四灵战舰升到极高的高空处，甚至到了四灵战舰的极致。
　　头顶，就是看似靑虚虚薄薄一层的天穹罡风层，无声的风犹如一片平滑清澈的琉璃，静静的铺在头顶。实则上，这一层澄净、安静的天穹罡风，就算是一块金刚，也能在瞬息间将其搅成粉碎。
　　从这里向天际极目眺望，甚至能看到更高的天空处，一轮轮悬挂在高空，正在吸收大日之光的太阳金梭。
　　四灵战舰静静的悬浮在这里，巫铁坐在船头，俯瞰着下方另一条慢悠悠升起的四灵战舰。
　　那条四灵战舰升到了和巫铁座舰相当的高度，静静的悬浮在数里外。
　　司马侑、司马衅、司马虎等一众宗室将领站在那条四灵战舰的船头，一个个脸色难看的看着巫铁。
　　从这个高度向下俯瞰，就连大泽州之所以得名的那片大泽都几乎看不到了，这里的高度高得惊人，哪怕司马侑等人个个都是能飞天遁地的高手，也本能的觉得腿软。
　　他们平日里就算破空飞行，最多也就是在万丈高空行事。
　　而这里距离地面，何止十万里？
　　寻常人从这个高度掉下去，不夸张的说，怕是还没落地摔死，早就在空中饥渴而死了。
　　两条四灵战舰相隔不过数里地，巫铁静静的坐在这边笑看着他们，而特意登门拜访的司马侑等人，居然站在那条四灵战舰的船头发呆，居然不敢纵身飞跃过来。
　　“呵呵，贵客登门，还请过来一叙。”巫铁拍了拍面前的长案，举起了一个青铜酒爵，轻描淡写地说道：“不过，诸位司马将军，你们可真不够意思……嘿。”
　　巫铁斜睨了司马侑等人一眼：“本公在前面和大武的人玩命，诸位逃回楓州去了。啧，真不知道，军部会不会治你们一个临阵脱逃的罪名？”
　　摇摇头，巫铁将爵中美酒饮尽，笑着向司马侑等人招了招手：“不过，隔着太远，不方便说话，还请诸位过来吧？呵呵，诸位不会，连这点胆子都没有吧？不愧是能临阵脱逃的……胆小鬼！”
　　“胡说八道！”司马侑战战兢兢的指着巫铁呵斥道：“霍雄，不要信口胡柴，吾等可不是临阵逃脱，而是去楓州整顿兵马，准备救援大泽州，抗击大武军团！”
　　巫铁耸耸肩膀，他懒洋洋地说道：“既然如此，诸位不去带着兵马追杀灭晋军主力，你们跑来找本公做什么？本公可是奉了陛下圣旨，等手下人收拾妥当，就要回安阳了。”
　　司马侑等人相互看了看，咬咬牙，司马虎一条腿伸出了船舷外。
　　极高的高空，在四灵战舰的保护范围内不觉得，司马虎这条腿刚刚伸出四灵战舰的防御阵法外，‘哗啦啦’一声响，他的一条裤腿就被无形的罡风吹成了碎片，犹如无数花蝴蝶一样随风飘散。
　　司马虎日常的衣衫，那也是灵兵级的好东西，这条长裤，也是九炼灵兵级的宝衣。
　　居然就被风硬生生的吹散了？
　　司马虎一条健壮有力的小腿露了出来，‘嗤嗤’声中，眼看着司马虎的皮肉被撕开了一条条极细的，比头发丝还要细，却深有一寸多的血口子。
　　鲜血一下子就喷了出来，然后被罡风震成了血雾不断喷溅。
　　司马虎痛嚎了一嗓子，身体一哆嗦，急忙将腿缩了回去，眼看着他的小腿被涌出的鲜血染红，他的整条大腿都在剧烈的颤抖着。
　　罡风力道太可怕，不仅仅撕开了他小腿上的皮肉，更好似一柄大锤重重的击打在他的腿上，差点将他的大腿骨给扭得脱臼了。
　　“这……”司马侑等人顿时一阵狼狈。
　　他们知道在这极高的天穹罡风下，生存环境极其的恶劣，可是他们实在是没想到，在这极高的高空中，环境居然恶劣如斯！
　　司马虎算是他们当中修为最高的一个，体修水平也是最强的一个，他都扛不住这里的罡风吹拂，可想而知若是司马侑等人贸贸然的冲出四灵战舰飞向巫铁那边，会是什么下场。
　　“霍雄，你……你是有意的！”司马侑总算是明白过来了。
　　他们去大泽城登门拜访巫铁，却被告知巫铁在高空赏景，他们只能登上一条四灵战舰直冲高空。
　　他们算是明白了，巫铁这是故意给他们难堪呢。
　　赏景，这么高的地方，你赏个鬼啊？
　　在这么高的地方，云都没有一片，到处空荡荡一片清濛，你赏个鬼啊？
　　“呵呵呵，诸位既然不愿意过来，想来也没什么重要的事情……既然如此，还请回吧！”巫铁放下酒爵，向司马侑等人拱了拱手：“呵呵，本公就要回安阳安享荣华富贵了，诸位司马将军在前线作战，战场凶险，一定要小心谨慎啊……不然，万一……”
　　巫铁很羞赧的看着司马侑等人：“实在是我惹出来的事情，我重伤武独尊，杀了武独曜，又杀了武狂，还抢走了大武三件镇国神器之一的黑天鼎……哎，哎，哎，不知道大武神皇的脾气怎么样？他会不会恼羞成怒，亲自带着大队人马来报复呢？”
　　巫铁很认真的看着司马侑一行人：“你们一定要小心谨慎，千万不要碰上火气上来的大武神皇……会死人的！”
　　司马侑等人激灵灵的打了个寒战，只觉一股寒气从脚底心直冲脑门，一个个浑身汗毛都竖了起来。
　　巫铁的话虽然是有意恐吓，但是实在是有极大概率发生。
　　大武神皇武霸可是个野蛮、残暴、残忍、狠毒的疯子，巫铁做的这些事情，肯定会激怒他……搞不好，武霸已经带着大队人马在赶赴大泽州的路上了！
　　巫铁倒是回去安阳享福去了，司马侑他们……却奉命要在前线建功立业啊！
　　“霍，霍雄……这是灭武军前锋军团主将令狐嵩大人！”司马侑死死的盯了巫铁一眼，猛地侧开了身体，几个宗室将领左右分开，一名身量不高，体型健壮，气息沉稳，尤其是一双眼睛颇为明亮的男子显出了身形。
　　“令狐嵩大人是国朝一品侯爵，和令狐家当代家主，是嫡亲的兄弟，国朝名将无数，能够出任前锋军团主将，可见令狐嵩大人的才干。”司马侑不知道哪里来的优越感，刚刚还有点消沉、胆寒的他，居然又变得洋洋得意起来。
　　“我等，其实是陪令狐大人特意来拜访你的。”司马侑笑呵呵的向令狐嵩点了点头。
　　令狐嵩穿着一套墨绿色的甲胄，没有戴头盔，满头长发披散在身后，虽然身量不高，但是自有一股威严气派。他向巫铁点了点头，然后一步迈出了船舷。
　　‘哗啦啦’一声巨响，令狐嵩身上的披风、战袍被无形罡风吹得剧烈摇晃，发出刺耳的声响。
　　令狐嵩周身涌出了金色光芒，一圈圈金光在他身后凝成了一座火焰形、犹如神龛的光轮，光轮中隐约可见一座气势恢宏的大山若隐若现。
　　令狐嵩一步一步稳稳当当的走向巫铁所在的四灵战舰，他每一步踏在虚空中，都在虚空中留下了一枚清晰的金色足印。犹如黄金雕成的金色足印在空中迟迟不散，任凭罡风吹拂，反而越发的光焰夺目。
　　一步一步的，令狐嵩花费了足足一盏茶时间，这才慢悠悠的走到了巫铁所在的四灵战舰上，然后他四平八稳的，隔着长案在巫铁面前盘膝而坐。
　　“霍雄公爵！”令狐嵩双眼越发的明亮，他双手很有气势的杵在长案上，身体微微抬起来，略微低头，以一种居高临下的姿态俯瞰巫铁。
　　“小手段，不成大事。刁难一群后生晚辈，算不得本领。”令狐嵩指出了巫铁故意将四灵战舰升上高空的用意。
　　“令狐大人说笑了，要说后生晚辈，呵呵，本公年纪也不甚老，和他们算得上是同辈。”巫铁笑看着令狐嵩：“倒是令狐大人，您今年贵庚啊？您要找本公说事，直接来就是了，何必带上他们？”
　　讥诮一笑，巫铁讥嘲道：“一群临阵脱逃的纨绔废物，令狐大人莫非以为，他们能帮你什么？”
　　令狐嵩沉默了一阵子，然后压低了声音：“霍公说笑了……本将军以为，此次大战，他们定然能大放异彩，建立不世奇功，然后加官晋爵，成为人人夸耀的大晋俊彦……您以为呢？”
　　巫铁笑得格外灿烂：“不可能，不可能的……您一定是喝多了，在说笑呢？就他们？大放异彩？呵呵，您指的是在哪一方面大放异彩？”
　　令狐嵩再次沉默，他看出来了，巫铁对司马侑等人是没有半点儿好感。
　　沉吟片刻，令狐嵩淡然道：“罢了，本将军也就不废话了，霍公能重伤武独尊，击杀武狂，这是霍公的手段，高明，真个高明，本将军佩服……但是霍公潜入大武灭晋军中军大营，击杀武独曜……”
　　“那也是我的本事，你羡慕？嫉妒？”巫铁丝毫不客气的回了一句。
　　“有内应吧？”令狐嵩冷眼看着巫铁：“而且，这内应，是大武太子武独尊给你的吧？这件事情，瞒不过咱们，毕竟对付武独尊的计划，还是左相大人亲自拟定的！”
　　巫铁没吭声，左相令狐青青，不就是你令狐嵩的老祖宗么？
　　“霍公要回安阳荣养，那些内应什么的，霍公拿在手上也没用……”令狐嵩笑着说道：“交出来吧？武独尊和霍公的联系方式之类的，全交给本将军，如何？”
　　令狐嵩笑看着巫铁说道：“本将军若是能多斩杀几个大武皇子，或者多杀几个大武大将，这也是为大晋效力，削弱大武国力的好事啊！”
　　巫铁收敛了笑容，他看着令狐嵩，轻轻说道：“你们……没能勾搭上武独尊？”
　　令狐嵩皱起了眉头，他沉声道：“实话实说，根本来不及。这才几天时间，本将军带军从大晋腹地赶来大泽州，一路奔波，丝毫无休……包括左相大人在内，这么短时间内，根本联系不上武独尊！”
　　令狐嵩沉声道：“眼下，也只有霍公你，掌握了和武独尊的联系方式了……这一点，霍公可不要否认哦？”
　　巫铁直勾勾的盯着令狐嵩：“可是，凭什么呢？本公凭本领拿来的东西，凭什么平白无故的给你，让你带着这群废物去建功立业呢？”
　　巫铁手指轻轻敲击着长案，冷冰冰地说道：“以本公的手段，若是本公不被调回安阳……怕是还能立下更大的功劳，建立更高的功勋，搞不好封王都有可能……本公很诧异，本公被调回安阳，这是陛下的意思，还是某些人建议陛下作出的决定呢？”
　　令狐嵩向后缩了缩身体，他手指同样轻轻的敲击着长案，过了半晌，他幽幽说道：“霍公要明白，吃独食，会被撑死的……有了足够的功劳，该收手的时候，就收手罢。你区区一下贱军户出身，能有今日，已经是你祖上积德，不能再奢求了！”
　　巫铁看着令狐嵩。
　　令狐嵩看着他。
　　过了许久，巫铁幽幽道：“当初，本公被发配来大泽州，是司马侑抢了本公的功劳，司马侑的母亲，是你们令狐氏的族女吧？不要说，抢走本公功劳的事情，你们令狐氏没插手。”
　　令狐嵩冷冷的看着巫铁：“那又如何呢？你现在，已经得了足够的好处，还惦记着当初的事情，何必呢？”
　　巫铁笑了笑，他轻声道：“这次，本公豁出去性命，好容易建了功劳，得了封赏，你们见到了好处，觉得打退大武似乎并不是什么困难的事情……所以，你们又眼巴巴的上门来抢东西了。”
　　令狐嵩周身散发出一丝丝冰冷的煞气，他悠悠道：“可是，霍公要明白，我令狐氏愿意抢你的东西，证明你有价值……你应该感到，荣幸！”
　　巫铁直勾勾的盯着令狐嵩：“我想试试，我不让你们抢的话，你们能把我怎样呢？”
　　令狐嵩愕然瞪大眼睛看着巫铁。
　　他回头看了看数里外四灵战舰上站着的司马侑等人，皱起了眉头。
　　“霍雄，你真的这么想？这样，很不好。”令狐嵩叹了一口气，不断的摇头：“你这样，是想要彻底和我令狐氏翻脸喽？”
　　“那又如何？”巫铁笑看着令狐嵩：“总不能，天下人都惯着你们吧？”
　　令狐嵩直起了身体，他的左手下意识的按在了腰间剑柄上。
　　‘呼呼’声中，数百名胎藏境高阶乃至胎藏境巅峰修为的五行精灵长老从船楼里窜了出来。
　　令狐嵩的左手犹如触电一样猛地弹开，他目光如刀，狠狠的扫过数百名五行精灵长老的面孔，龇牙咧嘴的朝着巫铁笑了笑，站起身来，转身就走。
　　一步一步，一步留下一枚金灿灿的脚印，令狐嵩回到了另一条四灵战舰上。
　　“走！”令狐嵩一声大喝，化为一轮夺目的金光，卷起了司马侑等人，直接冲出了战舰，向着下方笔直的飞落。


第0489章 玉州
　　‘咚、咚咚、咚咚咚’！
　　李二耗子穿着一套光鲜的甲胄，拎着两根紫金铸成的龙头鼓槌，将一面紫金龙皮战鼓敲得震天价响。肉眼可见一圈圈白色声浪轰传四方，远远的传出了数百里地。
　　三十六条四灵战舰为首，四万八千多条特大型民用运输舰紧随，四千条大小战舰四处拱卫，庞然舰队冉冉腾空而起，洒下大片阴影，大泽城周边数百里地不见丝毫阳光。
　　巫铁站在一条四灵战舰的桅杆顶部，回头看看浩浩荡荡堪称无边无际的庞大舰队，用力的向前一挥拳头：“出发！随老子，去玉州，吃香的，喝辣的，有得是你们享受！”
　　数十万黑凤军士卒齐声高呼，高亢整齐的战号声震得高空的云团都一层层的飘散。
　　以李二耗子为首的大泽州军好汉们，则是七零八散的大声叫嚣。
　　“将军威武！”
　　“公爵大气！”
　　“吃香的，喝辣的，老子要找个小娘儿，给老子生娃儿！”
　　“呀呼！”
　　州军好汉们一个个面皮通红，兴奋得手舞足蹈，好些人甚至喊出了一些大不敬，颇有僭越嫌疑的口号。他们兴奋得实在是忘乎所以，简直不知道自己姓什么了。
　　四万多条从楓州，还有楓州各地紧急调运来的特大型运输舰的甲板上，无数五行精灵密密麻麻的站在一起，带着一丝惊慌、一丝憧憬、一丝懵懂、一丝欢喜的，眺望着远处他们熟悉的山岭。
　　五行精灵整个部族，数以亿计的族人，全都挤在了这四万多条运输舰内。
　　这些民用的运输舰，唯有一个好处，就是体积格外巨大。抛弃了速度和防御，这些运输舰体长数千丈，肚皮臃肿犹如痴肥的大白猪，内有百多层船舱，每一条运输舰极力的装载，可以容纳数十万人长途迁徙。
　　五行精灵就要离开孕养他们的山林，追随他们的‘圣祖’，前往无比富饶，但是也无比危险的大晋。
　　就算年龄最大，最睿智的长老们，他们也不知道这对五行精灵是好事，还是坏事。
　　但是他们相信‘圣祖’……他们无条件的信任、崇拜‘圣祖’。没有一个长老有任何异议，没有一个五行精灵有任何异议。他们无比虔诚的，狂热的举族搬迁，前往他们无比陌生的他乡。
　　运输舰内，还有好些大泽州的子民。
　　比如说公输垾，还有其他大量李先生用尽手段，从大晋发配来大泽州充边的罪囚。
　　这些人都是‘技术人才’，其中有不少炼器师、炼符师、炼丹师等等，全都是人才。
　　人才，巫铁不可能放过。
　　以他得到大晋神皇钦封一品公爵的荣光，以他如今炽手可热的大红人的身份，他从大泽州运走数百万罪囚，将他们的罪名洗干净，让他们从罪囚变成良民，简直和玩一样。
　　好些罪囚一脸不可思议的看着下方越来越小的大泽城。
　　被发配来这里的时候，他们以为一家老小就要老死边荒，甚至死无葬身之地。
　　但是他们做梦都没想到，他们当中好些人来这里不过一两年，甚至是几个月时间，就突然洗干净了所有的罪名，变成了身份清白的良民，可以风风光光的追随‘玉州公’去玉州享福了。
　　安阳城周边的百多个州治，是大晋神国龙兴之地，也是大晋神国最富饶的核心领地。
　　而玉州，在安阳城周边的百多个州治中，也是一等一的极品州治。领土广袤，物产丰富，人烟繁茂，居民富庶，在整个大晋神国，除了安阳城，玉州就是绝顶的乐土。
　　据说，玉州的空气中都飘荡着蜂蜜的甜香！
　　那里的地下，随意挖几下，就能找到极品的美玉。
　　在玉州，流经城池的河流，每天早晨和晚上，河水都会变成胭脂色，那是城内的大姑娘小媳妇们梳妆打扮或者卸妆后，清洗面皮的水倒进沟渠中，就能将河水变了颜色。
　　更有传说，玉州是大晋神国少有的几个连乞丐都没有的州治。
　　因为在玉州，只要你稍微勤快些，稍微愿意劳作一些，就能赚取大把大把的钱财。
　　就算在玉州种地，那些农夫的生活水准，都和外地的小地主差不多……
　　总之，玉州是完美的乐土，是人间天堂，是大晋神国的子民所能想象的，最好的安居之地。
　　“玉州，玉州！”
　　“我们要去玉州！”
　　“而且，我们是公爵大人的人，我们是玉州公的亲近手下！”
　　有幸被黄瑯列入名单，拖家携口跟着巫铁一起迁徙的大泽州子民们，一个个笑得眼睛都眯成了一条线。他们的心脏剧烈的跳动着，一团热意在心口滚动，他们甚至不敢相信，自己能有这样的造化！
　　黄瑯列上名单的大泽州子民有数百万人。
　　不知不觉中，这数百万人就和那些五行精灵一样，彻彻底底的成了巫铁的死忠！
　　“从大泽州，去玉州……出发！”巫铁再次大吼了一声。
　　前方因为战事而紧急新设的巨型空间门冉冉开启，一座直径数万丈的巨型光门在空中闪烁，三十六条四灵战舰当先钻进了光门，随后是一条一条体型臃肿、巨大的运输舰，随之数千条大泽州的护卫战舰也紧随其后，一头扎进了光门。
　　沿途无话。
　　没有人挑衅巫铁，也没人跳出来故意刁难找麻烦。
　　大武大军压境，而且兵锋直指大晋腹地，整个大晋已经进入了战争状态。
　　谁在这种时候挑衅找事，那都是给自己，给自己身后的家族招惹麻烦。
　　更不要说，巫铁的这支舰队如此庞大，五行精灵部族战力强横，人多势众，谁蠢到来招惹这么大一支精锐？
　　时间一天一天过去。
　　每一天早、中、晚，李先生都会主动通过万里天机镜，询问巫铁路上是否太平、是否稳当。
　　巫铁也感受到了，在自己的舰队附近，出现了好些遥遥跟踪的人。
　　这些人修为莫测，如果不是他们主动泄露气息，巫铁甚至都难以察觉他们的存在。
　　这些人，毫无疑问是李先生身后的贵人派出来的护卫。他们就这么一路跟着巫铁的舰队，一路长途跋涉，跨越一座座空间门，一路赶赴玉州。
　　民用运输舰速度缓慢，就算有超远程空间门一路节省时间，依旧花费了两个多月的时间，巫铁庞大的舰队终于进入了玉州领土。
　　三十六条四灵战舰快速的冲出了最后一座空间门，撞碎了大片白云，随后放慢了速度。
　　前方一望无际，是一片肥美的平原，在平原的边际，在数万丈的高空，极尽巫铁目力才能隐约看到一片山影。
　　平原上，一座座城池错落有致的摆放着，一条条大江大河蜿蜒而过，水面上可见无数白帆往来，江河边有无边的农田、桑林、茶园、牧场，更有一座座大小湖泊，秀美小山。
　　正是一个好天气，天空蔚蓝如海，一朵朵浓密厚重的白云静静的挂在空中，无数大小飞舟结成大小舰队，在中低空不紧不慢的往来穿梭，连通了一座座城池。
　　传言非虚，玉州的空气中，弥漫着花果、作物的芬芳。
　　这真是一片肥美富饶，江河中都流淌着财富的桃花源。
　　三十六条四灵战舰相隔数里一字儿排开，慢悠悠的向前行进。在他们身后，一列列巨大的运输舰不断的从空间门中滑出来，在地面上投下了大片的阴影。
　　前方数十里外，近百条造型优美犹如飞鸟，两舷伸出十几根桅杆，挂着硕大白色三角帆，通体闪烁着淡银色光芒的中型飞舟轻盈的飞了过来。
　　巫铁神魂之力放出，迅速扫过这些美轮美奂的飞舟。
　　“真是……太有钱了！”巫铁艰难的吞了一口吐沫。
　　大晋军部的制式战舰，无论是材料、工艺水平，都比大魏、大武强出了一截；巫铁见过赵氏私军装备的飞鱼战舰，赵氏的权势、财力摆在那里，私军所用的飞鱼战舰，比大晋军部的制式战舰强了起码三成以上。
　　而眼前的这近百条形如飞鸟，体长七百丈上下的中型飞舟，则是差点亮瞎了巫铁的眼。
　　这些飞舟的主体材料，使用的悍然都是炼制极品灵兵，甚至是普通仙兵才会使用的灵材。而且飞舟上密密麻麻的符文阵法，全都是极品，耗费极其惊人。
　　这些飞舟无论速度、防御、攻击，起码比赵氏的飞鱼战舰强出五成！
　　放在战场上，这些形如飞鸟的飞舟，可以压着赵氏的飞鱼战舰打，战损比很可能达到一比十甚至更多。
　　这些飞鸟战舰，应该是玉州州军的主力装备……
　　玉州的财力，一如巫铁的感叹，实在是太有钱了。
　　巫铁不由得心里一热，如此富饶的玉州，现在归属他所有。
　　近百条飞鸟战舰中，有一条长有千丈的旗舰，旗舰的船头，站着近百名身穿紫色、朱红色袍服的官员。这些官员按照官职高低整整齐齐的站在船头，脸上的表情……乍一看去，就和刚刚死了亲爹一样！
　　巫铁眼尖，看清了这些人的脸色，他不由得微微一怔。
　　“凤，老铁，看来，他们不欢迎我们哪。”巫铁用力的摩擦着下巴上一寸多长的胡须。
　　“可想而知。理所当然。”裴凤清冷的一笑：“这么多年，玉州无主，直接受皇家内务殿管辖……当今陛下的性子……这玉州的产出，不知道养肥了多少人。”
　　老铁眸子里闪烁着凶狠的血光，他揉搓着双手，手指骨节发出‘咔咔’脆响，犹如上门讨债的市井无赖一样，怪声怪气地说道：“吃了我的吐出来，拿了我的交出来……咱们爷俩的便宜，是这么好占的么？”
　　巫铁‘嘿’了一声，手指轻轻敲打着面前的护栏，黑天鼎好似感受到了他心中的一丝煞气，很主动的蹦了出来，化为一尺多大，绕着他慢悠悠的盘旋起来。
　　一张线条刚硬、冰冷狰狞的面孔在黑天鼎上悄然浮现。
　　‘硁硁’两声响，黑天鼎喷出缕缕黑烟，将巫铁小半截身躯笼罩在了里面。
　　四灵战舰向前缓缓飞行，对面的飞鸟战舰迅速靠了过来，随后极其流畅的划出了一个巨大的弧线，和巫铁的舰队平行飞行。
　　正中的那条旗舰靠到了巫铁的座舰旁，和巫铁的座舰齐头并进的向前飞行。
　　百来个玉州官员站在船头，目光生冷的上下打量了巫铁好一阵子，一名身穿紫袍，腰缠玉带的老人低沉的咳嗽了一声，百来个官员这才脚下喷出流光、祥云，飞到了巫铁的座舰上。
　　“吾等，见过玉州公。”以那紫袍老人为首，百来个玉州官员微微向巫铁欠身行礼。
　　巫铁转过身，看着这些官员，突然咧嘴一笑：“诸位，都是玉州的官？”
　　那紫袍老人缓缓点头：“霍公，老夫田华雨，忝为玉州州主……这位将军曹豹，乃玉州州军主将。”
　　田华雨指指点点的，将身后的百来个官员络绎向巫铁介绍了一番。
　　玉州州主，州军主将，禁魔殿玉州分殿司殿，神武军、神威军、镇魔军、荡魔军等大晋主力军团派驻玉州的几位将领，还有玉州各司、各衙门的主官等等……
　　百来个人，基本上玉州的头面人物尽在这里了。
　　巫铁背着手，静静的看着这些玉州的官员，他笑道：“嗯，田大人，本公有点好奇……按照大晋法度，本公现在是玉州公，玉州是本公的封地，是吧？”
　　田华雨呆了呆，然后点了点头：“霍公所言，正是。”
　　巫铁用力的拍了一下手：“妥了，也就是说，本公只要不谋逆造反，在玉州无论干什么，都是合理合法的事情，是不是？哪怕，本公颁布一些看似过分的命令，但是只要不造反，就能随意折腾？”
　　田华雨等人的脸同时抽了抽，他们呆呆的看着巫铁，不知道他想要说什么。
　　但是所有人心中都浮出了一丝不妙的念头……
　　这位‘霍雄公爵’，似乎有点不按常理出牌啊！
　　“霍公所言，正是！”田华雨深深的吸了一口气。
　　“那好，本公的第一条命令就是……诸位可以脱下官袍，滚蛋了！”巫铁笑着说道：“黄瑯，以后玉州的行政事务，交给你……李二耗子，你以后负责玉州的治安工作……老铁，玉州的州军归你负责……”
　　冷冽一笑，巫铁看着田华雨等人笑道：“来人啊，押送诸位大人去玉州城，封存所有的账本、公文、一应文书等等……老子要，查账！”


第0490章 三省堂内
　　玉州震荡。
　　玉州新主，大晋神皇司马贤钦封玉州公霍雄，统辖亿万兵马降临，仆一见面，就下令囚禁玉州州主田华雨以下文武官员一百二十八人。
　　又有新封一品侯爵翎山侯裴凤，统辖黑凤军，调动五行精灵所部，封锁整个玉州。
　　田华雨等官员，连同和他们有关系的玉州数百豪门世家，尽被裴凤领军团团包围。
　　还有玉州公霍雄麾下，积年的官吏黄瑯，带着数千如狼似虎的玉州公所属官吏，将玉州各郡、各城、众多矿场庄园等产业，查了个底朝天。
　　但凡有人从玉州的公库中，拿走过一个铜子儿的，都被黄瑯带兵抄家，所有族人全部贬为罪囚，直接发配去大泽州充边效力。
　　天可怜见的，大泽州正面临大武的威胁，兵战凶危，去那里岂不是送死么？
　　就算大晋能够抵挡大武兵锋……听闻大武用了断子绝孙的手段，使用了土瘟散，将大泽州的肥沃土地全部变成了沙漠戈壁，那等边荒贫瘠之地，岂不是要了人的亲命嘛！
　　一时间玉州上下，除了那些底层百姓不甚惊扰，其他稍微有点地位、有点身份的，还有那些豪门贵族等等，无不人心惶惶。
　　甚至有被黄瑯查出了坏账，满门九族就要被充边的豪族，一不做二不休，调动死士悍然搏命。
　　奈何玉州公霍雄麾下党羽众多，黑凤军是实打实的精锐大军，五行精灵更是数量庞大、战力强横。更有一位自称铁大爷的恶人，拎着一条黑白二色的长枪为虎作伥……
　　短短数日时间，玉州公‘霍雄’遭逢十几次刺杀，以至于‘霍雄’干脆闭门不出。
　　唯有老铁带着大队如狼似虎的精锐四处横行，那些敢于刺杀‘霍雄’的死士刺客被他斩杀殆尽，连他们背后的主使者，也都被老铁抄了家业，满门老小全都封禁了修为，直接送去了大泽州。
　　玉州震荡，引得大晋满朝文武，都将目光投向了玉州。
　　毕竟玉州过于富庶，基本上大晋满朝文武都有自家的利益牵扯在内。玉州公‘霍雄’如果仅仅是收回权力，巩固自己的利益，那倒也罢了。
　　如果他胆敢冒犯这些文武大员的利益，那么等待他的，定然是一场暴风骤雨。
　　就在无数人的密切关注中，巫铁悄然离开了玉州城，离开了宇宙，装作一个普普通通的行商，搭乘一个小商会的货船，只用了一刻钟功夫，就抵达了安阳城。
　　玉州，本来距离安阳就极近，通过空间门穿行，根本不需要多少时间就能抵达。
　　巫铁出行极其的隐秘，甚至来李先生派来的那些暗中护卫的人都没有惊动。
　　这也是李先生的要求——他要求巫铁尽可能的，用最隐秘的方式抵达安阳。
　　巫铁暗自思忖，看来李先生身后的贵人，连他自己派出去的那些秘密护卫，也是不怎么信任的。
　　只是，事情做得如此隐秘……甚至有点见不得人的样子，巫铁对李先生背后的那位贵人的身份，不由得又多了太多的遐思。
　　小商会的货船从安阳城外的一座空间门内冉冉飞出，就有几支小型飞舟迎了上来，有安阳城的巡城士卒呼喝着跳上了货船，在船舱内外一通翻检。
　　大武向大晋发动了全面进攻，大晋进入了全面战争状态，上上下下都绷紧了弦儿。尤其是安阳城附近变得警备森严，每天都有不少倒霉蛋被卫兵抓捕，惨遭严刑拷打。
　　对这些底层士卒来说，这样的紧张局势，正是他们大发横财的好机会，其中蝇营狗苟之事，不可尽言。
　　当两个士卒来到了自己面前，化为一个普通中年人模样的巫铁一声不吭的，掏出了正儿八经玉州官衙颁发的身份符牌，面带笑容的递了过去。
　　“玉州人？没事，干嘛来安阳啊？”两个士卒摆明了刻意刁难，其中一人手持巫铁的身份符牌，在掌心颠来颠去的，就是不肯还给巫铁。
　　“为主家的锦缎，找条新的出货路子。”巫铁镇定自若地说道。
　　手持身份符牌的士卒笑了起来：“锦缎？你家主家，生意做得很大？”
　　巫铁微微笑着，从袖子里掏出了一块金子，悄无声息的递了过去：“小本买卖，赚点饭钱。”
　　身份符牌很顺利的回到了巫铁手中，两个士卒装模作样的，指着巫铁的鼻子训斥了一番，让他在安阳城安纪守法，不要违背安阳城的规矩云云……
　　一伙士卒显然收获颇丰，他们在货船上折腾了一阵子，一个个满脸是笑的登上自家飞舟离开了。
　　经过了这些巡城士卒的检查后，货船摇摇摆摆的，朝着安阳城东面三百里外的一处堆场降落下去。
　　安阳城戒备森严，这些商会的货船根本不可能进入安阳城的领空，所以安阳城外设立了大量的堆场，专门供这些商会的上传流转货物和旅客。
　　舷梯慢慢的放下，巫铁顺着舷梯走下，他正要去不远处的驿站乘坐车马前往安阳城，突然一声铜锣声响，一队身穿黑色劲装，腰间扎着血色腰带，面带精悍之气的大汉分开人群，朝着刚刚降落的二十几条货船围了上来。
　　“玉州来的？”一名孔武有力的大汉大步来到了货船旁，低沉的喝问道。
　　不等人回答，这大汉已经摆了摆手：“你们商会的，只要不是新近加入的伙计，站去一旁……嗯，你们船上有捎带的客人么？全部指出来！”
　　巫铁呆了呆，这是做什么？
　　看这些大汉的衣着打扮，他们也不像是正儿八经的大晋官方所属，倒是有点豪门贵族私家护卫的架势。
　　“欸，诸位，诸位大爷？”这一个小小的船队二十四条货船，全都是一家小商会所属，如今负责这支船队的掌柜急忙迎了上来，朝着一众大汉连连作揖不迭。
　　“这是怎么回事呢？我们‘玉河号’，可是多年的老字号了，我们只做玉州到安阳的生意，所有的伙计掌柜，都是本乡本土的老人，绝没有作奸犯科的人物啊？”
　　一脸精明的掌柜忙不迭的向这些大汉行礼。
　　做买卖的，尤其是他们这些没什么太硬靠山的小商会，最怕的就是莫名其妙的招惹麻烦。
　　毫无疑问，眼前的这些大汉，绝对都是麻烦，而且是麻烦中的麻烦。
　　“玉河号？我们听说过……嗯，我说过了，和你们商会的无关。你们船上，有搭乘散客么？”黑衣大汉伸手拨开了掌柜的，笑呵呵的两步走到巫铁面前，站在他面前上下打量巫铁。
　　玉河号的掌柜和伙计，都穿着一模一样的服饰，所以很容易分辨出身穿青色长衫的巫铁，并非玉河号所属。
　　巫铁轻轻的咳嗽了一声：“这位兄弟，有何贵干？我是玉州人，也是散客，你们找我，可有什么事么？”
　　大汉‘呵呵’一笑，一巴掌扣在了巫铁的左肩上，然后五指猛地用力。
　　巫铁‘嗷’的一声惨嚎，浑身汗如雨下，面皮一阵惨白，左肩‘咔嚓’一声扭曲变形，明显肩胛骨都被这大汉捏碎了。
　　大汉呆了呆，松开手，摇摇头，骂了一句：“显然不是。”
　　他一脚踹在了巫铁的肚子上，冷哼道：“没你的事了，滚吧……嗯，你们几个，过来！”
　　大汉一脚将巫铁踹得后退了好几步，一头撞在了后面的货船上。
　　巫铁后脑勺重重撞在船板上，他身体摇摇晃晃的，一下子坐在了地上，喘着气发了一会儿呆，这才挣扎着、艰难的站了起来，也不敢看那大汉一眼，一步一步的向不远处的驿站走了过去。
　　另外几个黑衣大汉目光如刀，死死的盯着巫铁。
　　盯着巫铁的每一个动作，每一个表情变化。
　　但是无论他们怎么看，巫铁无论是动作，还是表情，还是额头上不断滴出来的冷汗，都将一个没什么修为，而且胆小怕事的孤身旅客演绎得淋漓尽致。
　　巫铁面孔抽搐着，一步一步的，小心怯弱的走过那几个黑衣大汉。
　　几个黑衣大汉看了看巫铁，突然一人朝着巫铁大吼一声，猛地拔出腰间长刀朝着他一刀劈了下来。
　　刀光闪烁，刀锋顷刻间到了巫铁的脖颈上。
　　巫铁‘嗷’的尖叫了一声，他的脚下突然有温热的水流‘滴滴答答’的滴了下来。
　　几个黑衣大汉同时微微一笑，手持长刀的大汉摇了摇头，刀锋紧贴着巫铁的脖颈微微蹭了蹭，然后他手掌一翻，将长刀收起，摇头道：“真不是……嚇，滚远点，没来得脏了大爷家的地皮。”
　　巫铁浑身哆嗦着，一路连蹦带跳的，犹如一头吓坏了的猴子一样，身后‘淅淅沥沥’的滴答着水迹，狼狈不堪的跑到了驿站外。
　　掏出一块金子，巫铁哆哆嗦嗦的，词不达意的和驿站交涉了一阵，在驿站差役一脸嫌弃的表情中，他单独租了一架马车，有一个车夫驾车，径直向安阳城进发了。
　　堆场上，那些黑衣大汉在挨个的排查那些搭乘货船到来的旅客。
　　有人三言两语就被放开了，有人和巫铁一样，被毒打了一顿，打断了胳膊腿儿后，被赶走了。
　　也有很倒霉的，不知道他们身上有什么疑点被这些大汉发现了，他们直接被一根绳索一捆，丢上了一架黑漆马车，不知道被运去了哪里。
　　巫铁坐在平稳的疾驰马车中，面色阴沉的琢磨着今天的遭遇。
　　他的左肩依旧扭曲变形，对于修炼了九转玄功，精通各种玄功变化的他来说，制造这样的假伤口易如反掌。甚至是刚刚滴下来的温热的，带着点腥臊味的水迹，也是他法术神通变化，可不是他真的被吓尿了。
　　只是这事情很古怪。
　　李先生让巫铁一定要小心又小心，甚至连那些暗中护卫的人都要瞒过去。
　　巫铁很好奇，这究竟是发生了什么事情呢？
　　从堆场到安阳城东门只有三百里，一条笔直的驰道，马车速度也不慢，一个多时辰后，巫铁就来到了安阳城门外。
　　疾驰的马车放缓了速度，排在了一列长长的车队后面。
　　安阳城东门外，大队大队的精锐战士摆成了一座座小型军阵，煞气冲天，战意凛然。城门上方的城墙上，一员员气息恐怖的金甲将领肃然站立，双目如刀，不断扫过下方进出城门的行人、车驾。
　　一面直径百丈，背后雕有一黑一白两条蟠龙的宝镜悬浮在城门上空，放出一道蒙蒙光芒，所有进出城门的人，无不要被镜光扫过。
　　巫铁所在的马车慢悠悠的跟着大队人马向前行进，马车从镜光中路过时，巫铁感受到了一股渗透力极强的力量想要涌入他的身体，窥视他体内的奥秘。
　　阴阳二气瓶放出一丝丝若有若无的气息，将巫铁的气机完美隐藏。
　　宝镜没有做出任何反应，巫铁顺利的进了城门，走过长长的城门甬道，终于进了安阳城内。
　　一进城，巫铁就感到四周的气氛不对。
　　路上行人一个个面带紧张之色，大街上，时常可见三五成群的劲装大汉出没。
　　这些大汉和城外那些黑衣大汉一般，不像是大晋神国的官方人员，反而更像是豪门护卫一般的人物。
　　巫铁的马车在大街上行进了不到十里地，就有三伙人蛮横的挑开了车窗帘子向巫铁张望。
　　只是巫铁变化的人实在是普通平常，身上气息也微弱得很，这些人纠缠了一阵，终究是放过了巫铁。
　　如此，巫铁按照李先生的指点，在城内换了两架马车后，最后来到了一座占地极大的奢华客栈中，这里已经有一座单独的小跨院准备妥当，巫铁在小跨院内沐浴，更衣，好生修整了一番。
　　入夜时分，巫铁的老熟人司马幽就悄然出现，带着巫铁从客栈后门上了一架车驾，一路不紧不慢的顺着大街行了过去。
　　不多时，车驾进了灯火通明的九曲溪堂。
　　远处一大片宫殿楼阁内丝竹声声，无数纨绔子弟正在彻夜狂欢。
　　车驾静静的行过林荫道，最终停在了一座精巧的院落前。
　　巫铁看了看院门口匾额上的字。
　　“三省堂！”巫铁吧嗒了一下嘴。


第0491章 超级大腿
　　‘吾日三省吾身’！
　　巫铁看着‘三省堂’三个字，不由得想起了‘三省’的来路。
　　不过，当今之世，还能懂得这词义的，不知道还能有多少人。
　　起码就‘霍雄’所知，大晋神国的文官们，自幼修习的也都是‘实务’技能，如法律、农桑、医学、渔牧等等，能够吟诗作对的，已经是‘大才子’级别的‘名士’。
　　诸如‘吾日三省吾身’这样的典籍，或许皇城藏书秘阁‘文华殿’中有收录，却不是普通人能借阅的了。
　　大晋神国，乃至其他两大神国，知识，尤其是古老的知识，传承残缺，更被神国高层谨慎的把持、封锁。
　　能够用‘三省’一词作为匾额，这座小楼的主人，定非寻常人。
　　目光在匾额上一扫而过，‘霍雄’是不可能有这样的知识储备的，巫铁不能表现出任何的惊讶、好奇，或者其他各种异状。
　　他就和一个最正常不过的武夫一样，斜眼扫了一下匾额，然后昂首挺胸的，跟着司马幽进了院子，来到了小楼门前。
　　两个生得娇柔如水，但是目露神光，周身一股文华之气充盈，给人感觉犹如一对儿明珠的少女静静的站在小楼门前，见了司马幽和巫铁，两女轻轻的抿嘴一笑，蹲下身去，在巫铁和司马幽面前各自放了一双锦缎拖鞋。
　　巫铁和司马幽换了拖鞋，两女轻轻推开门，两人走进小楼。
　　面无表情的李先生站在一楼的大厅正中，见了巫铁和司马幽，他重重的吐了一口气，很认真的问巫铁：“可安好？”
　　巫铁向李先生点了点头：“安好……只是，在城外堆场，被人盘问了一番，差点被抓去严刑拷打。啧，您看看。”
　　巫铁指了指自己被捏得变形的肩膀，他拉扯了一下衣衫，绷紧的衣衫凸显出了变形的肩胛骨形状。
　　李先生的脸色就阴沉了下来，他冷哼道：“倒是有心了……只是，手段不过如此。”
　　巫铁点了点头，他左手一抖，‘咔咔’几声，变形的肩胛骨回复了原状。他轻声笑道：“幸好我还有几分手段，瞒过了这些家伙，不然，怕是不好脱身。”
　　李先生点了点头，向楼上指了指：“这些事情，自有计较。你能平安到来，已然是极好的事情。来吧，主公在楼上等你……恭谨些，一定要恭谨些。”
　　巫铁轻轻吸了一口气，缓缓点头，他用力的抹了一下面孔，原本变幻而成的中年人面庞回复成了‘霍雄’的五官容貌，他轻轻拉扯了一下衣衫，跟着李先生走上了楼梯。
　　司马幽则是坐在了一楼大厅里，静静的看着被两个少女关上的房门。
　　李先生行走时没有发出半点儿声音，巫铁跟在他身后爬上了小楼的二楼，来到了那个隔出来的小小书阁门外。一名身穿大红纱裙，生得倾国倾城，犹如一朵大红牡丹一样荣光四射的少女站在门外，见了李先生和巫铁，她抿嘴一笑，轻轻敲了敲书阁的小门。
　　“来了，就进来罢，不用拘束。”一个颇有几分磁性的声音从书阁中传来。
　　红裙少女就轻轻的推开了小门，李先生带着一丝恰到好处的微笑，微微欠身，带着巫铁走进了书阁。
　　小门无声的关上，一股轻柔的禁制之力从房门上涌出，瞬间流遍了整个小小的书阁。随后无形的清风扫过整个小楼，二层小楼外草木轻轻摇摆，无形无迹但是极其高妙精微的禁制发动，将整个三省堂彻底封锁。
　　两只蚊子无声的飞到了三省堂围墙外，刚刚越过围墙，极细的两点电光闪过，两只蚊子无声无息的化为两缕青烟飘散，一点残渣都没剩下。
　　身穿青金色大褂，长发在脑后绑了一个松松垮垮的大马尾，面带笑容的中年男子坐在小小的书炕上，很惬意、很轻松的靠着一个大靠枕盘腿而坐。
　　他身上有一股淡淡的酒味，气息香醇隽永，甚至引得巫铁的法力都一阵阵的奔腾躁动。
　　很显然，中年男子之前喝过酒，而且喝的是绝世佳酿，绝非寻常市井米酒能相提并论。
　　“主公！”李先生深深的向中年男子鞠躬行了一礼。
　　“这位……大人……嗯，主公！”巫铁也不知道该如何称呼这中年男子。
　　但是琢磨一下，之前李先生代表这中年男子招揽过‘霍雄’，而巫铁已经答允投靠，也就是说，他现在是这中年男子的羽翼。以‘主公’称之，也不会错。
　　“玉州公，霍雄！”中年男子欣然接受了巫铁的称呼。
　　他微微转过身来，放下手中的书卷，上下打量了巫铁一阵子，然后笑道：“你是一个有造化的……有人说，人生在世什么最重要？权势？财富？惊人的天资禀赋？或者是至高无上的血脉出生？”
　　摇摇头，中年男子笑道：“不，不，不，朕经历了这么多年的风风雨雨，最终才明白一件事情，什么权势，财富，天资禀赋，出生血脉，都是空的。气运，气运才是最重要的！”
　　巫铁愕然瞪大眼看着这中年男子。
　　‘朕’这自称，天下谁人能用？除了三大神国的神皇，还有谁能用‘朕’来自称？
　　“陛下！”巫铁迅速回想大晋神国礼法中的觐见之礼，正儿八经的跪在地上，向中年男子大礼参拜。他面皮抽动，动作有点僵硬滞涩，完美的将一个诚惶诚恐的忠臣形象演绎得入骨三分。
　　李先生微笑站在一旁，很欣慰的点头赞许。
　　中年男子‘哈哈’笑了起来，他轻轻拍了一下面前的四方小书案，笑道：“起来吧，朕的玉州公……唔，你以为，朕是谁？”
　　巫铁站起身来，沉声道：“臣冒犯，您……大晋神国当今神皇陛下，臣……”
　　中年男子笑着摇了摇头，轻轻笑道：“不，不，不，朕不是司马贤那蠢货，朕是他爹！”
　　巫铁猛地瞪大了眼睛，这一次，他是真正的惊愕万分的看着眼前的这位‘朕’！
　　当今大晋神皇司马贤……的，亲爹？
　　也就是，上一代大晋神皇司马无忧？
　　六千年前，大晋故太子司马圣带领东宫所属叛出大晋，将大晋皇族秘库和神国宝库中的珍稀玩意儿卷走了大半，更是连那时候的大晋皇宫都搬走了。
　　市井传言，此事对大晋上一代神皇司马无忧打击极重，导致他修炼时走火入魔重伤濒死……后来司马无忧硬拖了数十年，最终将神皇之位传给了当今神皇司马贤。
　　五千多年时间，司马无忧不再人前出现。
　　有人说他死了。
　　有人说他重伤卧床，一直缠绵病榻。
　　还有人说他心灰意冷，一直在深宫中隐居避世。
　　可是现在，司马无忧精神无比的坐在巫铁面前，而且身上还带着淡淡的酒味……无论是精神状态，还是生活情趣，都不要太好。
　　“陛下……臣……”巫铁是实实在在的不知道该说什么才好了。
　　“玉州公，你从西南带回来的东西？”李先生在一旁开口了。
　　巫铁恍然大悟般连连称是，他双手摊开，一团七彩神光喷出，一枚长宽都在九寸上下，高有六寸左右，通体神光萦绕，气息温和淳厚的玉印从神光中冉冉飞出。
　　司马无忧和李先生的眼神也有点发直了，他们直勾勾的盯着这枚大晋神国的传国玉玺，渐渐地，司马无忧开始笑，然后笑容越来越盛，渐渐地，他忍不住的仰天大笑起来。
　　“哈哈哈，妙哉，妙哉，这传国玉玺，毕竟还是回到朕的手中。”司马无忧闭上眼睛，脸上的笑容缓缓收敛，然后重重的吐了一口气。
　　只见他手指微微一点，指尖一点灵光闪烁，玉玺就化为一道七彩流光没入他的手心，消失得无影无踪。
　　随后司马无忧的气息就剧烈的波动起来，时而强，时而弱，有时候强大得让巫铁都感到窒息，有时候弱得让巫铁根本感觉不到眼前居然有这么一个大活人。
　　渐渐地，司马无忧的气息变得稳定下来。
　　内敛，清宁，隐隐有一股逍遥自然的气息从司马无忧体内涌出。
　　巫铁感受到司马无忧的这一缕气机，他如今显露于外的九转玄功顿时自然而然的运转起来，体内法力犹如海潮一样奔涌，一股缥缈莫测的气息悠悠而生，和司马无忧散发出的气机无比的契合。
　　“是不是感到，朕的功法和你修炼的九转玄功坡有渊源？”司马无忧笑呵呵的看着巫铁，他悠然道：“这也不是多机密的事情……我大晋皇族，每一代神皇，也唯有神皇，修炼的是太古功法《上清灵宝经》。”
　　“你主修的九转玄功，就脱胎于太古三清道功，所以和朕的气机契合，正是顺理成章的事情。”
　　司马无忧手指轻轻的敲击着小书桌，轻声叹道：“大晋的传国玉玺，是天神赐下的神器……随身佩戴，则能修炼《上清灵宝经》而不受天劫惩罚。”
　　巫铁想起了自己九转玄功的来历。
　　在三国战场，巫铁就听军中将领们说，这些上古的禁忌功法若是敢私下修炼，定然有天劫将领，非要将修炼者劈得烟消云散才罢休。
　　《上清灵宝经》显然也是太古禁忌之术，定然也受这样的约束。
　　倒是这大晋神国的传国玉玺，就是一枚永久的特许证明，只要身怀传国玉玺，就能修炼《上清灵宝经》！
　　“想当年……朕最为欢喜的太子司马圣……为了提前造就他，朕将传国玉玺提前赐给他，让他提前修炼《上清灵宝经》。”司马无忧冷然道：“只是，谁想到，他居然叛出了大晋。”
　　“嘿嘿，他叛出了大晋，带走了传国玉玺，朕可就真正坐蜡……”司马无忧的表情很复杂，恐惧、怨愤、恼怒、后悔……诸般情绪不一而足，但是这种复杂的情绪只是一闪而过，他很快回复了风轻云淡的帝王风范。
　　“朕……大发雷霆，气息外泄，天劫降临，差点将朕劈得魂飞魄散。”司马无忧的身体微微的哆嗦了一下：“侥幸的是，朕和某位天神交情颇深，法外施恩，免了朕的死罪。”
　　李先生在一旁耷拉着眼皮，静静站着犹如一根木头。
　　司马无忧情绪激荡，感情流露，说出这些数千年的秘史……作为司马无忧的心腹近臣，李先生也很无奈。如果可以选择，他宁可选择不听。
　　“朕之所以传位给司马贤那蠢货……是逼不得已。”司马无忧淡然道：“一丝法力都不能动用的朕，还能有什么用呢？可是让朕放弃苦修这么多年的《上清灵宝》道力，朕不甘心，也舍不得。”
　　“玉州公，你很好……你带回了传国玉玺，你带回来的不仅仅一枚印玺，更带回来了朕的力量，朕的尊严，以及大晋神国的未来希望。”司马无忧指着巫铁沉声道：“只是，这件事情，能不让人知道，就不要让‘外人’知道，你懂？”
　　巫铁看着司马无忧沉声道：“臣定然守口如瓶。”
　　司马无忧笑着点了点头，他微笑着看着巫铁，轻声说道：“这件功劳，朕记在心里，暂时无法赏你什么，但是朕，记在了心里……以后你再立功勋，朕亏待不了你。”
　　巫铁笑着点头，然后将一件又一件白鹇归还的秘宝拿了出来。
　　司马无忧看着悬浮在巫铁身边的诸多秘宝，他沉默了一阵子，叹了一口气，大袖一卷，将这些秘宝卷走了大半，倒是留下了十几件在巫铁身边。
　　“你去东苑整军，朕要一支对朕绝对忠心，敢于对任何人亮刀子的精锐。这些秘宝，加上你向李祐索要的十二件周天星辰甲，三十六条四灵战舰……全部赐给你。”司马无忧的笑容中充满了力量。
　　“朕要的是一支可以为朕杀人的强军！”
　　“你，做得到么？”
　　巫铁看着司马无忧，斩钉截铁地说道：“臣，遵旨……臣，做得到。”
　　司马无忧满意的点了点头，他沉吟了一阵，掏出了一块金色的九龙缠绕的华丽令牌，随手丢给了巫铁：“这是司马贤的神皇令，满天下就只有十二块，这神皇令代表了司马贤本人……”
　　讥诮的冷笑了一声：“朕暂时不想露面，所以，你用他的名义便宜行事罢。你只管放心，你不管惹出多少麻烦来，他会给你兜着的。”
　　轻轻叹了一口气，司马无忧冷然道：“扮猪吃老虎，扮猪吃老虎，这蠢货拌了五千多年猪，老虎肉一口没吃到，眼看着真的要变成一头猪了。”
　　“不过，和他大哥相比，他虽然废物了一些，唯有一个‘孝’字可圈可点。”
　　眨巴了一下眼皮，司马无忧的语气变得很无奈。
　　“可是，‘孝’字……这在民间百姓家，这‘孝’字是极珍贵的。”
　　“他堂堂大晋神皇……整这么孝顺……朕宁可他心狠手辣一些，宁可他卑鄙无耻一些，宁可他下三滥一些呢？”
　　巫铁陷入了和李先生一般无二的状态，两人都装起了木头桩子。
　　听太上皇吐槽当今神皇……而且吐槽的角度如此的新颖、新奇，巫铁也不知道该如何说了。
　　只是巫铁知道一件事情，他抱上了大晋神国最粗的超级大腿之一。
　　这样，很好。


第0492章 东苑
　　安阳城外，城南三十里，有十几口连成一线的绝美小湖，湖边满是千年桃树，常年花开不谢。
　　一座座精巧的楼阁点缀在湖边、桃林中，楼阁之间相距很远，加之千年桃树生得极茂密，更有高墙、竹林遮挡视线，每一座楼阁都自成一方小天地，颇得清净和私密。
　　这些楼阁，在安阳城也是大名鼎鼎，是最上等的书院馆阁。
　　九曲溪堂那边，是安阳城的顶级纨绔公子们欢宴的好地方，无数鲜衣怒马、出身尊贵的公子小姐在那里日以继夜的欢宴，闹腾得很。
　　而这一片无名的小湖边，这一片绝品的桃林中的书院馆阁，就是那些有身份的大佬们的休闲之地。
　　一架通体漆黑，毫不起眼的马车辚辚行出了桃林。
　　面皮有点酡红的令狐青青坐在马车里，手上把玩着一条洁白的丝巾，上面用银色的丝线绣了几条追逐嬉戏的小鱼儿。
　　丝巾的绣工极佳，小鱼儿活灵活现的，真个犹如几条活鱼在穿梭跳跃。
　　平日里一直绷紧了面皮，周身气息阴郁、肃杀的令狐青青罕见的微笑着，微微眯着眼，轻轻的抚摸着丝巾上的小鱼儿。
　　桃林中有一精舍名曰孤月居，里面的姑娘以精通音律而著称，令狐青青，堂堂大晋神国的左相大人，是孤月居的熟客。
　　几个月前，孤月居推出了几个新人，里面有一音律普普通通，但是绣工绝佳的少女‘银鱼儿’。很莫名的，令狐青青和这小丫头对上了眼，而这丫头，也很莫名的挑动了令狐青青犹如深潭枯井的心境。
　　以令狐青青的手段，银鱼儿的生平来历在极短时间内被查了个底儿掉，没有任何问题，她就是孤月居收养的孤儿，经过精心培养后推出来的清倌人。
　　这丫头在孤月居最著名的音律一道上造诣堪称恶劣，故而在孤月居内颇受排挤、打压，偏偏令狐青青就和她看对了眼。
　　相处了几个月……如今大晋神国和大武神国正陷入全面战争的边缘，大战随时可能爆发，令狐青青还能抽出时间来孤月居坐一坐，喝点茶，欣赏银鱼儿现场绣一条丝巾……
　　可见令狐青青对这丫头有多欢喜。
　　“难，难，难……若是真个将她接进门……怕是一众儿孙都会尴尬。”令狐青青把玩着丝巾，很有点恼火的皱起了眉头。他是真心喜欢上了银鱼儿，想要将她接回令狐家，给她一个身份。
　　可是令狐青青地位太尊崇，牵扯的利益太庞大。
　　接她回府，定然是轩然大波。
　　不接她回府，而是养在外宅？
　　令狐青青冷冽一笑，闭上了眼睛，怕是银鱼儿活不过一个月！
　　令狐青青有点苦恼，以他的权势、实力，以他掌握的恐怖力量，居然也无法妥善的安置一个小小的小丫头……真个是，世间不如意者十有八九。
　　马车辚辚前行，赶车的马夫白发苍苍，看上去颇为憔悴，就是一个老态龙钟的糟老头子。
　　马车也不起眼，拉车的那头白马也不怎么神骏，普普通通的，很不起眼。
　　几个身穿黑衣，腰间扎着血色腰带的大汉突然从路边黑暗中窜了出来，一名大汉一巴掌抓住了白马的缰绳，低沉的呵斥道：“糟老头子，停下，停下，你们是干什么的？都这么晚了，你们去哪里？”
　　赶车的老头令狐阿一，是伺候了令狐青青一辈子的心腹老人，经历得多了，身上的烟火气都消磨得干干净净。
　　见了这几个大汉凶神恶煞般的模样，令狐阿一不急不慢、不冷不热的轻声说道：“当然是，回城了。”
　　几个大汉同时冷笑起来：“回城？安阳城的城门都封锁了，天王老子都别想进城，你们回城，回哪里？怎么回去？鬼鬼祟祟的，肯定不是好路子。”
　　令狐阿一没吭声，车里的令狐青青更是懒得开口。安阳城的城门关了又如何？说得夸张些，安阳城夜间关了城门，司马贤若是被关在门外，都要守规矩等天亮城门开了才能进城。
　　可是令狐青青呢？只是他一句话的事情，开个城门算多大的事情？那些守门的将领，哪一个不是他令狐氏栽培出的军中爪牙？
　　一个大汉伸手就去撩马车的车帘子，想要看车里坐的人。
　　令狐阿一轻叹了一声，手中马鞭轻轻一甩，‘啪’的一声脆响，几个大汉同时挨了一鞭子，每个人都是脸上挨了一下，整张面皮都差点被马鞭给扯了下来，鲜血喷得满身都是。
　　几个大汉痛得嘶声惨嚎，抱着头脸就在地上翻滚起来。
　　令狐青青的好心情都被这几个大汉给破坏了，他将手中丝巾仔细的叠好后塞进了袖子里，然后慢条斯理地说道：“去查查，怎么回事？安阳城，是有规矩的，这些臭鱼烂虾这么瞎蹦哒，谁给他们的胆子呢？”
　　黑暗中，数十条扭曲飘忽的人影窜了出来，迅速拉着那些惨嚎的大汉没入了黑暗中。
　　马车继续向前行进，不紧不慢的到了安阳城的城门外，然后一条人影凭空出现在马车旁，轻声地说道：“相爷，问出来了……是景晟公主的人，景晟公主联络了几个相好的，调动了各自府上的人，围住了安阳城，围堵来自玉州的，可能是玉州公的属下呢。”
　　令狐青青呆了呆，然后冷笑了起来：“瞎胡闹，景晟公主……这时候蹦跶个什么？嗯？玉州？他们堵玉州的人？听闻玉州这几天闹腾得厉害，她这是要做什么呢？”
　　皱着眉头，令狐青青喃喃道：“景晟公主的儿子死了，都没见她这么跳腾……这玉州公，是怎么招惹她了呢？”
　　那人影轻声道：“皇家内务殿，景晟公主很是插了一手，玉州每年的利润，景晟公主拿走了很大一块。玉州这几天，有好几家为景晟公主操持的豪门被抄家……景晟公主怒了！”
　　“嗯，儿子被杀了，可以不理会……自己的私房钱被动了，就大发雷霆。”令狐青青‘呵呵’笑了起来：“当年，陛下想要将景晟公主嫁入我令狐氏，幸好老夫推掉了，这等妇人，啧！”
　　“闹吧，闹吧……随他们去。”令狐青青冷声道：“玉州那边，盯紧一点。呵呵，东苑校尉，我们这位陛下，你说他是真糊涂呢，还是扮猪吃老虎呢？”
　　马车外的人影没吭声，一阵夜风吹来，他无声的在夜风中消失了。
　　安阳城厚重的城门无声的开启，打开了一个恰恰能容纳马车进入的缝隙，令狐阿一轻轻一甩鞭子，马车就慢悠悠的进了城。
　　天色大亮的时候，回复了本来面目，穿戴上了深紫色一品公爵袍服，腰缠玉带，悬挂玉印的巫铁骑着一头双角龙马，在数百名同样骑着奇异战兽的五行精灵高手的簇拥下，施施然出了安阳城。
　　所有战兽都来自大泽州山林，是五行精灵豢养的强大凶兽。
　　所有战兽和五行精灵高手，都是巫铁用五行神光自带的五行空间装载而来，以沿途那些黑衣大汉的小手段，甚至是安阳城门口的那些宝镜的探查力，根本不可能察觉五行空间的存在。
　　大队人马骑着凶猛、彪悍、奇异的战兽招摇过市，巫铁身穿公爵袍服已经足够刺眼，一众外形和人类大相庭径的五行精灵身上居然纷纷穿戴着大晋高阶将领才有资格穿戴的仙兵重甲，一行人招摇过市，顿时不知道吓呆了多少人，刺瞎了多少人的眼睛。
　　大街上一片鸡飞狗跳，无数身穿劲装的彪悍汉子乱跑乱跳，更有人在大声咒骂。
　　更有人当街展开了一幅幅画像，近距离的对比画像上的人和巫铁的长相，于是响亮的耳光声就不断的响起。
　　这么多人在安阳城外四处围追堵截，居然让‘玉州公’带着这么多大活人进了安阳城……这些彪悍汉子已经猜想到自家主人会多生气，自己的命运会有多悲惨。
　　巫铁好像一块大石头砸进了一口深潭，一圈圈涟漪迅速的扩散开来。
　　好些收到消息的人都在猜测……为什么玉州公会偷偷摸摸的跑来安阳城？他怎么进的城？他来安阳城，见了什么人，做了什么事，有没有密谋什么东西？
　　更重要的是，当即神皇司马贤厚厚的封赏了玉州公‘霍雄’，这位玉州公怎么也不去皇城觐见叩谢，反而带着大队人马出城？
　　这完全不按照常理出牌嘛！
　　尤其是负责大晋礼法的礼殿官员们，一个个大清早的就在风中凌乱了。
　　‘玉州公来到安阳城，没有按照惯例向礼部递奏本，等待司马贤的召见，反而带着人出城了’？
　　这种事情，从未发生过。
　　之前那些新封的封爵们，他们哪个不是诚惶诚恐的蹲在礼殿的驿馆，等待司马贤的召见，然后进皇城磕头谢恩，说一番忠君报国的漂亮话呢？
　　公羊三虑的得意门生，当今大晋礼殿的殿主，同样是寒门出身的梅胜雪听了属下递来的消息后，据说是当场打碎了茶盏，拍案痛斥‘荒唐’！
　　安阳城内无隐私，梅胜雪对‘玉州公’的二字评价，立刻传遍了整个安阳城。
　　巫铁可没搭理安阳城内的风风雨雨，司马无忧许他便宜行事，更给了他一块能够代表司马贤御驾亲临的神皇令，他还有什么好忌惮的？
　　带着大队人马，一路奔驰出了安阳城，顺着一条笔直的驰道向东奔驰八百里，往一条山清水秀的岔道上走了两百来里，前方一列矮墙圈起了一片广袤的园林，这里就是大晋皇家的东苑了。
　　东苑，在大晋神国有着特殊的意义。
　　很多年前，大晋神国还没开国时，东苑是大晋开国神皇曾经游猎谋生的所在。
　　大晋开国，东苑就成了大晋的皇家猎苑，每三年，大晋历代神皇都会带着皇亲国戚、文武百官，以及各家各族的精英弟子来东苑围猎，以示不忘先祖开国辛劳。
　　东苑占地广大，圈起了足足有万里大小的一片山岭，四周以丈许高的矮墙环绕，平民百姓严禁入内，常驻一支东苑禁军负责巡视、管理。
　　东苑常设东苑校尉一员，这东苑校尉领一品将军衔，专责管理东苑禁军，管理万里大小的东苑。
　　大晋开国之初，东苑禁军是大晋最精锐的一支军队，拱卫安阳，拱卫皇城，堪称大晋神皇手中最锋利的一柄刀子。
　　世事变迁，随着大晋神国一支支常设主力军团的崛起，随着那些常设主力军团涌现的各大将门把持了军权，东苑禁军也就从天下第一的雄军，变成了一支鱼腩队伍。
　　曾经常设兵马数以千万计的东苑禁军，如今账面上人数还有百万之众，但是实际上的数量大概只有十万不到，整整九十万兵额被吃了空饷。
　　如今的东苑禁军武备荒废，虽然还挂着皇家禁卫第一军的幌子，实则战力连那些小型将门家族的私军都不如。就在几年前，还发生过民间游侠偷偷潜入东苑盗猎珍贵妖兽，殴打重伤了数百东苑禁军士卒的荒唐事情。
　　总之，现在的东苑就如巫铁所见。
　　好一片茫茫园林，青山绿水都笼罩在淡淡云霭之中，无数宫殿楼阁隐藏在山林之中，却缺少人气。
　　几条破烂不堪的飞舟有气无力的在空中飘着，飞舟上的士卒……居然有几个大清早的躺在船头晒着太阳打瞌睡！
　　老旧，陈腐，暮气森森。
　　这就是如今的东苑，也就是如今的东苑禁军，也正是司马贤的旨意中，让巫铁这个新鲜出炉的玉州公担任实质的东苑禁军驻地。
　　巫铁的坐骑龙马在东苑正门，也就是西门外缓缓停下。
　　几个身材高大，看似魁梧彪悍的士卒扯着嗓子大吼了起来：“那，那，谁给你们的狗胆，让你们杵在那的？知道这里是什么地方么？谁给你们的胆子，你们杵在那里等死不成？”
　　巫铁眯着眼看看这几个修为不过感玄境的士卒，冷哼了一声。
　　一声冷哼，平地里风雷乍起，东苑的西门‘轰’的一声被暴力掀飞，几个士卒连同他们身边的岗楼一起被轰飞了出去。
　　士卒吐血，岗楼崩碎，巫铁拍了拍龙马，向前行了几步。
　　“你们这里，谁是头？都给老子滚出来……老子霍雄，陛下钦封的东苑校尉，今日，上任来了！”
　　东苑校尉乃皇家禁军官职，直属大晋神皇指挥，大晋军部对他也没有任何约束权。
　　所以，不需要去军部报备，巫铁就直接上任来了。
　　几个被掀飞的士卒哆哆嗦嗦的抬起头来，惊恐万分的看着巫铁。
　　突然一个士卒扯着嗓子大吼了起来：“快去通知校尉，抢饭碗的人来了！”
　　这士卒的吼声尖锐、凄厉，如丧考妣，巫铁和身后的一群五行精灵一个个是目瞪口呆。
　　这是什么玩意儿？
　　抢饭碗的人来了？
　　谁抢谁的饭碗啊？
　　这东苑校尉、东苑禁军的职司，怎么就变成饭碗了？


第0493章 太子心腹
　　东苑，靠山傍湖的一座三层大殿中，空酒坛子滚得满地都是，到处都是啃得干干净净，比狗舔过还要干净的大骨头棒子。
　　二十几个老宦官，七八个老嬷嬷，十几个袒胸露怀的彪悍汉子，这一群奇怪的组合一个个面皮泛红，正躺在地上呼呼大睡。
　　日日欢宴，喝酒无数，实在是醉得狠了。
　　哪怕太阳已经升起了一杆多高，这些人依旧醉得昏昏然，睡得酣畅淋漓。
　　东苑作为皇家猎苑，可不仅仅驻扎了一支禁军，更有大量的太监、宫女负责打扫，维护这里的宫殿楼阁。
　　只是猎苑毕竟是猎苑，神皇三年才光顾一次的地方，比皇城里的冷宫还要偏僻冷清。
　　被派驻来东苑的宦官也好，管理宫女的老嬷嬷也好，自然都是娘不亲爹不爱的类型。
　　来了东苑，基本上也别指望在宫廷内混出头了。
　　所以，今朝有酒今朝醉。
　　加之天高皇帝远的，神皇三年才来一次嘛……所以驻守东苑的老宦官和老嬷嬷们，自然而然就和东苑的禁军头目们打成了一片，相互之间关系不要太亲密，自然也就多了不少乌烟瘴气的事情。
　　突然间，几个身穿软甲，步伐踉跄的军官连滚带爬的冲上了三楼大殿，扯着嗓子尖叫了起来。
　　“大人，不好啦，不好啦……祸事来了，祸事来了！”
　　大殿内，众多宦官、嬷嬷、东苑禁军的将领们犹如诈尸一样，身体剧烈的抽搐着，一个个惊慌失措的睁开了眼睛。
　　一个白发苍苍，脸上满是老人斑，修为只在命池境初阶的老宦官梦魇了，他扯着嗓子尖叫起来：“不好啦，陛下来了……快，快，黄土铺道，撒净水，迎接陛下！”
　　另外一个老嬷嬷则是尖叫了起来：“杀千刀啊……把那几个大肚皮的丫头藏起来……你们这群杀千刀的牲口啊，老娘说了，给你们说过多少次了，宫女动不得，动不得啊！”
　　加上几个来报信的军官扯着嗓子的尖叫，大殿内一片鸡飞狗跳，不知道是谁一脚踩在了一个空酒坛子上，酒坛子‘哧溜’一声滚出老远，撞在一根盘龙柱子上撞得粉碎，而那人则是重重摔在了地上，后脑勺着地，摔得‘邦’的一声响。
　　大殿中，一个生得颇为高大俊朗，银盆般的白脸皮上，一对儿桃花眼忽闪忽闪的颇有神采的青年手忙脚乱的胡乱扯过一条长衫裹在了身上，然后歇斯底里的咒骂起来。
　　“安静！安静！天，塌不下来！”
　　“陛下怎么可能来？三年一次的皇家游猎，陛下已经……已经出空十轮了，陛下三十年没来过东苑了！肃静，肃静，不要大惊小怪的！”
　　一众吓得哆哆嗦嗦的老宦官和老嬷嬷，还有一众禁军将领这才齐齐呼出一口气，一个个你看看我，我看看你，然后同时傻乎乎的笑了起来。
　　可不是么？
　　按照大晋祖制，大晋神皇三年必须带着皇亲国戚文武百官们来东苑游猎一次。
　　可是当今大晋神皇司马贤惫懒，他只喜欢蹲在皇城里优哉游哉，最近三十年，都是让他立下的东宫太子司马芾代替他领着大队人马来游猎。
　　而司马芾嘛……
　　桃花眼青年用力扎紧了腰带，傲然说道：“若是太子大驾光临，有什么好慌的？别忘了，咱可是太子的心腹中的心腹，有什么好慌的？”
　　不知道从哪里扯了根皮鞭出来，桃花眼青年朝着几个冲进来大吼大叫的军官就是一通乱抽。虽然没怎么用力气，也打得几个倒霉蛋帽子落地，发髻散乱，一个个狼狈不堪。
　　“叫什么叫？叫什么叫？什么叫做祸事了？有爷坐镇，有什么祸事？”
　　大殿内，一群稍微清醒过来的老宦官，老嬷嬷，还有几个禁军将领相互看了看，然后同时‘呵呵呵’的笑了起来。
　　可不是么？
　　现任的东苑校尉孙不病，他父亲可是当今的东宫武相孙不破。
　　孙氏，在大晋将门中，也是赫赫有名的豪门之一。孙不病，更是太子陪读，自幼和太子一起长大的手足至交。
　　这东苑校尉的职司，也是当今太子司马芾亲自为孙不病谋划的。
　　要说孙不病有多受太子青睐？
　　就说当今东苑禁军九十万空额的军饷，七成都被孙不病献给了太子，供太子私下里花费了，他可是太子手上的一条重要财源，你说孙不病有多受太子信重？
　　“嘿嘿嘿，有校尉在，怕什么？”几个生得牛高马大，一看就知道从小智力发育不良的禁军将领嘻嘻哈哈的笑了起来。
　　孙不病轻哼了一声，丢下手中皮鞭，轻描淡写的拍了拍手，淡然道：“说吧，什么事情？大清早的鬼哭狼嚎的，不知道的还以为你们亲娘偷人，被你们亲爹发现了呢。”
　　几个禁军军官干笑了一声，刚刚叫得嗓音最大的那家伙上前了两步，低声说道：“头儿，咱们东苑的正门，被人给砸了。大门连同岗楼，都被推倒了。”
　　孙不病的脸色骤然一变。
　　一众禁军将领的脸色也齐齐一变。
　　如今东苑禁军虽然不如往年了，但是东苑禁军的骨架子还在。
　　丢开孙不病这个最高指挥官东苑校尉不提，东苑禁军的指挥层中，单单一品将军就有八个，二品将军二十四人，三品将军足足有近百号人。
　　不提麾下士卒数量，不提这些士卒的战斗力，单说从高级将领的编制来说，东苑禁军的将领编制，比神武军、镇魔军、荡魔军都丝毫不差。
　　从编制上来说，东苑禁军也属于顶级军团的序列。
　　东苑的正门，就是东苑禁军的脸。
　　谁敢登门打他们的脸？
　　“那个狗胆包天的混蛋做的？”一名牛高马大，光着膀子，胸口长了一大团黑毛的将领大吼了起来：“快，快，翻出他们的底子来，兄弟们登门拜访，不敲他三五十万两金子出来花销花销，显得我们东苑禁军也太无能了些！”
　　能够在东苑禁军任职的，无不是顶级家族出身的豪门公子。
　　这些家伙或许修为不怎样，或许一辈子没上过战场，但是背靠豪门，东苑禁军又是如此特殊的机构，升官极其容易。
　　尤其在这一亩三分地内，他们就是大爷，这也就养成了他们骄狂、跋扈的做派。
　　在安阳城，东苑禁军的确名头不小，人憎鬼厌的，寻常人根本不敢招惹。
　　听闻有人主动上门惹事，这些家伙第一反应就是，发财的机会来了。
　　孙不病兴奋得满脸红光，一对儿挑花眼越发水汪汪的好似能滴出水来：“是谁？是谁？谁敢打破咱东苑禁军的门脸？啧啧，这是，天要老子发财啊！”
　　孙不病的身体都微微哆嗦起来，他笑哈哈地说道：“已经有几个月没生发过了，上次那个从束州来的土包子……嘿嘿……”
　　一众禁军将领‘嘻嘻哈哈’的，正要附和孙不病，回忆一下几个月前他们敲诈一个‘误入东苑’的束州豪商的光辉经历……
　　刚刚那军官已经压低了声音：“是，新封的玉州公，陛下钦命的东苑校尉，玉州公霍雄……打上门来了。”
　　大殿内一片死寂。
　　孙不病的脸色青红不定的变幻莫测，一众禁军将领一个个面皮痉挛，浑身抽着抽着，好几个将领额头上、后背上全是冷汗渗了出来。
　　那些老宦官、老嬷嬷相互看了看，同时板起了脸，一个个转身就走。
　　“孙校尉，只是你们禁军的勾当，和我们这些下人没什么关系……您，好生处理吧。”刚刚大吼着要迎驾的老宦官冷哼道：“什么该说，什么不该说，您可心里有个谱儿……有些事情漏了出去，是要死人的！”
　　刚刚大叫大嚷的老嬷嬷则是一路絮絮叨叨，跟身边的几个老嬷嬷一路商议着。
　　“那几个丫头，不能留在东苑了，赶紧送出去，赶紧的……哎，也不知道玉州公喜欢什么样的姑娘？”
　　“不过，咱们东苑里的姑娘也有这么万儿八千人，燕瘦环肥的，什么好货色挑不出来？嘻嘻……只要玉州公还是个男人，难不成他还会难为我们这些嬷嬷么？”
　　“可不是么？哪里有猫儿不吃腥的？”
　　老嬷嬷们镇定自若的走了，新官上任，好事啊……
　　老宦官们则是脸色阴沉得很。
　　老嬷嬷们手上有大把宫女可供使唤，他们这些老宦官能怎样？给玉州公送几个白净细嫩的小太监过去？
　　似乎，可以试试啊？
　　万一呢？
　　孙不病浑身阴冷的站在大殿内一动不动。
　　十几个禁军将领直勾勾的盯着孙不病，一个个不知道该说什么才好。
　　过了好一阵子，孙不病才冷声道：“去两个人，这些年，东苑禁军的那些账本、公文，一把火全烧了吧。”
　　两个生得精明一些的将领一声不吭的，化身一道狂风就冲出了大殿。
　　账本，账本，东苑禁军的账本，这是绝对经不起查的，不干净烧掉，是要死人的。
　　“存放军械的仓库，也去放一把火。”孙不病深吸了一口气，掏出了一颗拳头大小的红色晶球。
　　晶球内一团火种犹如凝固的冰山，静静的悬浮在里面，死气沉沉，却给人一种极度危险的感觉。
　　“用这颗三阳真炎点火，确保所有的一切都要烧化了，不能留下任何把柄。”孙不病幽幽说道：“军械库内的情况，你们都懂的，必须烧得干净一点，快去。”
　　又是两个长相精明的将领接过火种，化身狂风冲出了大殿。
　　“你们，随我去迎接玉州公。”孙不病阴沉着脸，咬着牙冷哼道：“不讲规矩，真是不讲规矩……怎么就突然杀过来了？”
　　“他不是应该先去皇城觐见陛下，叩拜谢恩后，再来东苑履新么？”
　　“混账啊，如果他先去皇城，殿下怎么都会得到消息，怎么都会给我们通知一声。”
　　“我们有足够的时间应付，怎么可能被打这么一个措手不及？”
　　“真是，太不讲究了。”
　　孙不病和一群禁军将领很幽怨的，拖泥带水的更衣、洗脸，打扮得干净利索了，这才慢悠悠的踏着一团流云，慢悠悠的向西门外飞去。
　　他们故意的放慢了动作。
　　在他们身后，几座大山后面，一根根黑烟柱冲了起来。
　　烟柱冲起来了小半刻钟的功夫，才听到了有气无力的铜锣声，几个士卒一边敲锣，一边有气无力的哼哼着：“来人啊，救火啊……走水啦，救火啊……哎，哎，兄弟们，醒醒，救火了嘿！”
　　西门外，巫铁骑在龙马背上，静静的眺望着东苑内的山山水水。
　　几个刚刚被他一声大喝震飞的士卒，正一脸谦卑小心的站在一旁，不时偷偷抬眼扫一眼巫铁。
　　突然，火燥燥头顶一道火光冲起来十几丈高，他怒道：“都过去多久了？怎么，里面都是死人么？怎么还不滚出来？”
　　火燥燥等五行精灵震怒。
　　在他们心中，巫铁是至高无上的圣祖转世，已经有士卒进去传信了，但是他们在这里等了快两刻钟了，居然鬼影子都没出来一个……这是对圣祖的大不敬！
　　不要说脾气最火爆的火精，就连性格最沉稳、最沉闷的土精们，也都一个个目露凶光，一个个杀气腾腾盯着几个可怜的士卒。
　　如果不是巫铁一动没动、一言不发，他们早就冲上去将这几个士卒打杀了。
　　“不急，不急，总要给他们一点时间把一些见不得人的东西处理干净。”巫铁笑得很和善。
　　他的神魂力量比寻常人强出太多太多，甚至堪比胎藏境巅峰的存在，庞大的神魂力量扩散出去，那座三层大殿中发生的事情，事无巨细都被他看在眼里。
　　孙不病的那些命令，他全都听得清清楚楚。
　　不过，无所谓。
　　东苑禁军之前的那些勾当，和他没有半点关系。
　　他来这里，就是为了打造一支崭新的东苑禁军，和过去的东苑禁军做一个彻底的割裂，正是好事。
　　又等了小半刻钟的功夫，孙不病一行人终于踩着慢吞吞的云头，慢悠悠的来到了西门外。
　　他们按下云头，站在地上，朝着巫铁打量了两眼，然后注意力全集中在了五行精灵们身上。
　　五行精灵的气息强横、诡异，长相也和人族大相庭径，孙不病等人都颇为好奇。
　　巫铁也不吭声，只是直勾勾的盯着孙不病。
　　孙不病则是背着手，上下打量着五行精灵。
　　怪异的沉默持续了许久许久，巫铁一直没吭声，孙不病也不吭声，一行东苑禁军将领也不吭声。
　　最终，火燥燥还是没能按捺住心头火气，他大吼道：“尔等，还不速速叩拜玉州公，一个个找死么？”
　　‘呼’的一声，火燥燥身上火焰升腾，胎藏境巅峰极致的气息扩散开来，远处东苑丛林中就传来了无数鸟兽惊恐的吼声、叫声，大片鸟儿腾空而起，犹如乌云一样朝着远处逃散开来。
　　孙不病冷哼了一声，昂起头，一脸倨傲的笑了。
　　“叩拜？凭啥？霍雄，你哪一点能压过本官的？”


第0494章 驱逐，清理
　　孙不病昂首挺胸，底气十足的盯着巫铁。
　　他丝毫不怵巫铁。
　　论出身，论军衔，论人脉，论靠山，他哪一点比‘霍雄’这新鲜出炉的玉州公差？
　　当然，‘霍雄’是一品公爵……但是他孙不病的父亲也是世袭的一品公爵，在孙不病看来，未来这一品公的爵位自然是他囊中之物。
　　唯一值得担忧的，是东苑禁军那一屁股烂账。
　　可是烂账已经被他下令一把火烧得干干净净，他还有什么好怕的？
　　所以，孙不病傲然看着巫铁，指着巫铁身后火冒三丈的火燥燥呵斥道：“霍雄，管好你的手下。区区荒野异族，胆敢呵斥大晋将领，我就算将他就地格杀……”
　　巫铁打断了孙不病的话：“好啊，来，你来杀！”
　　一声呵斥，巫铁座下龙马很乖巧的向一旁侧移了几步，火燥燥‘嘎嘎’笑着，用力拍了一下座下的那头体型巨大的熔岩巨蜥，凶神恶煞般向前行了几步。
　　“你要杀我？”火燥燥的身体急速的变化着，从类人形态变成了一团粘稠的、燃烧的岩浆形态。他本身就是烈焰之精，转化形态后，通体高温缭绕，火光喷涌，更有粘稠的火浆一点点的滴下，落在地上将地面烧出了一个个海碗大小的窟窿。
　　他座下的熔岩巨蜥也是低沉的咆哮着。
　　这种熔岩蜥蜴是西南山岭特产，巢穴就在火山岩浆中，性喜高温，是火精一族最佳的伴生坐骑。
　　火燥燥座下的这头熔岩巨蜥陪伴他已经有千多年了，自身修为也达到了胎藏境的水平。只是因为种族血脉、天赋的问题，这头熔岩巨蜥没能化形而出，但是战力绝对恐怖。
　　恐怖的气息碾压孙不病。
　　自身只是胎藏境初阶修为的孙不病吓得脸色一白，下意识的向后倒退了好几步。
　　他固然是大晋一品将军，可是他的这个一品将军的水分太大，如果不是司马芾给他运作，凭借东苑禁军的特殊情况不断的破格提拔，以孙不病的才干，他现在大概也就是一个普通的七八品校尉。
　　从未真正上过战场，甚至连打架斗殴都没参加过几次的孙不病，如何扛得住火燥燥的威压？
　　几个生得牛高马大的禁军将领猛地冲了上来，犹如一群忠心护主的猎狗，龇牙咧嘴的挡在了孙不病的身前。
　　一名身高丈外的将领怒喝道：“作甚？作甚？胆大异族，你胆敢谋害大晋将领？这是死罪！”
　　巫铁轻哼了一声，他挥了挥手，火燥燥收起了身上火光，重新化为人形，催动坐骑向后退了几步。巫铁看着这群咋咋呼呼的禁军将领，轻声说道：“好了，不要装模作样了，该烧掉的东西，已经全部烧掉了吧？”
　　孙不病脸色一变。
　　一众禁军将领脸色骤变。
　　他们一个个作声不得，犹如呆鸟一样看着巫铁。
　　巫铁冷冷的看着他们，慢悠悠地说道：“拖延了这么长时间，若是连自己的一屁股烂账都没能处理干净，你们也都是该死了。好了，擂鼓聚兵，本公，要检阅东苑禁军，一应交接手续，还请孙不病孙将军你配合一下。”
　　孙不病瞠目结舌，说不出话来。
　　一众禁军将领更是灰溜溜的，一个灰头灰脸的相互使着眼色，同样不能吭声。
　　过了好一阵子，孙不病才喃喃道：“最近，大武入侵，安阳城周边，多有大武奸细潜入破坏。这东苑，是我大晋皇家猎苑，他们自然也加派人手，大肆侵扰，所以……”
　　巫铁摆了摆手，淡然道：“这话，不要给我说，去给皇城兵马司解释罢？”
　　古怪的咧嘴一笑，巫铁幽幽道：“大武的奸细，不下手刺杀东苑校尉，反而去放火烧一些无关紧要的地方，我如果是大武的密探头子，这种蠢货，是一定要亲自下手打死的，孙将军以为呢？”
　　孙不病被巫铁的目光逼得喘不过气来。
　　巫铁更笑得灿烂了一些：“还有，孙将军这么快，就知道是大武的奸细在东苑大肆破坏？”
　　摇摇头，巫铁盯着孙不病冷声道：“既然孙将军都知道了，为什么不带兵去搜捕围剿那些大武奸细，反而在这里慢悠悠的和本公东拉西扯呢？难不成……孙将军和那些大武奸细有交情？”
　　但是很快的，孙不病就回过神来，他气得狠狠跺了跺脚，指着巫铁厉声喝道：“霍雄，你……你话里面夹枪带棒的，什么意思？啊？啊？你的话是什么意思？你，你……”
　　巫铁猛地挥出一条龙皮鞭子，狠狠一鞭子抽在了孙不病的身上。
　　一声脆响犹如炸雷一样，孙不病身上的软甲、战袍被一鞭子抽得粉碎，一条深可及骨的裂口几乎将他的身体撕成了两片。孙不病犹如风中落叶一样翻滚着，一路喷洒着鲜血被抽飞了数百丈远，一头撞在了一株古树上，硬生生将十人合抱粗细的古树撞得拦腰折断，这才停了下来。
　　一鞭子差点将孙不病抽死。
　　一众禁军将领齐声呐喊，好几个脑子里缺根筋的家伙拔出兵器就要冲向巫铁。
　　他们还没动手，几个木精长老突然开弓射箭，几个手中有兵器的禁军将领齐声惨嚎，每人的右肩都被一支箭矢洞穿，箭矢上木精秘制的麻药急速发作，他们的身体晃了晃，顿时瘫软无力的倒在了地上。
　　巫铁慢悠悠的掏出了司马无忧昨夜给他的神皇令，手指在金灿灿的令牌上轻轻的敲了敲。
　　“看看清楚，当今神皇的神皇令……嗯，你们想要造反么？本公很乐意帮你们抄家灭族！”
　　一众禁军将领全傻眼了。
　　他们目瞪口呆的看着那枚神皇令，一个个噤若寒蝉的，身体下意识的哆嗦着。
　　这些东苑禁军的将领们，他们直属皇城兵马司，这是独立于大晋军部之外，直属大晋神皇直辖的禁军体系。换句话来说，大晋神皇就是他们的直接主宰者，神皇的意志，可以绝对主宰他们的生死。
　　这和军部的将领还不同。
　　军部的将领就算冒犯了司马贤，只要令狐青青出面担保，司马贤也拿那些军部直辖的将领没太好的办法。
　　可是他们禁军体系的将领么，他们几乎等同大晋皇室的家奴，司马贤想要砍掉他们的脑袋，令狐青青也好，满朝文武也好，绝对不会有人出头为他们求情的。
　　巫铁手中的神皇令，对这些禁军将领而言，就是追魂令牌！
　　“臣等，叩见陛下！”一众之前还底气十足的禁军将领一下子全软了，他们诚惶诚恐的跪在了地上，脑门重重的磕在了地上，甚至不敢抬头多看巫铁一眼。
　　巫铁冷冷的看了这些家伙一眼，突然重重的叹了一口气。
　　“本公最是与人为善不过的……最是不愿意伤了袍泽和气的……本来呢，事情可以很圆满的解决的，你们这位孙不病孙将军，是不是脑子坏掉了？为什么一定要再三挑衅本公，逼得本公出手呢？”
　　一众将领不敢吭声。
　　被巫铁一鞭子差点将身体抽成两段的孙不病哆哆嗦嗦的，好容易掏出了一颗疗伤保命的丹药吞进腹中，浑身抽搐着，极其艰难的站起身来。
　　隔着数百丈距离，孙不病直勾勾的盯着巫铁手中的神皇令看了一阵子，他身上的骄狂之气，心中的跋扈之意彻底消散，哆哆嗦嗦的跪倒在地，同样一头重重的磕在了地上。
　　说到底，他虽然是东宫心腹，可是东宫太子司马芾的全部权势都来自于司马贤。
　　面对代表了司马贤御驾亲临的神皇令，他这个东宫心腹如果还敢炸刺，那就真的是找死了。
　　孙不病将巫铁恨到了骨子里。
　　“该死的霍雄，你既然得了神皇赐下的神皇令，代表神皇行事，你，你，你，你怎么不早说？”
　　“山水有相逢，咱们走着瞧！”
　　孙不病在心里发狠。
　　巫铁不仅仅夺走了他东苑校尉这个油水丰厚的职司，更是重重的抽了他一鞭子，当着这么多下属的面打了他的脸……孙不病已经将巫铁当做了生平的死敌。
　　有神皇令开道，没人再敢当面闹幺蛾子。
　　巫铁带着数百五行精灵长驱直入，来到了东苑禁军的驻地。
　　这是东苑内的一座军城，城墙长宽百里，看规模，当年驻扎在军城中的士卒定然不少。
　　这样的军城，在东苑内一共有九座，按照九宫方位分布在东苑山林之中。
　　但是如今，也只有这编号为‘乾宫’的军城，还有士卒驻扎。
　　而且这乾宫军城也显得格外的凋敝，就连四方城门口上的旗帜，都破破烂烂的，比民间百姓家的抹布还有所不如。
　　乾宫军城外，长满了野草的校场上，巫铁端端正正坐在了塌了一角的检阅台上。
　　看着前方茂密苍翠的‘草原’，巫铁不由得伸手捂住了额头：“诸位，诸位将军嘿，这是校场，还是牧场？”
　　一众禁军将领，还有络绎赶来的数十名禁军军官都没吭声，一个个耷拉着脑袋，就好像木头人一样。
　　司马贤都三十年没来过了，东宫太子司马芾也就是三年一次，带着皇亲国戚、文武百官们来东苑走个过场，有时候甚至都不在东苑过夜，直接在山林中武装巡逻数十里地就返回安阳城。
　　这种情况下，你还指望东苑的禁军们按时操演？
　　还指望他们能够维护好这些军城、校场？
　　巫铁坐在检阅台上等了小半刻钟的样子，几个禁军将领终于不知道从哪个旮旯角里找出了两面铜鼓，又找了两个缺了一条腿的鼓架子将铜鼓给架了上去，然后用力的敲响了铜鼓。
　　‘咚、咚咚……嘭’！
　　铜鼓刚刚响了三声，一个古怪的声音传来，巫铁斜眼看了一眼，其中一面铜鼓被敲破了！
　　巫铁的嘴角抽了抽。
　　孙不病在一旁低声说道：“这……东苑这些年，军费一直缩减得厉害！”
　　巫铁没吭声。
　　就听得校场边、军城内，隐隐有谩骂声传来：“大清早的，敲丧么？敲什么敲？谁家祖人死了不成？”
　　好些人破口大骂了一阵，然后终于有人回过神来：“慢些骂，慢些骂，似乎是聚兵鼓声？兄弟们，去瞧瞧，去瞧瞧？上次敲鼓，都是两年前的事情了，难不成是有什么好处？”
　　拖拖拉拉的，拖泥带水的，一群好似战败的土匪一样衣甲不整的士卒从城门里走了出来。
　　这些家伙一边走，一边伸懒腰，打呵欠，配合他们之前说的话……
　　巫铁抬头看了看天，太阳已经升起来三竿高，这些家伙还说‘大清早’的？
　　巫铁看了看孙不病，带笑说道：“孙将军统兵有方啊！”
　　孙不病的脸皮一阵通红，他死死的咬着牙，好容易才从牙缝里寄出了几个字：“玉州公，谬赞了！”
　　巫铁皮笑肉不笑的笑了几声，不再说话。
　　一群走出军城的士卒则是吓了一跳，平日里几个月难得一见的诸位将军，怎么一下子来了一小半？
　　这些士卒一个个耷拉着脑袋，急忙跑了上来，东拉西扯的，好容易在检阅台下排成了一个凌乱的方阵。
　　紧接着，不断的有笑骂不断的士卒从军城中走出来。
　　每每他们看到检阅台上站着的孙不病等将领，所有嬉皮笑脸的士卒都是呆了一呆，然后急忙跑了过来。
　　这些家伙连自己的编制都搞得稀里糊涂，列阵的时候也不知道自己身边应该是谁，拉拉扯扯的，拖泥带水的，也不知道他们怎么折腾的，勉强算是找了个位置站定了。
　　从铜鼓敲响，一直过了两刻半钟，终于有将近十万士卒稀里哗啦的站在了检阅台前。
　　巫铁冷冷的看着台下站着的这些家伙。
　　他们的气质，甚至还不如大泽州军中的那些好汉们，起码那些好汉虽然是市井混混出身，但是身上起码有一股‘狗急跳墙’的拼命劲儿。
　　而这些‘东苑禁军’……巫铁都不知道该如何描述他们了。
　　静静的看了他们半天，巫铁慢吞吞的站起身来，慢慢走到了检阅台边，朝着台下的众多士卒拱了拱手：“诸位，告诉诸位一个好消息。”
　　巫铁龇牙咧嘴的，笑得格外的灿烂：“刚刚孙不病将军告诉我，有大武的奸细潜入东苑，一把火烧光了东苑所有的公文、账簿、案卷、文书等等等等。”
　　“所以，大家……彻底自由了！”
　　巫铁张开双手，欢欣鼓舞的大声笑道：“诸位，你们彻底自由了！你们，不再是东苑禁军的兵了，你们可以，滚蛋回家搂着老婆造娃娃去了！”
　　“开心不开心？惊喜不惊喜？给大家一刻钟时间，收拾包裹，滚蛋！”
　　巫铁脸色骤然变得极其森严，他厉声喝道：“给你们一刻钟时间，滚蛋，一刻钟后，敢于留在东苑范围内的，杀无赦！”
　　还不等士卒们开始鼓噪，孙不病身边一名身高丈外的将领呆呆地问道：“那，我们呢？”
　　巫铁反手一拳，直接将这将领轰成了漫天血雾。
　　“我说了，你们，都给老子滚蛋！”
　　“不滚的，死！”


第0495章 告状
　　大晋皇城的西边，白虎主杀，坐镇西方，故而西边一大片的宫殿楼阁，是大晋军部所在。
　　在大晋军部的西北角，极偏僻的一个独门独院，用极高的围墙和军部主体建筑隔离开来的，大概占地也有百亩地大小的一个院落，是皇城兵马司。
　　曾几何时，皇城兵马司也是极其风光显赫的所在。
　　比如说曾经司马无忧为大晋神皇时，皇城兵马司直属神皇管辖，下设东西南北四苑禁军，更掌有安阳城十二卫大军，甚至还有一支专职人马负责安阳城和周边上百州治的日常治安、巡捕缉拿事务。
　　皇城兵马司那时候的权势有多大，势力有多强，不用说别的，就说如今在巫铁手中的十二套周天星辰甲，那是安阳城十二卫大军的指挥使专用甲胄。
　　而三十六条四灵战舰，在那时候，则是东南西北四苑禁军的主力旗舰！
　　只是世事变迁，六千年前大晋皇室剧变，故太子带人叛出大晋，司马无忧黯然退位，司马贤坐上神皇宝座后，令狐青青、公羊三虑一朝崛起，臣子权势压过了神皇尊严。
　　四苑禁军，只有最古老、代表了大晋皇家起源的东苑禁军依旧保留；十二卫大军，早已烟消云散：至于那支曾经横行安阳和周边上百州治，对三品以下官员都有先斩后奏大权的稽查大军，也已经是雨打风吹去，凋零如昨日黄花。
　　如今的皇城兵马司，门可罗雀。
　　“嘘，噤声！”
　　皇城兵马司衙门的大门半开半闭，几个身穿黑色劲装，腰间挂着金牌，显然官衔不低的汉子坐在门口的长凳上，身体靠着门墙，闭着眼睛打着呼噜。
　　门内宽敞的大院中，真有人在院子里洒下了大把的小米，撑起了一个方圆数丈的大纱罗，行那捕捉鸟雀的无聊勾当。
　　圆形的纱织罗盖被一根细细的木棍撑起来三尺多高，下方是金灿灿的小米。一根细细的绳索套在了木棍上，长有数十丈的绳索一路拉到了院落东侧的游廊下，一名身穿深紫色袍服，没有戴帽子的中年男子正趴在游廊下。
　　几个同样腰间挂着金牌，怎么也该有大晋将军头衔的壮汉一脸嬉笑的蹲在游廊下面，静静的看着自家的顶头上司在这里套雀儿玩。
　　还能怎样呢？
　　如果不套雀儿……也没什么公务，更没什么公文往来，如今的皇城兵马司更不可能掺和隔壁军部的军务，就算想要插手安阳府的日常治安工作都没了那权柄。
　　除了套雀儿玩，还能做什么呢？
　　当今的皇城兵马司大统领，堂堂大晋‘煊王’司马芷是个颇有底线的人，他做不出坐堂上班的时候饮酒作乐的无底线、无节操的勾当。
　　所以，司马芷只能套雀儿玩。
　　对此，司马芷美其名曰：“孤套的不是雀儿，而是一份忧国忧民的情怀……孤套走一只麻雀，炸了下酒，每年就能给安阳城外种地的农夫，节省多少粮食？”
　　罗网下，已经有七只不同品种的雀儿在蹦跳嬉戏，啄食金灿灿的小米。
　　几个皇城兵马司的将领用力握紧了拳头，无声的给自家大统领加油鼓劲，巴不得他赶紧拉动绳索，将这几只雀儿纳入罗网。
　　可是他们也知道，司马芷这厮，还有点怪癖。
　　他抓雀儿，每一网内必须是双数，他才会拉动绳索……单数，不成对，司马芷绝对不会拉绳索。如果一网里面套住的雀儿是单数，司马芷起码有三五天寝食不安、茶饭不思。
　　“再来一只……再来一只……啧，再来一只……就一只……”司马芷瞪大眼睛，直勾勾的盯着罗网下的雀儿，不断的低声念叨着。
　　突然间，急促的马蹄声敲碎了皇城兵马司衙门的宁静，罗网下的雀儿们嘶声尖叫着，狼狈的拍打着翅膀想要逃跑。
　　司马芷架设的罗网极大，这些雀儿胡乱扑腾着翅膀想要逃跑，但是一头撞在了罗网上，带动着罗网都猛地摇晃起来。
　　司马芷手指一哆嗦，猛地拉动了绳索。
　　木棍倒下，罗网扣了下来，司马芷猛地跳了起来，一脸扭曲的看着罗网下五只拼命扑腾的雀儿。
　　七只雀儿，跑了两只，只剩下了五只！
　　单数！
　　“王爷，是单数！”一名将领小心翼翼的举起右手，向司马芷低声嘀咕了一声。
　　“呵，呵呵……单数！”司马芷歪着脑袋看着罗网下的那些雀儿，身后一轮大日红光冉冉浮现，他的身体微微哆嗦着，整个院落都被一股焦灼的热力笼罩。
　　“大统领，王爷，你要给我们东苑禁军做主啊！”数十名东苑禁军将领‘哗啦’一下撞开皇城兵马司的大门，大踏步的闯了进来。
　　随后，这些人呆呆的看着一脸扭曲的司马芷，再看看罗网下拼命扑腾的五只雀儿，一行人全都乖乖的闭上了嘴。
　　皇城兵马司大统领，煊王司马芷的那点小爱好，在整个安阳城都不是秘密。
　　所有人也都知道这位王爷的好些怪癖。
　　罗网中的雀儿，必须是双数……谁让他一网雀儿变成了单数，呵呵！
　　“你们，爹死了？”司马芷丢下手中的绳索，歪着头看着这群突然闯来的禁军将领。
　　一群人拼命摇头。
　　“那，你们娘死了？”司马芷的声音飘忽得厉害。
　　一群禁军将领再次摇头，动作整齐划一的，颇为赏心悦目。
　　“呵呵，你们爹娘双全，自家的婆娘没有给你们戴上一顶光鲜明媚的绿帽子吧？”司马芷‘呵呵’笑着。
　　禁军将领们齐齐退后了两步，同时干笑了起来。
　　“既然都没有，又没到月底发薪的时间，你们跑来做什么？作死么？”司马芷跳着脚的吼叫起来：“错了，他娘的，东苑禁军的所有军费开销，每年年头的时候，就全部拨给了你们，你们都已经两年多没来皇城兵马司应卯轮值了……”
　　“你们今天跑来，是故意触孤的霉头的么？”
　　司马芷歇斯底里的咆哮着。
　　游廊后面高高的围墙上，军部那边有几个中层的文官爬上了墙头，探头探脑的朝这边院子望了过来。
　　“嘿，五只，五只嘿。”
　　“单数，这是单数啊！”
　　“揍他们，煊王爷，揍他们啊……这群不开眼的东西，扰了您雅兴，揍他们啊！”
　　几个军部的文官低声的笑着。
　　紧接着，有身穿深紫色、淡紫色袍服，显然是军部的大佬级别的高官偷偷摸摸的从墙头上探出头来。他们缩头缩脑的看着这边的动静，一个个无声的笑着。
　　司马芷听到了后面墙头上传来的动静，他的面孔越发的扭曲。
　　他看看罗网中的那五只雀儿，伸出手，五指喷出近乎实质的烈焰，作势要一掌拍下去，但是停顿了一会儿，他收回了手，咬着牙走到了罗网旁，将罗网掀开，让五只拼命挣扎的雀儿逃出了生天。
　　“这次，不算数，不算数，下次再来，下次再来。”司马芷双手合十，放在胸前喃喃念叨了一阵，用力的摇晃着脑袋：“修心，养性，不生气，不发火……来人啊，升堂！”
　　司马芷突然跳着脚的吼叫起来，面皮涨得通红的嘶声怒吼：“来人啊，升堂，先将这群擅离职守、擅离驻地的蠢货拿下，每人痛打一百……不，五百……不，一千军棍！”
　　‘当啷、铿锵、咚’！
　　古怪的声音从皇城兵马司衙门各处传来。
　　好些衣衫不整的皇城兵马司官吏摇摇晃晃的从各处厅堂中小跑了出来，有人佩刀掉在了地上，有人相互撞在了一起，有人睡眼惺忪的，一头撞在了游廊柱子上。
　　一路跌跌撞撞，拖泥带水，百来个官吏跑到了司马芷的面前。
　　“拿下，拿下，打，打，扒了甲胄和战袍，用力打，用心打，着实打，往死里打……”司马芷指着那些脸色如土的禁军将领大吼：“只要不打死，就往死里打……欸，等等！”
　　“这个，这个，还有这个，他们是孤小妾的兄弟，是孤的妻舅，马马虎虎，放过他们，他们三个不要打，其他的，往死里打！”
　　墙头上，看热闹的军部官员越来越多。
　　他们看着数十个东苑禁军将领哭天喊地的被按在了地上，扒下了铠甲和战袍，露出了白生生或者黑乎乎的屁股蛋，沉甸甸的纯金属军棍带着沉闷的破空声，重重的打了下去。
　　东苑禁军这些将领嘛……什么时候吃过这样的苦头？
　　军棍声震天响，数十个将领被打得皮开肉绽，一个个鬼哭狼嚎的，甚至有人痛哭流涕，大声求饶，还有人直接被打得昏厥了过去。
　　那场景真个是惨绝人寰，让人看着都为他们伤心流泪。
　　军部的官员们一个个憋着笑，朝着这边指指点点。
　　紧接着，好些军部的探子已经回到了军部大院，带来了他们打探来的消息，很快的，军部上上下下，从一品大将到九品小官，甚至是无品级的小吏，都知道了这些东苑禁军将领的悲惨遭遇。
　　这些家伙，被新鲜出炉的大红人，司马贤钦封的玉州公，东苑校尉霍雄除了军籍，赶出了东苑？
　　从孙不病一直到下面的小兵，所有的将领、军官、低层官兵，十万多人，全部被开除了？
　　“十万多人啊……”一名军部将领‘嘿嘿’笑了起来：“东苑禁军，那可是个好位置，难怪他们要来告状。”
　　但是转瞬间，这军部将领的脸色就骤然一变。
　　军部上上下下的官员们，全都你看看我、我看看你的，脸色都变得无比微妙。
　　“一百二十年前，左相奏明陛下，再次削了东苑禁军的编制……饶是如此，东苑禁军依旧应该有百万士卒！怎么治开革了十万多人？还有将近九十万人的兵额？”刚刚发笑的军部将领目光浮动的看着身边的诸多同僚。
　　“吃空饷啊？”一名军部的一品大将轻声自语。
　　“还是禁军？”另外一名二品将领眯起了眼睛。
　　“我大晋，最后的一支直属皇室的禁军，居然被吃了九成空饷？”一名军部枢机殿的文官轻声说道：“没记错的话，之前的东苑校尉，是东宫的人？”
　　“这……东苑禁军毕竟是皇城兵马司直辖，我刑律司对他并无监察之权，所以这些年，刑律司也并没有对东苑禁军进行约束。”一名军部刑律司的高官好似打了鸡血一样蹦了起来：“军法败坏啊……我刑律司区区一司的架构，显然是无法震慑军中不法之人了。”
　　这刑律司的高官瞪大眼睛说道：“我强烈建议，军部刑律司，当升格为刑律殿！”
　　一众军部高官呆了呆，同时往这家伙身上‘呸’了一口，然后转身就走。
　　东苑禁军出事，而且牵扯到了东宫太子……这事情……简直就好像一块血淋淋的大肥肉，立刻引起了这些军部掠食者的强大食欲！
　　司马芷站在皇城兵马司的大院里，他猛地回头看了一眼身后的围墙。
　　围墙上，军部的官儿们都撤退了，他们都紧锣密鼓的去忙活去了。
　　司马芷眼神微微黯淡，他闭了闭眼睛，然后深吸了一口气。
　　“够了，不用打了，再打，就真的打死了。来，给孤好生说说，究竟发生了什么事情罢？”
　　司马芷背着手，一步三摇晃的，迈着地主老财特有的四方步，慢悠悠的走向了皇城兵马司略有点古旧，已经好些年没有修缮过的大堂。
　　一众被打得屁股开花、大腿血肉模糊的禁军将领被拖进了大堂，随后被重重的摔在了地上。
　　一刻钟后，听完了一众禁军将领哭诉的司马芷轻轻的摇了摇头。
　　“那霍雄，真的一拳打死了罗家的那小子？”
　　“哎，罗家的那小子……他爹和孤，还有几分交情呢，年轻的时候，我们一起逛过窑子的。”司马芷重重的叹了一口气：“可怜，可怜，怎么就被打死了呢？”
　　“玉州公下手这么狠，真是……太狠了。”
　　司马芷摇摇头，从袖子里掏出了两块金子，随手递给了身边的一名主薄：“喏，拿着，罗家办丧事的时候，记得给孤去随一份香烛纸钱什么的。哎，玉州公下手这么重，实在是，太狠了。”
　　吧嗒了一下嘴，司马芷摇摇头：“好了，这事情，孤知道了……回去吧，回去吧，看你们这一个个血肉模糊的可怜模样，太可怜了……回去好生修养，汤药费可一定不要省，一定要用好药啊。”
　　“你们年纪轻轻的，不要舍不得用好药，到时候留了病根子，等你们年纪大了，就知道厉害了。”
　　司马芷絮絮叨叨的说了一阵，然后站起身来，看了看大堂外的天色，突然笑着拍了拍手：“妙哉，正午到了，按惯例，午休两个时辰……孤在街对角玉堂春定了两桌燕翅席，走，走，唯美酒与美食，不可辜负啊！”
　　十几个皇城兵马司数一数二的头面人物，文官武官都有，一个个挺着微微凸起的肚皮，笑呵呵的跟着司马芷走出了大堂扬长而去。
　　一众东苑禁军将领呆住了。
　　彻底的风中凌乱了。
　　“王爷……您要给我们做主啊！”数十个将领如丧考妣的哭喊着。
　　司马芷一溜小跑的，直接窜出皇城兵马司衙门，跑得无影无踪了。


第0496章 公主，太子
　　九曲溪堂，九曲溪融入大湖之处。
　　大片红枫围住了一个亲水的平台，风吹过，有红色叶片落入溪水，静静的飘在白亮亮的溪水上，映得溪水底部白生生的砂石都几乎变成了红色。
　　一身大红妆的景晟公主静静的坐在平台上，两个宫女手持孔雀尾羽制成的大团扇，站在她侧后方，轻轻的为她送来一缕缕凉风。
　　大晋御史殿副殿主马相如，还有其他七八名大晋朝堂最近十几年冒出头的青年才俊站在她面前，一个个愁眉苦脸的杵在那里。
　　“你们，越来越有出息了。”景晟公主生得极美。
　　大晋皇族的血统很不错，无数年来俊男美女的血脉相互融合，皇族男丁多英俊帅男，皇族女子多绝世美人。
　　景晟公主是当今大晋神皇司马贤的亲侄女，即大晋故太子司马圣的亲侄女，从血脉上来说，她和白鹇、朱鹮极亲近。她的长相，就和朱鹮有六七分相似。
　　通体殷红，两片红唇好似火焰，能轻松点燃马相如等人心头的各种执念。
　　只是，平日里热情如火、让马相如等青年才俊沉醉其中的红唇，此刻却犹如两柄烧红的菜刀，左一刀右一刀的劈砍在他们的心坎上。
　　“你们，实在是太能干了。”景晟公主红唇微微撇开，讥诮的冷笑着。
　　“喏，十几个二品大员联手，撒出去上万人……谁能告诉本宫，那玉州公霍雄，是怎么进城的？”
　　一大早，‘霍雄’带着数百五行精灵招摇过市，从东门出了安阳城。
　　以景晟公主在安阳城的人脉渠道，她第一时间知道了这个消息，她也就第一时间将马相如等裙下之臣招来了九曲溪堂厉声呵斥。
　　景晟公主重重的吐了口气，站起身来，手中小檀木为骨架，用极乐鸟尾羽镶嵌的小折扇猛地收起，然后带着一缕香风，重重的敲在了马相如的脑门上。
　　“本宫的儿子，有可能死在‘霍雄’手上，可能是他亲手杀死……对此，本宫其实不愿计较。”景晟公主昂起头来，淡淡地说道：“毕竟是赵貅的儿子，是否报仇，如何报仇，能否报仇，这是赵貅……是赵氏的勾当。”
　　“本宫，只是一个小女人，只想着一辈子和和美美的、快快活活的。”景晟公主幽幽叹了一口气：“本宫只想着逍遥快活，只喜欢奢华享受。打打杀杀的事情，本宫不爱。”
　　“谁敢让本宫一时不快活，本宫就让他一辈子不快活。”景晟公主咬着牙冷笑道：“霍雄既然来了安阳城，你们在玉州那边，得赶紧下手。”
　　景晟公主狠狠的盯着以马相如为首的一群裙下之臣：“本宫的财路，不能断！”
　　马相如等人拉扯着脸上的皮肉，齐齐露出了温情款款的笑容，深深的向景晟公主鞠躬行礼：“殿下放心，玉州那边，怕是已经发动了……霍雄他有本领神不知鬼不觉的潜入安阳城，那么，我们就毁了他的老窝，让他在天下人面前，出一个大丑。”
　　谄媚的笑了几声，马相如轻声道：“之前，朝堂之上，吾等弹劾霍雄，本来就是向要为殿下您出一口气。”
　　“实在是他霍雄运气太好，碰上了这样的惊天功劳……吾等实在是没有想到。”
　　“不过这次，他实实在在的冲撞了殿下你，我们就算是粉身碎骨，也要把霍雄，把他的所有手下，把他的玉州，整个给拆零碎了。”
　　马相如等人无比的恭敬，无比的恭顺，就好像一群乖巧的哈叭儿狗。
　　对当今神皇司马贤的时候，他们都没有这么恭敬恭顺。
　　但是在景晟公主面前……
　　看着她那两片红唇，马相如等人的骨头都酥掉了，哪里还能挺起脊梁骨来？
　　甚至有人脑子里突然闪过了极其恶劣的念头——景晟公主的那位驸马，当今军部枢机殿的副殿主赵貅，他干脆就死在和大武作战的前线吧，他就，别回来了！
　　马相如等人急匆匆的转身离开了。
　　被景晟公主大清早的破口训斥了一番，他们也是朝堂上有头有脸的人，这股气，得发作发作。
　　这几天负责在安阳城外拦截玉州来人的那些府上护卫，得发落几个，否则这些废物也太不晓得勤勉办事了。
　　除此之外，在玉州那边的行动……管他准备好了没有，反正，要发动了。
　　不仅仅景晟公主的财路在那边，马相如他们在玉州也有极大的利益，这几天玉州那边抄家灭族的，好些大户人家可都是他们的人，都是为他们赚钱的钱袋子！
　　哎，本来还想将‘霍雄’一起在玉州拾掇了的。
　　不过这样也好，他自己偷偷摸摸的跑来了安阳，和他的手下人分开了，妙不可言。玉州没有了他坐镇指挥，对付起来就更容易了。
　　而‘霍雄’孤身一人在安阳……也更容易对付了。
　　马相如一边快步疾走，一边用力的握紧了拳头，下意识的轻轻挥动着。
　　景晟公主慵懒的坐回了柔软的靠椅上，两个生得眉清目秀的小太监从红枫树丛后面绕了出来，乖巧的跪在了她脚下，拿出了玉雕的美人拳，轻轻的为她敲打着小腿和脚掌。
　　景晟公主眯着眼，突然幽幽叹了一口气：“实在是，霍雄生得太难看了些……不然的话，玉州公若是成了本宫的人，那里还要操心这些事情？”
　　摇摇头，景晟公主喃喃道：“再说了，毕竟他也和喑儿的死有点牵连，不管是不是他下的手，本宫实在是也过不了心里的这个坎儿……和他同床共枕的……哎，罢了，罢了。”
　　“我这做娘亲的……喑儿亲爹无能，我这做娘亲的，为他报仇也是理所当然的。”
　　将价值万金的小折扇胡乱的往地上一丢，景晟公主掏出了一柄精致的小刀，轻轻的哼着歌儿，慢条斯理的修剪起自己的指甲。
　　一点点，一丝丝，极尽细致，将自己的指甲修饰得完美无缺。
　　景晟公主在这里发落马相如等人时，孙不病已经气喘吁吁的，带着几个心腹将领来到了安阳中心的皇城外。
　　大晋皇城的西边，老大一片院子，那是大晋军部所在，捎带着皇城兵马司也在那边。
　　而大晋皇城的东面，在众多行政衙门的后面，有一片很不小的宫殿群，通过一条夹道和皇城连着的，这里就是大晋如今的东宫所在。
　　东宫太子司马芾，平日里就住在这一片宫殿中。
　　东宫下辖的众多属官的办公衙门，也都在这一片宫殿中。
　　在大晋，东宫的架构就是一个微型的朝堂，有文相掌管政务，有武相掌管军务，在大晋广袤的领土中，更有三个上州、十二中州、三十六下州的领土被划分出来，直接受东宫治理。
　　上州的水平，大致就和玉州相当。
　　中州的水准么，不提面积，人口大概和上州相当，但是赋税收入大概只有上州的一成左右。
　　而下州，下州比起大泽州这样的新辟州治，大概也就是好上一些，土地、人口、各方面的发展水平等等，都属于‘穷困凋零’之列。
　　一共四十一个州治被东宫所属直接治理，甚至东宫还编有六卫大军，直接归属东宫太子指挥。
　　这六卫大军不属于大晋常规制式军团编制，东宫太子能力强，这六卫大军的战力甚至就能压过军部，犹如当年故太子司马圣之时，东宫的大军真个压得军部所属喘不过气来。
　　而东宫太子势弱，或者才干有限的时候，这六卫大军也就是鹰犬之属，配太子嬉戏玩闹的角色。
　　东宫的朱漆大门紧紧关闭，数百名身穿金色甲胄，身材高大魁梧，面孔俊朗威严，身高、体型几乎都是一个模子里印出来一般，皮相极佳的东宫所属静静的站在门前。
　　大晋当代太子司马芾，也是一个极品人物。
　　归属他直接管辖的四十一个大州……怎么说呢，反正被他治理得鸡飞狗跳吧。
　　四十一个大州中，三个上州经过他数百年的精心打理，已经硬生生从堪比玉州的顶级富庶州治，变成了比中等州治还差这么一丝丝的破地方。至于那些中州和下州，可想而知。
　　无数商家破产，无数百姓流失，盗匪丛生，民不聊生。
　　因为盗匪丛生，所以东宫六卫大军常年外出剿匪，以此带来的直接效果就是——东宫六卫，极易升官！
　　司马芾经常一封奏疏送去皇城兵马司和军部，为他东宫六卫剿匪有功的诸多将领奏请功劳。司马芾极得司马贤溺爱，军部自然要给他面子，皇城兵马司更不可能驳了他的面子！
　　所以，东宫六卫依靠剿匪，数百年来逐渐积攒了上千一品将军，五千多号二品将军，七八万名三品将军，其他都尉、校尉无数。偌大的东宫六卫，就连普通士卒都没有，最低的都是一品军士的衔儿。
　　曾经有军部的某位大佬吐槽——把东宫六卫拉出来，将他那些将领塞进军部，足以占据整个军部的所有职司都还有余……偌大的大晋军部，根本就没这么多坑，容纳东宫六卫的这么多大萝卜！
　　如今站在东宫正门外守门的，一水儿金甲大将，个个腰间挂着一品、二品大将军的玉印！
　　如此气派，如此排场，整个大晋，唯有当今东宫才能摆得出来！
　　再看看这些家伙的气息，重楼境初阶、中阶的二品大将军，重楼境高阶、巅峰的一品大将军……这数百金甲大将中，居然连一个命池境都没有！
　　可想而知，这都是一群什么货色！
　　孙不病和这些金甲大将军那都是老熟人了，东宫太子最近几次带着皇亲国戚、文武百官去东苑，那都是走马观花的武装游行一番，就直接返回安阳城了。
　　可是这些东宫将领们，可是经常去东苑快活。
　　那边有酒，有肉，有娇滴滴的宫女小妹子，还有东苑豢养的各种奇珍异兽可以偷偷猎杀了尝尝鲜！
　　这些人，和孙不病都是铁杆的好兄弟，拜把子的交情！
　　见到孙不病气喘吁吁的奔了过来，十几个金甲将领急忙迎了上去：“哎，孙兄弟，你今天好兴致啊？不在东苑快活，怎么回城了？”
　　“殿……殿下呢？”孙不病看了看眼前的这些人。
　　“出事了？”几个金甲将军瞪大眼睛，看着一脸仓皇的孙不病，纷纷摩拳擦掌的叫嚣了起来：“偌大的安阳城，还有敢招惹爷们的傻鸟？哪呢？哪呢？”
　　“去，去，一边去……”孙不病眼球有点泛红。
　　就在之前一刻钟的功夫，‘霍雄’当着他的面，将一名鼓噪的东苑将领一拳轰成了血雾。
　　孙不病吓得魂灵儿都快飞去九霄云外。
　　他不知道自己是怎么离开的东苑，不知道自己颠三倒四的下了一些什么命令，总之就是一路昏昏沉沉的，五脏六腑不断的抽搐着，这么一路稀里糊涂的来到了东宫门前。
　　身体晃了晃，张开嘴，艰难的吐了几口清水，孙不病踉跄着闯入了东宫。
　　东宫正门后面，一处极大的广场，左右两列殿堂，左文右武，东宫文相、武相，还有众多东宫衙门都在这两列殿堂内办公。
　　孙不病带着十几个同样浑身发抖的将领，步伐匆匆的奔过广场，穿过几重宫殿楼阁，来到了东宫的后花园中。
　　司马芾生得高大俊朗，相貌堂堂，身材魁梧，一身雪花般细腻的腱子肉，犹如羊脂玉堆成的人儿。
　　司马芾对自身皮相颇为满意，他常年就只裹了一条小小的兽皮短裙，袒露大片白花花细腻的皮肉招摇过市，有安阳城好事的纨绔公子、千金小姐们，对司马芾冠之以‘玉幡杆’的美称。
　　孙不病踉跄着闯入东宫后花园的时候，身高一丈五尺开外的司马芾正袒露身躯，手持一张玉质大弓，摆开了一个堪称完美的拉弓放箭的姿势，静静的站在大片牡丹花从中担任模特。
　　十几名宫廷御用画师在一旁摆开了宽大的画案，正在一笔笔精心勾勒，描绘此刻司马芾英伟不凡的神姿。
　　近百名娇俏的宫女站在一旁，一个个满脸桃红的鼓掌欢呼。
　　“殿下好神武！”
　　“殿下好英俊！”
　　“殿下……啊！”
　　“殿下……呀！”
　　“殿下……呜！”
　　孙不病踉跄着闯入了后花园，扯着嗓子尖叫了起来：“殿下，我们的场子被人砸了！”
　　孙不病的吼声凄厉而苍凉，司马芾被吓了一哆嗦，右手手指猛地一松，弓弦‘啪’的一下暴力弹回，他左手抖了抖，弓弦就‘啪’的一下抽在了他的脸上，痛得司马芾‘嗷嗷’的惨嚎起来。
　　“孙不病……我入你娘！”司马芾扯着嗓子，抱着被弓弦打得剧痛的面颊原地胡乱的蹦跶起来。


第0497章 报复，以及报复
　　玉州城，一片死气沉沉。
　　玉州是大晋膏腴之地，繁华、富庶，天下绝品。
　　玉州城则是玉州的核心，若说玉州是大晋的一顶王冠，玉州城就是王冠上最亮的明珠。
　　一座大城，周边团团数十座附城，不大的区域内集中了上亿人口，数以万计的商会云集此处，百业繁荣，流金淌银，空气中都弥漫着财富的气息。
　　平日里，玉州城的上空有无数蜂群一样的飞舟往来，无数货物以玉州城为集散地，为这里带来了天量的财富。
　　可是今日，一大早的时候，一切都还正常。
　　但是渐渐地，高空中的无数飞舟在极短的时间内消失不见了，一座座商铺关上了大门，大街上人流急速变得稀少，那些豪门大户也纷纷紧闭院门，开启了自家院子的防御禁制。
　　就是孙不病在东宫向司马芾哭诉的那一会儿，高亢的警号声从四面八方远远传来。
　　一条条飞舟排着不甚整齐，但是规模庞大的军阵，浩浩荡荡的从四面八方齐齐向玉州城压了过来，东面、南面、北面、西面，四面齐发，起码有超过十万条大小飞舟同时杀来。
　　而玉州城内则是连绵传来巨大的爆炸声。
　　有修士施展雷法，一团团水缸大小的雷火在城内乱轰，一团雷火落下就是一声巨响，一团火光席卷方圆数百丈范围，炸得地动山摇，炸得一座座建筑轰然崩塌。
　　被雷火袭击的，尽是玉州城内的大小官衙。
　　什么玉州州主的官衙，玉州城主的官衙，玉州各郡派驻玉州城的官衙，还有玉州的官仓、公库，玉州城内最紧要的军营、粮仓等等……
　　这些地方平日里都有阵法禁制保护，但是今日这些雷火突然降临，所有阵法禁制居然没有一处开启。
　　眼看着一座座精美的宫殿楼阁轰然粉碎，一座座工整宽敞的库房在火光中烟消云散。
　　无数粮食，无数货物，乃至军械辎重等等，还有玉州官方的几座飞舟生产厂房，全都在雷火中化为乌有。
　　所幸的是，这几天玉州气氛紧张，好些官府衙门的差役、官吏，都被老铁下令驱逐，返回家中等待处理。这些官办的工场也没有生产，所有的技师工匠都在家中休息，故而袭击降临，人员伤亡不大。
　　漫天雷火乱轰乱打了一盏茶时分，紧接着就听一阵急促的战鼓声传来。
　　玉州城内，一座座之前紧闭门户的豪门大宅突然敞开大门，无数身穿各色甲胄的私兵、护卫嘶声呐喊着‘为国杀贼’的口号，浩浩荡荡的从大宅门中冲出，迅速汇聚在一起，顺着一条条大街朝着巫铁麾下驻扎的营房杀去。
　　玉州，极其富饶，豪门大户极其众多。
　　有钱，就代表着资源。
　　无论是奢靡享受的资源，还是修炼用的资源，乃至是军械甲胄等等，都是资源。
　　而有钱人，多怕死，更怕被盗匪流贼盯上，或者被绑票，或者被刺杀，或者是被竞争对头暗地里下手灭了满门。
　　所以玉州豪门，无论有封爵的贵族，还是普通的巨商富豪，都蓄养私军。
　　因为有钱，有很多很多钱，他们蓄养的私兵规模，比邻近那些州郡，身份相当的贵族、豪门要多出数倍甚至是十几倍。
　　当一股暗地里的力量，将这些贵族豪门纠集在一起，他们聚集起来的飞舟舰队也好，聚集起来的私兵护卫也好，从数量上彻底压过了玉州州军。
　　玉州州军规模庞大，足足有数百万之众，平日里分别驻扎在数百座大小城池中。但玉州城是重中之重，故而玉州城内，有三十万州军精锐驻扎。
　　可是今日汇聚过来，四面合围玉州城的飞舟舰队，以及内部开花突袭各处官府衙门的私军护卫，从数量上来说，起码是整个玉州州军的十倍以上。
　　而玉州城内，玉州州军驻扎的营地静悄悄的。
　　这里没有受到之前的雷火攻击，营地内也没有一个人影出现。
　　整个营地一片死寂，就好像一个活人都没有。
　　一股无形的煞气在营地中弥漫，逐渐蓄积，逐渐发酵，好似一座随时可能爆发的火山，不知道准备向哪里倾泻怒火。
　　一支豪门大族的私军队伍浩浩荡荡的从州军驻地门前开过，大喊大叫着闯入了对面的玉州转运司衙门。已经被雷火犁了一遍的转运司衙门内传来几声急促的惊呼声，随后刀剑入体的声音传来，一个粗豪的声音在大吼：“杀光这些为贼子卖命的蠹虫！”
　　“玉州，是玉州人的玉州……玉州公？嘿，区区一外来人，也敢窥觑玉州的财富？”另外一个尖锐的声音嘶声尖叫着：“谁敢给玉州公办事，谁敢帮助玉州公对付玉州乡老……杀，杀，杀！”
　　无数私军大吼大叫‘玉州是玉州人的玉州’这很有蛊惑力的口号，兴奋的四处烧杀抢掠。
　　玉州城内，好几处重要的库房之前被雷火攻击，主体建筑被炸毁，大军涌入后，那些金银之类的财富是雷火无法摧毁的，哪怕金银都融化了，那依旧是金银！
　　无数士卒放手大抢，疯狂的抢掠。
　　一如转运司衙门下辖的几处库房，里面正堆积了无数的金银珠宝和玉州特产，这些是准备运去安阳城，送去皇家内务殿的贡品。
　　这些士卒一个个红着眼，在自家将领、头目的纵容下放肆劫掠。
　　很快，就有士兵将目光对准了这些官府衙门附近的居民。
　　‘玉州是玉州人的玉州’……玉州人的财富，自然也是玉州人的财富……既然都是玉州人的财富，那么这些私兵、护卫都是玉州人，这些民宅中的财富，不也是他们的财富么？
　　这个逻辑，完全没问题啊！
　　合情合理啊！
　　民宅里的财富，是他们的财富……民宅里的小娘子，也自然是他们的小娘子嘛！
　　就算玉州城内的小娘子没这么多，那些嫁了人的小媳妇、大嫂子，甚至是卓有风韵的大婶子，他们也不会挑剔的！
　　兵乱，是世间最可怕的事情。
　　犹如洪水猛兽，一旦脱闸，始作俑者都无法想象，兵乱会爆发出多大的毁灭力。
　　无数三五成群的私兵、护卫开始向那些大小民宅动手。
　　城墙外，无数战舰飞舟逼近，船艏一门门主炮闪烁着夺目的光芒，锁定了玉州城墙就待开火。
　　玉州城墙上本来已经亮起了强烈的光芒。
　　玉州城的城防极其强大坚固，比普通州城，甚至比普通封国的国都的城防大阵还要强出数倍。
　　尤其玉州城的城防大阵已经生出了阵灵，有了朦胧的自我意识，一旦有大量的没有经过身份认定的舰船靠近，玉州城的大阵就会自动开启。
　　可是转眼间，整个城防大阵就黯淡了下去。
　　有人沟通了玉州城的阵灵，直接关闭了整座城防大阵。
　　刺耳的狂笑声从城外一座座巨大的舰船上传来，然后起码有数百个不同的声音同时呐喊：“锁定玉州公狗腿子的营地，全力开火！”
　　超过十万条战舰在空中铺成了类似于一口圆锅的阵型，将近三万条战舰放在圆阵的最前方，他们的船艏主炮，都可以轻松的锁定玉州城内的一切目标。
　　他们来之前已经查明，数十万黑凤军精锐，数十万大泽州军好汉，他们都被安置在了城内比邻玉州州军的两处营房中。
　　老铁、黄瑯等人，也提防着玉州州军捣乱，故意驻扎重兵进行戒备。
　　但是此刻，却正好成了这一支庞大舰队最好的靶子。
　　之前的雷火攻击，只是将两处营地的禁制炸毁了一些，摧毁了几座营房，黑凤军和大泽州军的士兵都没伤损几个。
　　但是数万条战舰同时开火……就算黑凤军、大泽州军的好汉们全都是胎藏境高手，怕是也要被炮火融成一摊汁水、炸成漫天碎片。
　　要命关头，三十六条四灵战舰猛地从地面直冲高空。
　　按照九宫方位排列成阵，四灵战舰的上方有青龙、白虎、朱雀、玄武天地四灵的虚影轰然闪现，一队队巨大的火焰翅膀在弹指间凝聚成形，然后漫天熊熊燃烧的羽毛化为一道道流光向着四面八方急速扫射。
　　黑锅一般的舰队大阵被无数燃烧的火羽洞穿。
　　一条条私军战舰被破开一个个巨大的缺口，战舰内部在燃烧，然后烈焰顺着一个个破洞喷涌而出，同时喷出来的还有无数身体熊熊燃烧的私军战士。
　　有钱，巨富，而且关系网四通八达……玉州的豪门大族们的确可以组建一支支规模庞大的私军军队，但是他们最大的弱点就是——除非有比较高的封爵爵位，否则他们永远不可能得到大晋军方的制式战舰。
　　这浩浩荡荡十万多条庞大的战舰飞舟，全都是民间舰船改造而成。
　　所有的船艏主炮，也都是各家各户私自雇佣的炼器师，采用军用流传出的落后图纸炼制而成。
　　这些私军采用的战舰，在攻击力、防御力、综合战斗力方面，大概只相当于同体积军用制式战舰的两成不到。
　　面对四灵战舰这等镇国神器级的大杀器……
　　只是一波攻击，两万多条私军战舰喷吐着烈焰黑烟，一头从高空坠落地面。
　　漫天火羽缭绕，一条条私军战舰剧烈的颤抖着，不断的爆发出一团团巨大的火光，伴随着巨大的声响，摇摇摆摆的从空中缓缓坠落。
　　“开火，开火……”无数高高低低的嘶吼声不断从巨大的舰队中传来。
　　但是这支规模巨大的私军舰队，起码有五六百家豪门大族掺合在一起，每一个豪门大族，都有自己的指挥官，当他们面对如此可怕的袭击，数百个声音在同时发号施令。
　　私军毕竟是私军，并非王朝正规军。
　　如此乱局，直接导致了十万多条战舰的整体崩溃。
　　有豪门大族高薪聘用的供奉转身就走，化为一道道流光扬长而去。
　　有豪门大族的核心族人眼看事情不对，立刻驾驶着座舰突围而去。
　　更有好些私军士卒跺跺脚，偷偷摸摸的对着自己平日里看不顺眼的上司背后捅一刀子，然后用最快的速度脱下了身上的私兵甲胄，三五成群的离开了战舰。
　　巫铁从大泽州带来的舰队中有数千条战舰。
　　五行精灵的主力，被安置在禹州城外的几座附城中。
　　这些私军大队忽略了五行精灵……或者说，他们在制定计划之初，就没把五行精灵放在心上。
　　五行精灵，毕竟只是异族。
　　在大晋，乃至大武、大魏三大神国的子民心中，异族，哪怕是最类似人的异族，都是卑贱的，弱小的，毫无战斗力的，只能为奴为婢，供他们驱遣。
　　没人注意五行精灵的动作。
　　所以当巫铁麾下的数千条制式战舰腾空而起，无数木精手持短弓，在空中向玉州城内倾泻下漫天箭矢时，城内作乱的私军、护卫们全傻眼了。
　　数千条战舰犹如一片乌云笼罩了整个玉州城。
　　木精们的箭术……自然是不用提的。每一支箭矢，必定不会落空。
　　漫天箭矢落下，城内传来了无数凄厉的惨嗥声。
　　老铁高亢的吼声传遍了整个玉州城：“不要射杀，不要射杀，活的，留活口……一头头膘肥体壮的人形牲口嘿，挖矿、种地什么的，最好不过了。实在不行，还能拿去当炮灰打仗啊！”
　　“留活口嘿，留活口，谁胡乱杀死一个，扣你半月薪水！”
　　老铁兴奋得活蹦乱跳，他一边呼喊那些木精不要下杀手，一边朝着那些朝外遁逃的私军战舰大吼：“不许跑，不许跑，老子宣布，你们都是俘虏了，全都是俘虏了！”
　　数十条战舰脱离了庞大的军阵，不顾老铁的吼声继续逃窜。
　　老铁身上多了一套黑漆漆的不起眼的甲胄，这是大鹏明王遗留下来的护身宝甲。
　　灵光一闪，老铁瞬间划过百多里距离，带起数十条残影，在这数十条战舰上一掠而过。手中阴阳长枪带起漫天枪影，瞬间在数十条战舰上戳出了十几万个大小完全一致的窟窿。
　　“不许逃！逃者，死！”
　　老铁默运玄功，他身后一黑一白两条犹如龙卷风的阴阳二气冲天而起，迅速缠住了数十里外另外两条正在逃跑的战舰。
　　阴阳二气轻轻一卷，两条战舰就化为细细的粉尘淅淅沥沥的洒落，唯有两条战舰上数千士卒呆呆的悬浮在空中，一个个面孔惨白，全被老铁的恐怖力量吓住了。
　　“投降者生，反抗者死。”裴凤清扬的声音幽幽响起。
　　“以翎山侯之名，尔等若是放弃抵抗，都能活……否则，屠灭九族！”


第0498章 登门，交易
　　令狐府，后院。
　　四周种满了千年梧桐树的宽敞大厅中，银白色的条案上，整整齐齐的放着一溜儿碧绿的珠宝首饰。
　　澄净透明、色泽艳绿的极品翡翠雕成的手镯、戒指，以及一整套的项链等物，零零碎碎有百多件。
　　而且每一件首饰内，都有顶级的练器大师微雕了一座防御大阵进去，百多件首饰放在一起，就是一座坚固的防御大阵——其防御力，堪比一座州城的城防大阵的威力。
　　令狐青青站在长案旁，面带微笑看着这一套精心制造的首饰。
　　这是他准备送给‘银鱼儿’的首饰。
　　虽然还没下定决心将她接回令狐家，可是作为令狐青青看中的女人，该有的待遇是不能少的。
　　这套首饰的防御力堪比一座州城……一座方圆千里的州城的城防大阵压缩在一个人身上，可想而知这样的防御力有多么出色。
　　他令狐青青的女人，就配得上这样的保护。
　　抬头看看天色，天色还早，还没到中午时分，距离入夜还有许久时间。堂堂大晋左相，自然不能大白天的跑去那种莺歌燕舞的地方嬉戏，实在是太丢左相的面皮了。
　　只要入夜了，他定然会直奔孤月居。
　　想到银鱼儿那张娇俏、清纯的面庞，令狐青青不由得有点心热，一如当年他十多岁的时候，第一眼见到自己的初恋情人时的模样。
　　已经很多很多很多年，他没有过这样的感动了。
　　令狐阿一颤巍巍的走了进来，轻轻的向令狐青青欠了欠身：“老爷。”
　　令狐青青抬起头来，问道：“何事？”
　　令狐阿一苦笑一声，掌心一块玉珏飞到了令狐青青面前：“玉州刚刚传回来的消息……景晟公主的那一群面首，在玉州做了好大的事情，只可惜，乌合之众，一击而溃。”
　　令狐青青挑了挑眉头，接过玉珏，迅速阅读了里面的紧急情报。
　　玉州距离安阳城实在是太近了，就算不通过空间门，胎藏境的高手也能在一个时辰内轻松打个往返；玉州太富庶了，所以令狐家在玉州也有庞大的利益，所以令狐家也在玉州按差了无数耳目。
　　玉州的数百豪门大族联手，组建联合舰队围攻玉州城，玉州城内的顶级豪门出动私军，突袭各处官府衙门，想要杀光玉州公‘霍雄’的属下。
　　这事情闹得太大，令狐家的暗探第一时间将消息传了回来。
　　“家主是什么意思呢？”令狐青青挑了挑眉头。
　　“听说，家主有意联手景晟公主，给玉州公一点好看。”令狐阿一虽然只是仆役，但是他是跟随了令狐青青一辈子的仆役，他在令狐家的权威，绝对压过了当今的令狐家主。
　　“扯淡……让他们，不许插手。”令狐青青冷哼了一声：“玉州公，是陛下钦封的玉州公，这点面子，我们令狐家，是要给陛下的……再者，景晟公主是陛下的‘亲侄女’，呵呵，这种皇家内部的勾当，随他们去吧。”
　　“大战当前，大武那边的压力巨大，文臣那边如何，不管我们的事，但是我大晋将门，必须稳住阵脚，不许妄动。”令狐青青冷然道：“告诉家主，区区一个玉州的利益，值得我令狐家大动干戈么？”
　　“告诉他，作为令狐家的家主，气魄要大一些，更大一些，除非是十个以上玉州的整体利益，否则，不值得令狐家出手。”令狐青青大袖一挥，令狐阿一就微微欠身，微笑着走出了大厅。
　　“景晟公主……哼。”令狐青青冷然一笑：“莫名其妙。”
　　九曲溪堂，一身红裙的景晟公主舒舒服服的躺在软榻上，侧着身体，左手托着脑袋，笑吟吟的看着平台边聚集起来的一群锦鲤。
　　几个宫女拿着精心调配的鱼食，一点点的洒在水中，鱼儿就跳跃抢食，很是热闹。
　　景晟公主笑得很灿烂，这些肥头大耳的锦鲤，就和她的那些裙下之臣一样，给他们一点点甜头，他们就会放弃一切的尊严和体面，死心塌地的任她驱策。
　　有趣，太有趣了。
　　以马相如为首，有御史殿，有礼殿，有刑殿，有工殿，有农殿，有转运殿……尽是当今大晋朝堂上的青年才俊，手中权柄极大。十几个这样的实权大臣联手，在玉州能够掀起一场巨大额风波吧？
　　看看一旁已经烧了大半截的计时香，这世间已经过去了一个多时辰，玉州已经是一片凋敝了罢？
　　这种坐镇安阳城，轻轻一句话，就能让一方大州彻底动荡的感觉……
　　“权力啊……难怪那些臭男人，一个个都疯狂的追逐权力。”景晟公主幽幽叹了一口气：“可是本宫，不需要权力，只需要掌握了这些男人，他们的权力，就全都是本宫的！”
　　伸出手，一名小太监机灵的递了一盏温度不冷不热恰恰好的香茶过来。
　　景晟公主抿了一口香茶，满足的微微一笑。
　　突然间，急促的脚步声响起，马相如等十几个一个多时辰前还在这里听景晟公主教训的朝中大臣，一个个脸色死灰的快步小跑了进来。
　　“殿下。”马相如一马当先跑到了景晟公主面前，身体微微的哆嗦着。
　　“嗯？”景晟公主放下茶盏，猛地坐直了身体：“怎么了？什么事情，值得你们这么慌乱？”
　　马相如深深的吸了一口气，他哆哆嗦嗦的看着景晟公主，沉声道：“一个时辰又一刻钟前，我们下令，经我们沟通，联系在一起的四百二十五户玉州豪门，他们联手调集的私军舰队，对玉州城发动了进攻。”
　　“好事啊……”景晟公主微微一笑：“玉州公‘霍雄’不在玉州，他的那群手下，想来已经被杀光了吧？这件事情，闹得有点大了，可是本宫会去陛下面前给他们分说的……玉州公普一上任，就横征暴敛，逼得玉州百姓造反，这是玉州公的罪！”
　　马相如直勾勾的看着景晟公主：“四百二十五户豪门联手，十万七千条私军战舰围攻……只是半个时辰，全军覆没……四百二十五户豪门的私军，被当场斩杀者不过数万，其他人尽数投降！”
　　景晟公主红润的面颊骤然惨白。
　　她涂抹了鲜艳胭脂的两片红唇，也好像被晒干的鱼肉一样，变得干巴巴的没有了平日里水润的光泽。
　　她呆呆的看着马相如，嘶声道：“怎会如此？十万七千条战舰……他们都是死人么？”
　　景晟公主不是没见过大场面。
　　她年幼时，曾经陪同司马贤检阅那时的皇城兵马司直属的禁军。
　　那时的禁军虽然已经有了颓败之势，但是依旧规模庞大，东苑、南苑、北苑、西苑四苑禁军齐备，皇城兵马司十二卫禁军齐备，皇城兵马司下辖的巡检衙门中，那些权力近乎无限，对三品大员以下官员都能先斩后奏的巡检官们齐备。
　　浩浩荡荡的禁军舰队铺天盖地的从头顶上飞过时，那等震动人心的场面在景晟公主心中留下了深不可没的印记。
　　那一次，司马贤检阅的舰队也不过就三万多条的规模。
　　而这一次，玉州的豪门们，聚集起了十万七千条战舰。
　　十万七千条战舰，而不是十万七千条大肥猪。
　　就算是十万七千条大肥猪吧……该死的，十万七千条大肥猪满地乱跑，想要把他们抓干净，也要耗费几个时辰吧？
　　“你们，哪里找来的这些废物？”景晟公主死死的咬着牙，恶狠狠的盯着马相如等人。
　　马相如等人低头不语。
　　他们是文臣，他们并非武将，他们虽然也有修为法力，但是生平基本上就没和人厮杀打斗过。他们对军伍上的勾当一窍不通，他们同样不能理解，十万多条战舰，这么庞大的军力，怎么会在短短半个时辰内彻底崩溃。
　　“殿下，那四百二十五户豪门，基本上就是我们在玉州的所有力量了。”马相如干巴巴的苦笑着：“现在，玉州公麾下爪牙，已经关闭了所有进出玉州的空间门，开启了玉州所有城池的城防大阵，封锁了所有进出要道，对我们的人大肆抓捕。”
　　“他们的田庄，他们的牧场，他们的矿场，他们的商铺，他们的宅院……”马相如心痛如绞的看着景晟公主：“那都是……我们的……殿下您的……财富啊！”
　　景晟公主抿了抿嘴，咬了咬牙，然后冷笑了起来。
　　“慌什么？急什么？马相如，你不是御史殿副殿主么？你不会告状么？”景晟公主死死的盯着马相如：“上次你告他丧权失地，没能坑死他，这次你找个新罪名去告他，你不会么？”
　　“还有你们，你们，你们在朝堂上的那些好友，你们的师长，你们的乡党，你们的至交……还有那些往年拿过你们好处的人……所有你们能够调动的力量，全部发动起来，告他！”
　　景晟公主咬牙道：“一个没有任何根基，新冒头的一品公，你们还对付不了他么？”
　　“不能杀死他，那就毁了他。”景晟公主有点歇斯底里的尖叫起来：“总之，玉州是本公的财路，谁敢动本宫的财路，本宫就和他拼命！”
　　玉州距离安阳城实在是太近了，巫铁在东苑，刚刚将最后一个东苑禁军的士卒赶出园子，还没来得及下手清理东苑里的太监和宫女，司马幽的密信已经传了过来。
　　禁魔殿的情报力量，可不比军部枢机殿又或者令狐青青的暗探慢。
　　甚至禁魔殿更多用来监控大晋内部，玉州的消息，禁魔殿掌握得更全面，更细致，转递情报的效率更高了许多。
　　四百二十五户玉州豪门联手，悍然出动十万多条战舰围攻玉州城。
　　四百二十五户豪门姓甚名谁，家主是谁，在朝堂中有什么背景，什么靠山，什么关系，每年每户豪门的收入几何，几成收入又送给了朝堂中的哪一位大臣，他们之间的姻亲关系等等……
　　禁魔殿的情报力量堪称恐怖，短短一个时辰的时间，他们将四百二十五户豪门的裤头都扒拉了出来……甚至连这些豪门明面上有多少胎藏境高手，家里是否还藏了某些老不死的底牌等。
　　所有的一切，基本上都被他们汇编成册，然后用最快的速度送到了巫铁手中。
　　巫铁迅速看完了禁魔殿送来的情报。
　　他掂了掂手中的玉珏，‘呵呵’的笑了起来。
　　“景晟公主？赵貅之妻，赵喑的母亲？啧，赵喑可能死在我手中，她没有发怒生气……我可能断了她的财路，她突然就发作了？”巫铁若有所思的点了点头：“这样的人，不可能和我和平共处。”
　　“尤其是，玉州，是我的玉州，我的玉州，就不能有外人插手。无论是景晟公主又或者令狐氏，乃至公羊氏，或者其他的大族豪门。”
　　巫铁把玩着手中玉珏，沉声道：“火燥燥，返回玉州，给老铁传信。那四百二十五户豪门的族人，全部监禁在一起，他们的家产，全部收归玉州公府，一根毛都不许漏掉。”
　　“景晟公主正在九曲溪堂……我们去和她，好生的谈一谈。”
　　东苑距离安阳城不过八百里，巫铁等人遁光迅速，加上禁魔殿传递消息的效率比马相如等人收到情报要快了一些，所以巫铁和马相如等人，不过是前后脚的就来到了九曲溪堂。
　　身穿深紫色的一品公爵袍服，手持代表了司马贤御驾亲临的神皇令，巫铁带着数百胎藏境巅峰的五行精灵高手长驱直入，几乎是紧跟在马相如的身后，闯入了景晟公主的这处精舍。
　　“殿下要和本公拼命？呵呵，本公不敢。”巫铁正好听到了景晟公主的叫骂声，他顿时笑了起来，一掌推开了拦在身前的两个小太监，笑呵呵的走上了景晟公主等人所在的亲水平台。
　　“玉州公霍雄在此，公主准备如何与本公拼命？”巫铁眸子里闪烁着凶狠的光芒：“公主身娇肉贵的，本公不敢冒犯，但是本公是粗人出身，若是刀子架在脖子上了……嘿……拼命？你们知道什么叫做真正的拼命么？”
　　马相如等人想要呵斥巫铁，像他这样暴力闯入一个公主的居所，说他有谋反之心都是可以的。
　　马相如是御史殿的副殿主，什么罪名他都可以信手拈来。
　　可是看到巫铁手中的神皇令，马相如一众文臣张了张嘴，没法开口了。
　　景晟公主则是犹如发怒的母狮子一样朝着巫铁大吼：“你是谁？你就是，玉州公霍雄？你，你，你，大胆，你居然敢闯入本宫行辕所在，你图谋不轨，你……”
　　景晟公主眸子里闪过一抹奸诈之色，她双手抓着自己的衣领子就要暴力扯开。
　　巫铁冷哼了一声：“殿下，本公来这里，是和殿下谈买卖的。殿下若是要撒泼，呵呵，找错对象了。本公坚信，就算本公今天真个在这里把殿下如何了，陛下也不会对本公如何，你信不信？”
　　景晟公主的手微微一松，她沉默了一会儿，咬牙怒道：“什么买卖？”
　　她异常恼火的，飞快的扫过了巫铁手中的神皇令，眼里闪过一缕浓浓的狐疑之色。
　　她没听说，司马贤将神皇令赐给了‘霍雄’啊？


第0499章 疯癫的景晟
　　巫铁站在景晟公主面前侃侃而谈。
　　“景晟殿下，本公有两件事情，必须要向您说明。”
　　“其一，大武大军压境，大晋面临全面战争，身为大晋公主，于距离大晋皇都如此之近的玉州，暗藏大军……敢问公主，是想要取而代之，成为神皇么？”
　　景晟公主脸色铁青。
　　马相如等人脸色骤变，马相如身后一男子厉声喝道：“胡说八道，那些私军……不，护卫……他们只是玉州各户豪门用来守卫自家领地，护送自家商会商队的护卫。”
　　这男子杜松，身穿淡紫色袍服，显然是二品大臣，看他腰间玉带上的纹路，他是大晋刑殿的副殿主。而大晋刑殿，有缉捕盗匪、平靖地方的职权，大晋地方上众多豪门贵族的私军护卫，也正在他们的管辖权中。
　　“玉州各户的护卫，都是在我刑部登记造册，合理合法的护卫。”杜松冷声道：“‘暗藏大军’这等杀头的罪名，玉州公可不要信口开河。”
　　巫铁冷然道：“是否信口开河，得看当今陛下如何想，得看满朝臣公如何想。呵呵，十万七千条战舰，就算是各家各户的护卫吧……景晟殿下轻描淡写一句话，他们就云集而来，攻伐州城……”
　　巫铁死死的盯着景晟公主：“此等行径，和谋反何异？”
　　巫铁又看向了杜松：“这位大人是刑殿所属吧？你能确保，这些护卫，他们真的不会有一天，突然云集而来，攻伐安阳城么？你，能为他们作保？”
　　杜松死死的闭上了嘴。
　　他们都是景晟公主的人，他们在玉州，都勾结了一批豪门大族为自己牟取利益。
　　他们也实实在在没有想到，他们只是召唤了一声，让这些豪门大族联手对付玉州公，保住他们的利益……可是事情能闹得这么大，他们真心没想到。
　　十万七千条战舰！
　　哪怕不是军方制式战舰，而是民间民用飞舟私自改造的战舰……这数量也太可怕了。
　　更要命的是，玉州距离安阳城是如此之近。就算不通过空间门，区区八万里距离，大队飞舟只要小半天时间就能赶到，这股力量，的确对安阳城形成了巨大的威胁！
　　安阳城平日里驻扎的正规军才多少？
　　细思恐极！
　　杜松身体微微颤抖着，后心一阵阵冷汗渗出，迅速将他后背的衣衫彻底打湿。他退后了两步，不敢直面巫铁的目光，他突然无比的后悔——他怎么会被景晟公主拉上这条贼船？
　　紧接着，杜松看到站在自己前面的，马相如和另外几个人的后心，也已经被汗水弄湿。
　　在场的十几个大晋朝堂的青年俊彦们，他们平日里，每人也不过和三五家、七八家玉州的豪门相互勾搭，他们对自己亲近的那些豪门的底蕴，多少有点了解。
　　他们估量着，自己勾结的那些豪门，每家一次能拿出数十条飞舟战舰，已经是了不得的事情。
　　他们十几个人勾结的豪门大户加在一起，凑出万把条战舰，也能把玉州公的属下给拾掇干净。
　　他们没想到，那些豪门贵族每家每户都打了埋伏，他们每家每户的战舰，都不止明面上这么点，他们更想不到，景晟公主勾结的豪门大族，比他们加起来勾结的还要多。
　　四百二十五户豪门，整整凑出了十万七千条战舰！
　　要命啊！
　　景晟公主面色铁青，不吭声。
　　马相如等人浑身汗水淋淋，更是无法开口。
　　他们突然意识到，自己似乎把事情玩大了。
　　“大家认可了第一件事情，那么，我们才有商量第二件事情的余地。”巫铁笑呵呵的看着景晟公主：“本公可以不计较殿下和诸位大人的所作所为，毕竟嘛……善财难舍，诸位在玉州都有极大一份利益，本公想要收回，诸位联手反击，也是理所当然的事情。”
　　“所以，本公可以当做玉州的事情没发生过……本公甚至可以向陛下上奏疏，就说那十万七千条战舰，还有战舰上的无数‘护卫’……大家心知肚明，其实他们就是私军！”
　　“那些战舰上，还有战舰上的护卫，本公可以对外宣布，是本公下令征召，让他们编成新的玉州州军。”巫铁笑盈盈地说道：“从此，化非法为合法，诸位最大的一点罪过，就此抹平……无非是，他们以后都是本公的人了，诸位觉得，可否？”
　　马相如等人同时呼出了一口气，马相如上前了一步，向巫铁深深作揖行礼：“玉州公厚谊，此事，可。”
　　一众景晟公主的裙下之臣纷纷呼出一口气，深深的向巫铁作揖行礼。
　　如果巫铁真的大嘴巴，满安阳城的瞎嚷嚷，说景晟公主勾结一批朝臣图谋不轨，在玉州蓄养私军，妄图突袭安阳城……甚至给他们扣上勾结大武，妄图颠覆大晋的罪名，他们全得死！
　　巫铁承诺改口，将这件事情压下去、抹平掉，毫无疑问，这是救了所有人的命。
　　不说救命，那也起码是挽救了马相如等人的前途。
　　“本公付出了这么多，那么，现在第二件事情，就可以谈了。”巫铁喃喃道：“四百二十五户豪门，他们的所有仆役、护卫、侍女什么的，自然都是本公的人了。”
　　“他们的所有的家产，他们的土地，无论是山林、农田、牧场、矿场，或者渔场、草甸，乃至他们的庄园、宅邸，商会、商铺，全都是本公的了，大家认可么？”
　　景晟公主眸子里闪烁着疯狂的光芒，她歇斯底里的尖叫起来：“不可能！那都是本宫的钱！”
　　巫铁晃了晃手中的神皇令：“那么，本公就以图谋不轨、妄图造反的罪名缉捕殿下，可好？”
　　景晟公主的吼声戛然而止，她呆呆的看着巫铁，身体剧烈的哆嗦起来。她的眼珠迅速充血变成了红色，就好像一头发疯的母狼，无比凶狠的盯着巫铁。
　　“他们的家产，本公笑纳了。”巫铁淡然道：“但是他们的人，四百二十五户豪门的族人，本公不要。”
　　“那些仆役、侍女、护卫什么的，可以充当本公的仆役、侍女和护卫，但是那些豪门族人……本公琢磨了一阵子，真心不需要他们。”
　　“能够蠢头蠢脑的，按照你们的命令，纠集大队私军围攻玉州城……这样的蠢货家族，他们的族人，本公一个都不想要。所以，明码标价，还请景晟殿下和诸位大人，将他们买回去吧？”
　　巫铁笑呵呵的看了看景晟公主，又看了看马相如等人：“四百二十五户豪门，直系、旁系族人将近一百二十万人……我们，算个总账，诸位拿出一百二十件天道神兵，而且是对应的大道法则不同的天道神兵……他们就是你们的了。”
　　巫铁淡然道：“不然的话，他们若是留在本公手中，严刑拷打治下，他们吐露一些对殿下和诸位大人不善的口供，那就不要怪本公……”
　　巫铁再次晃了晃手中的神皇令。
　　神皇令，如朕亲临。
　　巫铁手持神皇令，就算当场将马相如等人擒拿、斩杀，都是可以的。
　　当然，擒拿、斩杀马相如等人后，巫铁是否能够承受住公羊三虑以及大晋文臣体系的反扑，那是另外一码事情。但是起码从法理上，巫铁完全可以对马相如等人做点什么。
　　从法理上，合理，合法，巫铁完全可以这么干。
　　尤其是，如果巫铁从那四百二十五户豪门口中，得到一些对景晟公主和马相如等人不利的口供、证据……这是明摆着的，静宸公主和马相如等人，不可能不做一些见不得人的勾当。
　　有些事情，经不起查。
　　以前只是没人查。
　　但是手持神皇令的巫铁，可以名正言顺的查。
　　一旦查出来了……马相如等人都是寒门出身，他们是青年俊彦，所以根基不深，他们经不起太过险恶的大风大浪。
　　马相如等人可怜巴巴的看向了景晟公主。
　　把柄被人捏住了。
　　他们只能求景晟公主做主。
　　尤其是，玉州，也仅仅是安阳城周边百来个核心大州之一……他们的利益，不仅仅在玉州，他们在其他的州治，也有属于自己的庞大利益。
　　没必要为了一个玉州，真的和巫铁鱼死网破。
　　景晟公主突然笑了起来，她回复了应有的，犹如大红色牡丹花一样的倾国妖娆，微笑着，轻轻的靠在了软榻上：“玉州公一番话，有理有据，占了道理，本宫还能说什么呢？”
　　“一切都依了玉州公罢？”
　　“嘻，此次的事情，只是一点点小小的误会，玉州公不会放在心上吧？”
　　“以后，玉州公没事，可以去本宫那里坐坐，常来往哦……本宫，扫榻以待。”
　　景晟公主向巫铁抛了个媚眼。
　　巫铁笑看着景晟公主，没把她的媚眼当回事。比起浑身散发出成熟，甚至是烂熟魅力的景晟公主，巫铁还是更加欣赏裴凤、白鹇、朱鹮、玱龙几女含苞欲放的气质。
　　微微一笑，巫铁淡然道：“那么，就说好了，嗯，本公来的路上，已经草拟了一份契约，来来来，我们赶紧把契约签署了，省得以后麻烦啊！”
　　“景晟公主，以后，玉州就是本公的私家领地……还请诸位，再也不要伸手了。”巫铁意味深长的向景晟公主和马相如等人笑道。
　　景晟公主笑颜如花。
　　马相如等人笑容满面。
　　巫铁也笑得格外灿烂。
　　一行人纷纷签署了巫铁拟定的契约后，巫铁心满意足的带着五行精灵们离开了九曲溪堂。
　　等到巫铁离开了之后许久，许久，景晟公主突然暴起，一耳光抽在了马相如的脸上，然后飞起一脚将他踢下了平台，一头栽进了九曲溪中。
　　景晟公主阴沉着脸，将杜松等人也都一人一耳光打进了九曲溪，随后嫣然一笑，带着无比迷人的笑容，慢悠悠的带着一群噤若寒蝉的小太监、小宫女朝外走去。
　　“这一次，本宫受了教训了……嘻，马相如，杜松，你们可也要记住，今日本宫和你们，是如何蒙受如此的奇耻大辱的！”景晟公主悠然道：“这笔账……我们慢慢算。一百二十件天道神兵，赶紧给玉州公送去，万万不能耽搁了。”
　　马相如等人阴沉着脸没吭声。
　　天道神兵，一百二十件……还要是不同天道法则的一百二十件天道神兵。
　　从景晟公主，到他们这十几个朝堂大员，再到他们勾结的这么多豪门大户，全都得元气大伤，元气大伤啊！
　　巫铁的这一竹杠，敲得太狠，太狠了。
　　但是不给，还真不行！
　　那四百二十五户豪门的族人，景晟公主真个不把他们‘赎回来’，巫铁从他们那里得到对景晟公主不利的口供也就罢了……景晟公主若是不搭救他们，真被巫铁将他们怎么样了，景晟公主未来还如何笼络新人？
　　更不要说如今景晟公主身边环绕的那么多豪门大族，那么多文武官员……景晟公主若是不顾玉州这四百二十五户豪门的死活，围绕在她身边的那些人，难免会有兔死狐悲的感觉，难免会对景晟公主离心离德。
　　“这玉州公……”马相如沉默了许久，慢悠悠的爬上平台，冷声道：“咱们，来日方长。”
　　景晟公主一架镶金嵌玉的凤辇出了九曲溪堂，数十名禁卫骑着坐骑，迅速的围住了凤辇。
　　景晟公主心情不好，看了一眼四周围得密不透风的禁卫，呵斥了一声，将禁卫们驱赶开，让他们远远的跟在凤辇后面百多丈的地方。
　　这里是安阳城，大晋的皇都，难不成还有人敢当众袭击她这个当今最受宠的公主不成？
　　也就只有，只有玉州公‘霍雄’那厮，胆敢如此对待景晟公主吧？
　　想到‘霍雄’那张油盐不进的面庞，景晟公主就恨得直咬牙，她身体微微哆嗦着，恶狠狠的盯着凤辇里随行伺候的几个小太监、小宫女，吓得他们一个个哆嗦嗦的跪在车厢里不敢动弹。
　　“你们……”景晟公主正要开口训斥，突然一声巨响，一架马车从斜刺里一条街道中窜了出来，一头撞在了景晟公主的凤辇上。
　　凤辇坚固异常，更有阵法禁制保护，丝毫无损。
　　但是景晟公主心头压抑的火气骤然爆发，双眼喷火的她挑起窗帘，怒视看向了撞上来的那架普通的清漆小马车。
　　马车车厢里，两个少女正惊慌尖叫。
　　后方，景晟公主府的禁卫们如狼似虎般冲了上来，带队的禁卫首领一把抓住了两个少女的长发，将她们硬生生从车厢里拖了出来。
　　驾车的，赫然是一个中年仆妇。
　　闯祸的她面皮僵硬，翻来覆去的在那里念叨着：“我们是孤月居的人，我们是孤月居的人……我们东家，是当朝礼殿教坊司监……”
　　景晟公主抿嘴一笑：“唷，礼殿教坊司监，好大的官儿……本宫，好怕哦！”
　　“打，往死里打！”
　　景晟公主神色复杂的看了一眼从马车里被拖出来的两个少女，慢慢的伸手一指：“本宫讨厌她们贼兮兮的眼睛……给本宫，挖了！”


第0500章 整备，老人的怒火
　　通往玉州的空间门冉冉张开。
　　数十条安阳城城防军的飞舟舰队排成一排，挡在了空间门前。
　　九条四灵战舰一字儿排开，从空间门内冉冉飞出。在九条四灵战舰的后面，一队一队制式战舰喷吐着淡淡的光芒，从巨大的光幕中涌了出来。
　　裴凤站在一条四灵战舰的船头，手里举着司马贤颁发的圣旨。
　　“翎山侯、兼黑凤军主裴凤，奉陛下圣旨，编入东苑禁军。”裴凤看着前方的城防军战舰高声呵斥：“让开道路。”
　　数十条城防军战舰上，几个将领低声咕哝了几句，挥挥手，下令自家战舰左右分开，让出了通行的道路。好几个将领的神色很复杂……东苑禁军啊！
　　过去很多年，东苑禁军已经成了一个笑话。
　　但是看着九条体型巨大的四灵战舰，再看看后面整整两千条战舰上，那些士气高昂的黑凤军战士，以及那些体型和人类殊异，可是气息强横的五行精灵。这些将领知道，东苑禁军，怕是要浴火重生了。
　　唔，很多年前，皇城兵马司横行安阳城，和军部犹如两条饿狗一样，相互撕扯得头破血流的场景，又要出现了么？
　　浩浩荡荡的舰队从空间门内涌出，排着整齐的军阵，快速飞向东苑方向。
　　裴凤刚刚弹压了玉州动荡，就接到了巫铁的紧急传讯。她当即带着黑凤军全部，还有一支五行精灵战士，全速赶来了安阳城。
　　巫铁招惹了景晟公主，天知道这个疯婆子会做出什么无底线的勾当来？
　　巫铁需要一支摆在明面上的军力威慑某些人，这就好像一个孩童行走在大街上，很多心怀恶念的人都会对他虎视眈眈。但是这个孩童如果手持一把杀猪刀，那么也就没几个人敢轻易动他的脑筋了。
　　东苑禁军，就是如今巫铁手中的一柄杀猪刀。
　　巫铁带着数百五行精灵高手，不紧不慢的离开了安阳城，直奔东面八百里外的东苑。
　　在巫铁离开九曲溪堂之前半个时辰，一架马车从城南进了城。
　　清漆小马车是从城南孤月居驶出，驾车的是一名孔武有力的仆妇，车上是孤月居以绣工著称的银鱼儿姑娘，以及银鱼儿一起从小长大的贴身侍女水鱼儿。
　　坐在马车里，银鱼儿瞪大眼睛，好奇的看着安阳城繁荣的市井。
　　大街上人来人往，车水马龙，繁华热闹得很，这种充满烟火气的繁华和热闹，是那一片浓郁的桃树林，以及桃树林中的小湖边那些精美的楼阁中永远不会出现的。
　　那一片精致的楼阁，就像是精心打造出来的鸟笼子，精美，昂贵，清雅，冷寂。
　　只有令狐青青那样的大贵人，偶尔进去鸟笼子，赏玩几只精心调教出来的华丽鸟儿，欣赏她们优美的歌喉，欣赏她们华丽的羽毛，仅此而已。
　　银鱼儿原本以为，她一辈子都难以走出孤月居。
　　可是几个月前，孤月居明面上的东家，那个凶神恶煞一般的‘桂妈妈’，居然对银鱼儿的态度有了天翻地覆的变化。嘘寒问暖，关怀备至，简直把她当做了亲生女儿……
　　不，银鱼儿甚至觉得，‘桂妈妈’把她当做了活祖宗一样伺候。
　　甚至今天，当银鱼儿呆坐在小楼中，觉得有点烦闷的时候，‘桂妈妈’居然主动提出，让孤月居修为第一的‘金桂姨’驾车，护送她去安阳城消遣一二。
　　桂妈妈甚至给银鱼儿塞了一大盒制作精美的金锭，如今那足足三四十斤金锭就放在银鱼儿身边的暗格中。桂妈妈让银鱼儿，自己去买点喜欢的东西，比如说新式的胭脂水粉啊，比如说颜色鲜艳的丝线啊，比如说精巧新奇的首饰头面什么的。
　　银鱼儿年幼，对桂妈妈的这种态度变化弄得满头雾水。
　　她不知道这是为什么……或许，是和这几个月，一直静静的欣赏她刺绣的那个白发老人有关？
　　眼前闪过令狐青青的面庞，然后银鱼儿急忙摇头，将脑子里的画面甩得烟消云散。
　　哎，哎，哪个少女不怀春呢？
　　银鱼儿心中的完美夫婿，定然是年轻俊美，玉树临风，潇洒倜傥，文采横溢的那种。他或许可以出身贫寒，但是一定努力上进，依靠自己的才华，在偌大的大晋皇城博一个赫赫声名。
　　白头发的糟老头子什么的……不可能的。
　　银鱼儿‘嗤嗤’的笑着，很是欢喜的看着人来人往的大街，看着那些高高的楼阁，看着那些华丽的，被大群护卫簇拥着招摇过市的车驾。
　　偶尔，她还会偷偷的朝着那些长袍翩翩，气度雍容，带着一身文华之气，或者进出酒楼，或者站在路边清谈的少年人看一眼。
　　哎呀呀，这么多英俊、出彩的少年郎……简直就好像在水果摊上挑苹果一样，一个个都是这么又大又圆、红扑扑的、光鲜亮丽的，实在是挑花了眼。
　　银鱼儿和水鱼儿都笑得很开心。
　　她们今天所见的人，比她们之前见过的人加起来还要多了十倍，一百倍，一千倍……
　　金桂姨驾着马车，带着银鱼儿和水鱼儿来到一座座店铺前。
　　绫罗绸缎，胭脂水粉，珍珠宝石，蜜饯零嘴儿……尽是银鱼儿这个年纪的小丫头子喜欢的东西，很快东西就堆了半个车厢。
　　金桂姨不知道为什么自家桂妈妈会突然如此优待银鱼儿。
　　孤月居的姑娘们以精通音律而著称，可是银鱼儿的音律堪称糟糕透顶，唯有一手绣工堪称绝妙。
　　可是绣工，这不是孤月居的传统强项啊。
　　桂妈妈这么看重银鱼儿……难不成，这小娘皮走了好运，被某位大贵人看上了么？
　　这种事情，有着命池境修为的金桂姨，在过去的数百年中，已经看得多了。
　　一个个经过孤月居精心调教的孤女，变成了气质雍容、歌喉乐器俱佳的佳人，随后被朝堂的大佬们看上，一个个坐着镶金嵌玉的车驾，犹如飞上枝头的凤鸟儿，趾高气扬的离开了孤月居。
　　有些人，死了，死得莫名其妙。
　　有些人，发了，取代了贵人的正妻，成了名副其实的贵妇人。
　　有些人，沦了……贵人在朝堂上栽倒，抄家灭门的有之，充边流放的有之，甚至有更不堪的，被送去了那等世间最可怕的，一等一黑暗污秽之地……
　　金桂姨听着车厢里银鱼儿和水鱼儿欢快的笑声，不由得撇了撇嘴，轻哼了一声。
　　这么多年，孤月居出去的姑娘，真正能够将正房太太取而代之的，少而又少。更多是死得莫名其妙，死得惨绝人寰。
　　嚇，这两个小娘皮，还不知道是什么下场呢。
　　真以为那些大贵人是这么好攀附的么？
　　大贵人的妻子，大贵人的妾，大贵人的媵，大贵人的妻、妾、媵生下的那些嫡子和庶子……哎呀呀，那些贵人府上，哪一个不是冤魂无数？
　　呵呵，爬上大贵人的床，就等于是爬上了刑场。
　　看你们现在一个个乐呵呵的，到时候有得你们哭的时候。
　　金桂姨一肚皮的羡慕、嫉妒、恨。
　　桂妈妈这次对银鱼儿太优待了，所以金桂姨知道，一定是有个了不得的贵人看上了银鱼儿。
　　哎，金桂姨只是奴婢的角色，她也不认得那些大贵人究竟是何方人士，姓甚名谁，在朝堂上又是何等地位。
　　总之，桂妈妈能够放手，让银鱼儿和水鱼儿来安阳城内闲逛放风，就证明，那个贵人，一定是孤月居背后的幕后大老板，大晋礼殿教坊司的正监大人都招惹不得的人。
　　金桂姨眯着眼，魂灵儿都飘去了天上。
　　大晋朝堂上，比教坊司监官大的大人物，可是有很多很多。不提起他，就礼殿的殿主，两位副殿主，十几位殿监，可都比教坊司监的官大。
　　除此之外，刑殿、工殿、户殿、农殿、医殿……还有军部那个庞然大物……更不要说司马家的这么多亲王，还有那些公爵、侯爵、伯爵……啧啧！
　　不知道哪个老王八蛋张开了血盆大口，要将这两个娇滴滴的小娘皮一口吞下去呢。
　　男人啊，世上的男人啊！
　　金桂姨想到让她心情不爽处，下意识的抽了一下马鞭子。
　　拉车的马儿骤然受惊，‘嘶噜噜’叫了一声，猛地向前一挣，拉着马车就向前猛蹿了七八丈远。
　　放在平日里，这也不算什么事，金桂姨怎么也是命池境的修为，而且她是孤月居的打手头目，专门带了一群如狼似虎的泼妇，专门教训那些不听使唤、敢犯贱的小娘皮。
　　所以，金桂姨走的是体修的路子，一头普通的马儿敢炸刺，一巴掌也就收拾了。
　　可是金桂姨正在遐思，所以她的反应慢了一些。
　　所以马车一头撞在了一架华美异常的凤辇上，还不等金桂姨反应过来，一群如狼似虎的护卫已经冲了上来，几个同样走体修路子，但是修为绝对是胎藏境巅峰水准的护卫，已经一把掐着她的脖子，将她拎小鸡一样从马车上拖了下来。
　　胎藏境和命池境之间的差距，皇家禁卫修炼的皇家秘传功法，和金桂姨这民间下三流功法的差距，直接导致了这些禁卫和金桂姨之间犹如天渊之别的实力差距。
　　金桂姨被几个禁卫压制得动弹不得，她只能哆哆嗦嗦的，报出了自家大老板的头衔。
　　可惜的是，礼殿教坊司监的官衔，显然无法让面前那身穿大红裙，艳绝人寰的贵妇有丝毫的忌惮。
　　“教坊司监，好大的官啊，本宫，真是被吓死了。”景晟公主讥诮的扫了一眼金桂姨，然后她就看到了被吓得缩成一团哆哆嗦嗦的银鱼儿和水鱼儿。
　　景晟公主的心情很不好，心情糟糕透顶。
　　她很想毁坏点什么东西来发泄心头的怒火。
　　放在平日里，她跑回自家府邸，将身边的锅碗瓢盆什么的砸破一些，再下令打断几个倒霉的家仆、侍女的狗腿，这口气也就勉强发泄出去了。
　　然后，再把马相如等几个风流倜傥的裙下之臣招来，和他们饮酒、赏月，做一些吟诗作对的风流韵事，再从玉州之外的别的地方捞它几笔外快，这股气也就彻底消散了。
　　可是现在，大街上，火气头上，自家凤辇被人撞了！
　　景晟公主阴沉着脸看着银鱼儿和水鱼儿。
　　两个少女娇嫩清纯的气息，让她很不舒服。似乎，她曾经也有过这样清纯娇嫩的青春岁月，但是年华已经远去，现在景晟公主浑身每个细胞都金光四射，充满了铜臭味。
　　她讨厌这两个少女。
　　尤其讨厌银鱼儿那对似乎会说话的眼睛。
　　所以她轻描淡写的一挥手，就下了那个血腥而疯狂的命令。
　　这些禁卫……景晟公主的私家禁卫，平日里被她用金银珠宝、修炼资源喂饱了的禁卫，仗着皇家的威风行事肆无忌惮、心狠手辣的禁卫……他们悍然下手。
　　大街上，当着无数行人的面，他们一把抓住了银鱼儿。
　　凄厉的惨嗥声传遍了整条大街。
　　大街上，无数人噤若寒蝉，没有一个人敢开口。
　　景晟公主很酣畅的笑了起来，她‘呵呵’笑着，带着护卫们扬长而去。
　　金桂姨被打断了四肢丢在了地上，满脸是血的银鱼儿已经昏厥过去，水鱼儿趴在银鱼儿身上，只知道流泪，吓得连哭都哭不出声音来。
　　一刻钟后，银鱼儿被送到了安阳城西南角一处外形丝毫不起眼的宅邸中。
　　令狐青青阴沉着脸，背着手，站在软榻旁，看着昏厥中的银鱼儿。
　　“阿一，给我办几件事情。”
　　“其一，给公羊三虑说，天神令的人情，给老夫还一点来，礼殿教坊司监品格低劣、无能无得、不堪重用，更贪腐成性，废黜，抄家，满门流放大泽州，军前听用。”
　　“其二，城南那一片桃花林，藏污纳垢，实在是败坏风气。什么孤月居，什么摘星楼，什么金玉堂，着令安阳令，带人去抄了吧，里面一应人等，全部充边大泽州，军前听用。”
　　“其三，给令狐嵩说一声，赵貅不是正在先锋军团中配合作战么？让他战死吧！”
　　“反正，赵貅的儿子也死了，送他和他儿子去作伴，父子两一路走，这样才不会寂寞。”
　　“景晟公主，既然你已经死了儿子，就让你的丈夫一并死了……呵呵，你才能放开手脚的，玩啊，闹啊，折腾啊，然后……去死啊！”
　　令狐青青不紧不慢的发布了一条条让人毛骨悚然的命令。
　　令狐阿一面无表情的一一应诺，他不敢看躺在软榻上的银鱼儿。他只知道，自己伺候了一辈子的老爷，这次是真的、真正的、彻底的疯狂发怒了。
　　“一个女人，自以为高高在上的女人。”
　　“先没有了儿子，然后，没有了丈夫，紧接着，没有了那些裙下之臣……然后，她还会逐渐失去她的财富，她的权力，她的容颜……最后，连她最引以为傲的皇室身份都失去了……呵呵！”
　　“再最后，她变成千人骑万人跨的婊子……这样，勉强就配得上银鱼儿的一对眼睛了。”令狐青青轻叹了一口气，伸出手，轻轻的抚摸着银鱼儿的面颊。
　　“当今的令狐家主，叫什么名字来着？让他准备妥当，老夫要以明媒正娶之礼，迎银鱼儿回令狐家。”


第0501章 暗流汹涌
　　裴凤领军进驻东苑。
　　数十万训练有素的黑凤军接管了东苑防御，五行精灵们则是按照自己天性，在东苑内安营扎寨，按照九宫方位布置的九座军城，除了正中一座军城驻扎了黑凤军，其他八座都被五行精灵住满。
　　除此之外，五行精灵们还在东苑内，在山林中，在湖水里，在大山下面，在地脉深处，打造了富有族群特色的驻地。
　　数十名火精长老联手，在土精一族的帮助下，他们甚至在东苑核心部位，生生挖穿了地脉，引来一道岩浆，无中生有造出了一座巨大的火山。
　　火精们在火山岩浆中嬉戏，同时控制着地火，让巫铁麾下的工匠们可以利用这些高温的、蕴藏了庞大元能的地火，锻造各种珍稀合金，铸造强力的武器装备。
　　司马无忧掌握的潜势力极强。
　　李先生直接和东苑禁军接洽，大量的辎重、材料，源源不断的通过秘密渠道运来东苑。
　　黄瑯留在了玉州，打理玉州上下一应行政事务。
　　黄玉则是跟随一部分黄氏族人，随着裴凤来到了东苑。这些黄氏族人都有着充足的行政经验，他们分别担任东苑禁军的参军、主薄、长史、行军司马等等，短短两天时间就把东苑打理得井井有条。
　　有东苑的大太监、老嬷嬷想要兴风作浪。
　　裴凤亮出了神皇令，一通军棍打得这些大太监、老嬷嬷哭天喊地，作为皇家私奴的他们根本无力反抗神皇令的权威，一个个变得无比的乖巧老实。
　　裴凤指挥着黄玉等人，开始盘点东苑的家底子。
　　从那些宫殿楼阁中的各种陈设宝物，乃至最普通的茶盏、饭碗等等，以及东苑内的奇花异草，精心栽培的各色药草，甚至是豢养的珍禽异兽等等，所有的财物全部重新登记造册。
　　在这过程中，裴凤查出了无数的亏空，这些大太监、老嬷嬷，他们甚至胆大妄为到将大晋神国历代神皇存放在东苑的御用之物拿去变卖换钱！
　　这些账，裴凤交给了李先生。
　　东苑内的太监和嬷嬷们，无声无息的消失了一大批。随后一群群经过精心调教，谨慎小心、办事细致，同时修为不弱的太监、宫女重新补充进了东苑。
　　这一切，都和巫铁没关系。
　　马相如等人很光棍，他们只用了一天多时间，就凑齐了一百二十件天道神兵送来东苑。
　　玉州参加暴乱的四百二十五户豪门的族人，被巫铁用十几条巨型运输船运来了安阳城，移交给了景晟公主派出的接应人员。
　　这些已经被巫铁抄家，浑身上下光洁溜溜，一个铜子儿都没剩下的豪门族人是什么下场，巫铁已经懒得理睬了。
　　他在东苑开辟了一间密室，这么久以来，他第一次真正的进入了心无旁骛的闭关修炼。一百二十件天道神兵，蕴藏了不同天道法则的神兵被他变异的骨骼震碎，吞噬，一道道天道法则道纹不断的出现在造化玉碟投影上。
　　法力修为没有提升，命池没有扩大，但是巫铁对天道的掌握，他的‘道行境界’在疯狂的加深。
　　渐渐地，造化玉碟已经变得光洁如玉、明净如镜，通体泛出熠熠光泽，照耀得巫铁命池和神魂皎洁如月，身心一片澄净亮澈。
　　这一方世界的所有天道法则，巫铁都已经有所涉猎。
　　一道道天道道纹不断的补充完全，不断的烙印在造化玉碟上，不断的融入巫铁的神魂。
　　巫铁的神魂变得光焰夺目，犹如一尊人形的太阳，悬浮在命池上空。
　　这是纯粹的对天地大道的参悟、理解、剖析和掌握。
　　和法力修为无关，和肉体修为无关。
　　所以巫铁闭关时，密室中安安静静的，一点儿天地元能的波动都没有。
　　就在这异样的安静中，巫铁的实力突飞猛进，一种圆满、完满的充盈感，从他神魂内透出来，充盈全身，让巫铁莫名的心生欢喜，浑身都放出了夺目的光亮。
　　感谢景晟公主和马相如等人的慷慨，巫铁得到了天大的好处，他和胎藏境也是越来越近。
　　只要等他理解、吸收了这一方天地的所有大道法则，巫铁会立刻突破命池境，凝聚无上神胎，从而踏入胎藏境，而他的实力，会瞬息间发生天翻地覆的变化，起码也是百倍以上的增长。
　　尤其是巫铁的底蕴太强，《元始经》带给他无穷的好处。
　　一旦凝聚神胎，巫铁隐隐感觉，他的修为境界，绝对不会是普通的胎藏境初期，很可能直达胎藏境极深的境界。
　　巫铁在飞速进步的时候，东苑禁军也已经逐渐有了胚胎雏形。
　　老铁坐镇玉州，从生擒活捉的豪门私军中，精挑细选了近万名胎藏境将领，数百万命池境巅峰的精锐，逐个以秘术掌控了他们生死后，连同九条四灵战舰送来了东苑。
　　这些私军精锐编入了东苑禁军，和原本的黑凤军混编，成为了东苑禁军的核心骨干。而五行精灵组成的大军，对外的名义则是东苑校尉‘霍雄’的私军，是东苑禁军的附庸军团。
　　毕竟东苑禁军位置重要，地位特殊，它只可能是以人类修士为主的军团。
　　五行精灵毕竟是异族，他们不可能成为大晋神国禁军，只能以附庸军团的形式出现。
　　东苑禁军的规模迅速扩充，裴凤将整编完成的东苑禁军名册送去了皇城兵马司后，大晋的朝堂上，顿时又爆发了一通激烈的争吵。
　　司马贤要皇城兵马司按照裴凤的名册，足额的满足东苑禁军的军械、军资的要求。
　　超过五百万正编在籍的东苑禁军，十倍以上的五行精灵组成的附庸军团，司马贤狮子大开口，要求皇城兵马司按照正儿八经的禁军待遇，给规模庞大的东苑禁军制造预算。
　　皇城兵马司没钱。
　　司马芷在朝堂上，当众向掌管天下钱袋子的大晋户殿开口要钱，向掌管天下军械的大晋工殿开口索要战舰、甲胄、弓弩、刀剑，以及一应军用的器械物资，同时向农殿索要军粮、草秣、各色战兽坐骑，以及特色的飞行坐骑等等。
　　户殿、工殿、农殿，这都是右相公羊三虑掌握的朝堂机构。
　　东苑禁军早就形如废物多少年了，每年省下来的军资军械，那可是一大块肥肉，养得户殿、工殿、农殿的老小官员一个个白白胖胖的颇为肥嫩可爱。
　　东苑禁军复编，而且是骤然膨胀了如此庞大的规模。
　　超过五百万正编的人族士卒也就罢了，那十倍于正编禁军的五行精灵异族，居然也要享受正编禁军的待遇？
　　公羊三虑没吭声，户殿、工殿、农殿的官儿们齐齐疯狂，纷纷跳出来和司马芷相互撕扯。
　　司马芷……战力不够，面对这些红眼的官员，他迅速的败下阵来。
　　司马贤亲自操刀上阵，拍着龙案大声咆哮，强调东苑禁军的重要性和必要性……
　　除了户殿、工殿、农殿三殿官员，更多的文官体系的大臣纷纷跳了出来，引经据典的指责司马贤如此行为是穷兵黩武，是昏君所为。
　　他们严肃的告诉司马贤，如今的大晋有镇魔、荡魔、神武、神威四大主力军团坐镇，足以拱卫朝堂、外御敌国，司马贤只管在皇城中逍遥快活就好。
　　在这些文臣看来，如今的大晋兵强马壮，根本不需要再编制一支东苑禁军出来。
　　这些年来，虽然南苑、北苑、西苑禁军已经彻底淘汰，东苑禁军也已经成了残废，可是大晋神国的总兵力有增无减，那些增加的军力，全都补充到了四大主战军团中。
　　尤其是负责开疆拓土的神威军，更是在过去的数千年中疯狂扩军近十倍。
　　“陛下，大晋的军队，不是太少，而是太多，已经对国朝财政造成了巨大压力。”户殿殿主，公羊三虑的得意门生，出身寒门的花邕宁手持玉芴，朝着司马贤大声疾呼：“再编一支东苑禁军，而且是规模如此庞大的东苑禁军……将他们武装起来，倒也不难。”
　　花邕宁厉声喝道：“但是东苑禁军若是常设，如此庞大规模，每年的修炼资源，每年的军械损耗，每年的军资花销……按照皇家禁军的待遇，一名禁军的军饷耗费，是普通同阶战兵的十倍，每年的修炼资源供应，也是普通战兵的十倍……”
　　“玉州公霍雄好大手笔，将东苑禁军从区区百万人，骤然扩编五十五倍！”
　　花邕宁直勾勾的盯着司马贤跳着脚的咆哮：“养不起，养不起，臣无能，户殿，拿不出这笔钱，拿不出这么多的资源。”
　　司马贤直勾勾的盯着花邕宁：“拿不出这笔钱，你这户殿殿主，是吃干饭的？”
　　司马贤抓着龙案上紫金镇纸，一副随时可能将镇纸丢出去砸破花邕宁脑袋的架势。
　　满朝文武，毫不怀疑司马贤会作出这样的事情。
　　其实司马贤上位五千多年，他曾经多次作出才朝堂上殴打朝臣的昏庸之事，满朝文武皆云，历数大晋历代昏君，以司马贤为最啊！
　　花邕宁被司马贤的话气得脸色发青，他怒吼道：“陛下既然以为臣无能，那么臣这户殿殿主……不如……”
　　花邕宁的话没能说出口，令狐青青和公羊三虑同时咳嗽了一声，两人一左一右，同时走出班列，深沉的看了花邕宁一眼。
　　公羊三虑目光中充满了责怪之意。
　　花邕宁低下头，深深的吸了一口气，平息了心头火气。他知道自己唐突了，如果刚才他那句话说出口，司马贤肯定会顺水推舟，允许他辞去户殿殿主的官职，让他回家养老去。
　　令狐青青则是不冷不热的扫了花邕宁一眼。
　　其实令狐青青蛮希望花邕宁滚蛋的，这家伙实在是太能干了，在他的打理下，户殿滴水不漏，令狐青青多次想插手户殿行政，把控一部分财权，都被花邕宁化解得干干净净，实在是没有插手的余地。
　　如果花邕宁辞官滚蛋，令狐青青就有机可乘。
　　但是现在大晋已经和大武全面开战，国内财政乱不得，户殿还是要花邕宁坐镇才行啊。
　　司马贤则是脸色难看的望着令狐青青和公羊三虑。
　　令狐青青，把持大晋七成将门。
　　公羊三虑，大晋七成文臣出自门下。
　　两人联手，实权已经压过了司马贤。
　　平日里，两人很有默契，很有分寸，从来不在朝堂上同时发言，就是为了避免刺激司马贤，避免某种‘权臣联手架空神皇’的印象。
　　此次两人同时出面，司马贤的脸一抽一抽的，抽得很厉害。
　　“两位，老大人……呵呵呵呵。”司马贤笑得皮笑肉不笑的，脸上的每条褶子都透着一股子虚假之意：“有什么重要朝务，需要两位老大人亲自处理么？”
　　公羊三虑淡然道：“礼殿教坊司监无德无能，品格败坏，臣弹劾他……臣请，查抄教坊司监府邸，满门充边，流放大泽州，军前听用。”
　　司马贤呆了呆，礼殿，那是公羊三虑的地盘，礼殿上下的官儿，都是公羊三虑的徒子徒孙。
　　你要教训教坊司监？
　　“准！”司马贤笑呵呵的拍了一下龙案：“就流放一个教坊司监么？要不，整个教坊司都好生清理一番？”
　　朝堂上，礼殿官员们所在的班列中，数十名教坊司所属官员双腿一软，同时跪倒在地。
　　公羊三虑轻轻的摇了摇头，不轻不重的教训了司马贤一句：“陛下，当有人君之风，国朝刑罚，不是这么乱用的。”
　　冷哼了一声，公羊三虑退回了班列中。
　　司马贤眼珠乱翻，‘人君之风’？‘国朝刑罚，不能乱用’？
　　呵，呵呵，呵呵呵，司马贤看看令狐青青，再看看公羊三虑，他心知肚明，这两个老家伙肯定有见不得人的交易，天知道那教坊司监怎么得罪了他们？
　　不过，和他司马贤有毛的关系，教坊司监，又不是他儿子。
　　“老大人，您呢？”司马贤皮笑肉不笑的看着令狐青青。
　　“老臣以为，东苑禁军，当重视，故而陛下刚才所言，老臣觉得，完全可以满足东苑禁军的一应所需。”令狐青青淡然道：“至于说军资军费的事情，老臣听闻，近些年来，国朝中颇有不法奸商，囤积居奇，偷税漏税，乃至强买强卖，垄断一地。”
　　“这些奸商，于国有大害，却积攒了山海一般的财富……臣斗胆，请以战时军法，征调这些奸商家产，以为军用。如此，东苑禁军的一应开销，甚至是前线大军急需的军资军械，也都齐全了。”
　　令狐青青冷然道：“和大武的战争，势必旷日持久，将士损失，怕不是数以亿计？等这场仗打完，国朝军队怕是缺口极大，区区一支东苑禁军……呵呵，臣请，再重开三苑禁军和皇城十二卫禁军，以拱卫安阳，补充军中损耗。”
　　一旁已经退到班列中的公羊三虑猛地抬起头来，诧异的看了令狐青青一眼。
　　司马贤已经满脸是笑的连连点头：“准，准，准了！嗯，查抄奸商，好事啊……不过，他们漏掉的税款，一定要给朕补齐了。”


第0502章 刀光剑影
　　司马芷突然变得炽手可热，而且红得发紫。
　　作为一个可以无聊到在皇城兵马司衙门里套雀儿玩，每天的人生乐趣就是下班后去酒楼里吃吃喝喝的逍遥王爷，司马芷曾经犹如一条咸鱼……
　　不，他就是一条咸鱼，一条没有任何追求的咸鱼。
　　只是，朝堂上的风云变幻，一下子就让这条老咸鱼变得水嫩丰润，一下子就勾来了无数垂涎欲滴的猫儿。
　　堂而皇之的，一架架华丽的马车从安阳城的一座座王公贵族的府邸中驶出，屁颠屁颠的进入司马芷的王府，然后一个个华丽的礼匣从马车里流水般搬了出来，并且迅速进入了煊王府的宝库。
　　一粒粒珍贵的道丹，一件件神兵利器，天道神兵，后天灵宝，甚至是那些价值连城，寻常人根本无缘一见的先天之物。
　　还有一个个活色生香的绝色美人，一头头珍稀的，拥有恐怖修为的珍禽异兽，甚至是各种饶有情趣的异族美人儿……也都流水一样送入了煊王府，入驻了一座座亭台楼阁，住进了打扫得干干净净的牲口圈里。
　　然后，按照送去礼物的价值高低，这些王公贵族们从满面红光的司马芷手上，得到了一份份盖上了皇城兵马司大印和司马芷私人印玺的任命状。
　　西苑、北苑、南苑三苑禁军，分别有一员一品将军级校尉，十二名二品将军级的副校尉，个个品阶的文武官员数以千计，这可都是好位置。
　　除开重设的三苑禁军，皇城兵马司还要重立十二卫禁军，子丑寅卯十二卫禁军，每一卫都有一品将军级的卫指挥使三员，二品将军级的副指挥使三十六人，各个品阶的文武属官数以万计。
　　这么多年来，令狐氏掌控大晋军部，大晋军方的众多要职，都被将门出身的精英将领掌控。
　　大晋皇族司马氏的子弟们，虽然也有一部分在军中任职，但是他们处处受到将门出身将领们的钳制，他们在军中的势力，远不如将门所属。
　　而皇城兵马司重设三苑禁军，重立十二卫禁军，由煊王司马芷统筹此事。
　　无数皇亲国戚、王公贵族们，纷纷看到了这里面的巨大利益，忙不迭的，屁颠屁颠的找上门来。为宠爱的庶子谋一个出路，为自家在军队中安插几个后手……总而言之，他们都有足够的理由说服自己，给司马芷送去天价的礼物。
　　令狐青青在朝堂上的话，已经传开了。
　　和大武的征战，毫无疑问会死很多人。
　　会有很多军中精英阵亡，其中就包括了无数的将门出身的精锐将领。
　　大战之后，军部的势力势必极大的萎缩，而皇城兵马司重设三苑禁军、重立十二卫禁军，这支力量，毫无疑问在大战之后，足以影响朝堂局势。
　　手握兵权，镇压一面。
　　极大的扩充自家在朝堂上的话语权，这是很多大晋的皇族、很多大晋的闲散封爵们梦寐以求的勾当。
　　令狐青青对军部的掌控极其严密，大晋皇族、闲散封爵们想要肆意插手军部，基本上没可能。
　　而这一次，机会来了。
　　不知道出自何等目的，令狐青青居然让皇城兵马司这个清水衙门中的清水衙门，突然变成了大晋朝堂上首屈一指的大红门。
　　不管幕后有何等隐秘，总之，整个安阳城都惊动了。
　　令狐青青的名字，也不断在众多王公贵族的口中被提起，好些人在嘲笑令狐青青是不是老糊涂了的同时，也不由得扶额赞叹——左相这次，真是做了一件大好事。
　　皇城兵马司迅速在附近盘下了一座极大的院子，来自安阳城各家府邸的青年俊彦们，怀揣着用无数奇珍异宝换来的任命状，一个个衣甲鲜明、满脸春风的，带着大队大队的私军护卫前来赴任。
　　文武官员们迅速充满了皇城兵马司的院落，有品级的大官们坐在大堂上威风八面，低级的官员和没品级的吏员，则是挥动着各色公文往来奔走。
　　成群结队的皇城兵马司所属打着大旗，骑着坐骑，快速冲出了安阳城，赶赴近距离的各处州郡。
　　更有大批大批的皇城兵马司所属，搭乘最快的飞舟战舰，穿过空间门，朝着遥远的各处州郡出发。
　　他们带着司马芷颁发的招兵状，赶去大晋各地招兵买马。
　　原本的三苑禁军、十二卫禁军的驻地车水马龙，无数的建筑材料被送了过来，一支支建筑队开始整修营房，搭建防御阵法，布置各色禁制等等。
　　大晋工殿布置在各处州郡的工场、工坊热火朝天，烈焰、浓烟烧得天空都通红了。
　　无数的军械、甲胄流水一样从工场、工坊中流淌出来，随后迅速送往安阳城皇城兵马司的仓库。
　　所有和锻造相关的厂矿全都加班加点，堆积如山的矿石从地下被挖掘出来，随后送入了怪兽一样的工场和工坊。
　　农殿下辖的诸多草场、牧场等，一头头膘肥体壮的坐骑被调集，在烧红的烙铁，在它们的屁股上留下了清晰的皇城兵马司标识后，大群大群的坐骑被送上了巨型运输舰船，慢悠悠的飞向了安阳城。
　　热闹，热火，整个安阳城，大半个大晋神国，都因为皇城兵马司的突然崛起而闹腾了起来。
　　三天后，一支规模庞大的商队慢悠悠的飞出了空间门，来到了距离安阳城数百里的一座堆场上空，然后开始缓慢的下降。
　　这支商队来自距离安阳城百万里的萍州。
　　那是大晋神国出了名的，特产各色珍稀灵药的州治，每年大晋军部都会在萍州采购巨量的各个品级的灵丹、仙丹乃至道丹。
　　萍州的丹药行当，被三个巨型商会联盟统治。
　　其中一个商会联盟‘三江汇’，综合实力名列三大商会联盟之首，控制了萍州一半的药草、丹药的出产。
　　这支由一百条运输船，五百条武装货船组成的商队，正是三江汇所有。
　　皇城兵马司突然咸鱼翻身，重设三苑禁军，重立十二卫禁军，这消息迅速传开了，三江汇更是反应灵敏，第一时间抽调了大量的库存药物送来安阳城。
　　三苑禁军、十二卫禁军，不提战场上所需的各种药物消耗，就说他们的士卒每天修炼，消耗的辅助丹药就能堆成一座儿小山。
　　三江汇有后台，有靠山，他们运来的丹药，可以确保被皇城兵马司采购，而且采购价，起码会比市场价高出三成！
　　军部采购，三江汇是不敢乱动心思的。
　　令狐青青手段狠辣，军队采购，三江汇只敢主动降价，根本不敢对军部采购下刀子。
　　但是皇城兵马司嘛……
　　领队的三江汇掌柜的站在最前面一条飞舟的船头，笑得嘴巴都合不拢了。
　　皇城兵马司，皇家采购，呵呵，这可是天下最大的一块大肥肉，三江汇的东家们，居然只加价三成，在这掌柜的看来，这简直是太心慈手软了。
　　谁不知道，皇家的生意最好做？
　　皇家买一个白菜帮子，都要花出买金疙瘩的价码来。
　　啧啧。
　　只加价三成，实在是太心慈手软了啊。
　　“哎，东家们，那也是为我大晋……尽心尽力了。三成的加价？这，这，这，这简直就是……太忠心报国了啊！”领队的掌柜由衷的感慨了一声。
　　然后一柄飞剑呼啸而来，一剑划过他的脖颈，一颗大好人头喷洒着热血高高飞起。
　　四面八方，大群大群灵巧机动的小型飞舟从阵法禁制中冒了出来，无数身披黑色甲胄，面无表情的士卒催动飞刀、飞剑，犹如暴雨一样横扫而过。
　　一百条大型货船，五百条武装货船，三江汇的这支商队顷刻间损失惨重，甲板上忙碌着的商会伙计、水手和护卫，在极短时间内被杀了个干干净净。
　　数十名气息强大的商队护卫仗着修为，还有身上强大的防御法宝，硬生生冲破了那些士卒暴风骤雨般的攻击，硬生生的冲上了半空。
　　“我们是三江汇的……”一名护卫首领厉声高呼。
　　“杀！”一名鬼魅般的身影突然出现在他身后，一刀横斩，硬生生斩破了护卫首领身上的甲胄，斩断了他的头颅，灭杀了他的生机，破灭了他的神胎。
　　数十名胎藏境的护卫在短短一个弹指间被突然出现的近百将领斩杀殆尽，大群大群的士卒冲进了这些货船，开始逐层逐层的清扫船舱中的商会所属。
　　半个时辰后，这个归属三江汇名下的堆场燃起了熊熊篝火，所有被斩杀的商会所属被一把火烧成了灰烬。
　　同样的事情，在安阳城周边的上百个州治中几乎是同时发生。
　　如狼似虎的军队闯入了一座座商会，闯入了一座座商铺，闯入了一座座府邸。
　　没有废话，没有交流，直接下杀手杀人。
　　血流成河，尸骸成山。
　　一个个巨商豪门被屠戮一空，当地和他们有交情的官员们，也被军部特派的使者拿着军令，直接擒拿、斩杀。
　　战争时期，行军法。
　　令狐青青的命令，直接释放了一头狰狞的猛兽，用他最凶残的一面，瞬间震慑了无数人。
　　一如之前所述，赵貅和景晟公主的府邸，并不在赵氏大宅中，而是另外开辟了府邸，在安阳城中独居。
　　赵貅在西南前线，随军抵挡大武入侵，景晟公主就成了赵府唯一的女主人。
　　赵貅的性格内敛、深沉，景晟公主却是极其张扬的性子，而且性喜奢华，喜游玩浪荡。
　　一大早，景晟公主的凤辇就出现在赵府门前，百来位禁卫骑着坐骑，团团簇拥着凤辇。
　　景晟公主已经忘记了前几天她对银鱼儿做的事情，这种小事，哪里值得她这样的天潢贵胄挂着心上。
　　一大早的打扮得花枝招展，犹如一朵绚烂的红牡丹，景晟公主在两个侍女的搀扶下，慢悠悠的走出府邸大门，站在门前向左右顾盼了一阵。
　　眯了眯眼，景宸公主淡然道：“今日，就不去九曲溪堂了，去城外……嗯，西苑的金阁，这个时候的风景是极好的。让人，让马殿主他们，稍后去金阁找本宫罢。”
　　一番话还没说完，就听到沉重的脚步声传来。
　　大队大队身披重甲的精锐士卒，手里拎着铁链，犹如牵狗一样，强拉着大队男女老少顺着大街走了过来。
　　赵貅和景晟公主的府邸，自然挑选的是达官贵人最集中的街区，四周府邸中住的都是大人物，这里的街道平日里警备森严、巡弋的护卫极多，安阳城的普通人根本连踏入的机会都没有。
　　所以这附近的街区极其幽静，干净，何曾有过这样的大队人马招摇过市？
　　尤其是那些被铁链套着脖子的男女老少，一个个浑身血迹斑斑，身上的衣衫看料子都是极其昂贵的顶级货色，可是衣衫破烂，更有好些女子明显受到了骚扰，被扯破的衣衫遮挡不住身体，露出了大片白花花的肌肤。
　　浩浩荡荡的队伍快速顺着大街走来，一眼望去，队伍起码有七八里长短，士卒们如狼似虎，被铁链套住的男女老幼一个个哭天喊地，哀嚎声、哭喊声、训斥声、咒骂声，就好似一锅沉甸甸的浓粥，厚厚的罩在了街区上空。
　　景晟公主的脸骤然扭曲。
　　一大早的，心情正好，准备出门找点乐子呢，猛不丁的出现这么大的乱子……
　　景晟公主的修为也不弱，以大晋皇家的资源，硬生生堆也能将她堆成胎藏境的存在。她眸子里精光闪烁，一眼看到了人流中，数十个长须飘舞，原本气度颇为不凡的老人。
　　她认出来了，这些老人，都是她的党羽。
　　他们都是安阳城中有数的豪商，在许多行当中呼风唤雨，为景晟公主贡献了天量的财富。
　　一大早的，赶在景晟公主出门的微妙时刻，她的这些心腹手下，被人牵狗一样的抓到了她的面前……景晟公主气得浑身直哆嗦，毫无疑问，这是有意为之，是某些人有意为之！
　　大队人马来到了景晟公主面前，突然人群中一阵骚动，一个士卒的手臂上喷出了一道血水。
　　一声痛呼，一个粗暴的声音从队伍中传来：“胆敢反抗？杀了！”
　　长长的队伍两侧，万多名士卒举起手中长刀，整齐划一的朝着那些被铁链牵着的人劈砍了过去。
　　无论男女老幼，整整齐齐的一排排的被砍倒在地。
　　景晟公主只觉眼前一黑，气血上冲，当即一头栽倒在地昏厥了过去。


第0503章 无忧之对
　　一架凤辇在御道上疾驰。
　　景晟公主犹如一个疯婆子，披头散发，亲自驾着凤辇，拼命的用长鞭抽打着拉车的三头青鸾，歇斯底里的尖叫着，一路横冲直撞，直奔皇城。
　　皇城门前，几个禁卫拦下了凤辇，还不等他们开口喝问，景晟公主已经挥动长鞭，劈头盖脸的打在了他们身上，直打得几个禁卫浑身是血、满地乱滚。
　　“陛下，宣景晟公主觐见。”景晟公主歇斯底里的发泄了好一阵子，一个面白无须的老太监脚踏一溜儿清风，轻飘飘的从皇宫内奔驰而出，远远的叫了一嗓子，算是救了几个禁卫的性命。
　　“本宫，记住你们了！”景晟公主指着几个浑身是血的禁卫，恶狠狠的训斥了一嗓子，然后跳下凤辇，一脸怒气的狂奔而入。
　　老太监看了看狂奔的景晟公主，再看看几个倒在地上直喘气的禁卫，轻叹了一声，挥挥手，一旁噤若寒蝉的众多禁卫‘哗啦啦’的涌了上来，搀扶起几个倒霉的同袍，搬去一旁的营房救治去了。
　　老太监低声的咕哝了起来：“放在当年……就算是亲王之贵，谁敢在皇城门口瞎胡闹？哎，区区一已经外嫁的公主，就敢对皇城禁卫大加鞭挞，这大晋……”
　　老太监警惕的向四周望了望，终于将‘要玩’两个字吞回了肚皮里。
　　在大晋皇宫内待了一辈子，算是经历过大风大浪的老麻雀，老太监知道什么话能说，什么话不能说。他摇摇头，脚下清风缭绕，快速的追着景晟公主去了。
　　安阳城内，有禁制，无法飞行。
　　皇城内的禁制，比安阳城中的更加森严，不要说飞行，就算是奔跑的速度稍微快一点，都会受到巨大的压力，甚至奔跑速度突破某种预设的极限，就会直接引发大阵的镇压、攻击。
　　景晟公主也只能用比普通人全速狂奔稍微快一点的速度，一路咬着牙，‘呼哧呼哧’的喘着粗气，一路狂奔直入皇宫深处，来到了平日里司马贤读书用功的养心阁。
　　大晋文华殿主、皇家四艺供奉古浩然，还有其他几个司马贤的亲近臣子正在养心阁中。
　　古浩然不知道从哪里淘换来了一副古卷，上面是一幅气势巍峨的万里江山烟云图，司马贤连同几个臣子，还有几个极有身份的老太监正站在书案旁，屏着呼吸欣赏这幅古卷。
　　“大家手笔，大家手笔。”司马贤由衷感慨道：“可惜，可惜，如此佳作，居然落款之处，被老鼠啃噬了……实实在在是……也不知道，这是哪一位名家大作？”
　　古卷保存得七八分完好，画卷的主体部分大致完好，唯有落款，还有好些鉴赏、收藏印鉴之处颇有破损之处。虽然这幅古画气势恢宏，是绝品佳作，奈何一时半会，也不知道是哪位古人大家之作。
　　不过，这也提起了司马贤等人的兴趣。
　　这样的古画考证，对于司马贤来说，很合乎他的胃口。能够将一副古画的来龙去脉鉴定出来，这可比去朝堂上和一众文武臣子勾心斗角有趣多了。
　　尤其是……现在的朝堂上，还有什么事情是需要他司马贤打理的么？
　　和大武的战争，一切运筹帷幄的勾当，全部交给了令狐青青掌控。七成将门在手，大晋神国八成左右的军队都在令狐氏的掌控下，这场大战，他司马贤居然没有发表意见的余地。
　　好容易有一个‘霍雄’冒了出来，司马贤还准备让‘霍雄’在西南大发神威，让他多多积攒功劳，在军中掌握一部分势力呢……
　　令狐氏的势力已经迫不及待的出手，直接以令狐嵩将‘霍雄’取代，让‘霍雄’直接从前线回返。
　　这些事情，说起来都是一把眼泪。
　　司马贤懒得多思，他全神贯注的沉浸在了画卷的意境中，通过那一笔笔精炼老道的笔迹，他好似在和那位不知名的大家在灵魂上相互沟通，相互交融，他能够深深的领悟到这位大家落笔时的一些零星的思想。
　　“这位大家，当不是我大晋之人……他的笔力雄浑如斯，当为大武东南一代，蛮荒凶域的土著。”司马贤眯着眼感悟了一阵，伸出手，轻轻的敲了敲面前的书案。
　　古浩然等人皱着眉头，死死的盯着画卷，没吭声。
　　‘轰’的一声，养心阁的大门被景晟公主一脚踢开，她犹如一团燃烧的火一样扑了进来，一下子就扑倒在司马贤脚下放声大哭。
　　司马贤的眼角剧烈的抽搐了几下。
　　他伸出手，拍了拍额头：“景晟，嗯，嗯，朕刚才……听闻，你在宫门口打闹？哎，哎，有什么大不了的事情？嗯，你哭什么？赵貅欺负你了？还是怎么的？”
　　景晟公主眼珠一旋，她大声哭道：“陛下，玉州公……”
　　司马贤的脸骤然阴沉了下来，他看着景晟公主，缓缓说道：“玉州，是玉州公的玉州……景晟，你哭什么？嗯，有人欺负你了？还是怎么的？”
　　景晟公主立刻放下了在司马贤面前告巫铁一状的想法，她歇斯底里的尖叫着：“陛下，陛下，你要为本宫做主啊……这安阳城，还有王法么？”
　　景晟公主哭哭啼啼的，将军部直属的精锐大军，在她府邸门口，将她的一票心腹党羽满门老小全部斩杀，人头、尸体堆了一地都是，然后就这么扬长而去，连尸骨都没有收敛的事情一一说来。
　　“他们还是大晋的军人么？他们……肆无忌惮的打劫商会，肆无忌惮的抄家灭族，肆无忌惮的当街杀人……呜呜，陛下啊，他们，他们，他们怎么能这么做？”
　　景晟公主哭得满脸是泪，哭得上气不接下气，差点就背过气去了。
　　司马贤的脸色很难看。
　　他想起了在朝堂上，令狐青青提出的，为了弥补军资、军械的消耗，对那些奸商进行严厉打击，以军法征调奸商物资的建议。
　　司马贤原本以为，这是一件小事。
　　其实，对庞大的大晋神国而言，这的确只是一件小事。
　　些许奸商，灭了也就灭了，只要那些生产资源的民众还在，害怕找不到取而代之的商户么？
　　可是现在看来，这事情不简单。
　　令狐青青是冲着景晟公主来的？
　　司马贤虽然被满朝文武一致认定是个昏君，而且一致认定他是大晋神国有史以来的最大昏君，可是他不傻啊。
　　直勾勾的盯着景晟公主，司马贤冷声问道：“你，怎么得罪了左相？”
　　景晟公主呆呆的看着司马贤：“本宫……哪里可能得罪左相？”
　　景晟公主将自己这大半年来做过的事情仔细的回顾了一番，没有啊，她并没有招惹令狐青青那老家伙啊。甚至，她平日里都小心避开了皇城西边的军部，从来不去军部附近转悠。
　　她，怎么可能得罪令狐青青？
　　“那，可就真奇怪了。”司马贤冷声说道：“这件事情，是左相在朝堂上提出，右相也没有反对，我大晋和大武全面开战，各方面的物资、军资，必须准备充足。”
　　“加上左相提出，重设三苑禁军和十二卫禁军，这是军国大事，可是一时间……如此庞大的资源消耗，那些奸商平日里多行不法之事，个个都是国之硕鼠。”
　　“所以，朕也同意了，借这个机会，好生整治整治某些人。”
　　“只是没想到……左相的第一刀，居然是砍到了你的身上？”司马贤轻叹了一声：“嗯，稍后，朕和左相说说。最少，不要弄得这么血糊糊的。”
　　司马贤皱着眉头：“你，真没有得罪左相？”
　　司马贤对令狐青青还是颇有理解的，令狐青青行事稳重、老辣，这种押送数千人男女老幼，跑到景晟公主大门口砍头的事情，怎么都不像是令狐青青能做出来的事情。
　　景晟公主，一定是把那老家伙给得罪惨了。
　　可是，景晟公主究竟是做了什么呢？
　　九曲溪堂，三省堂中，司马无忧静静的坐在小小的书阁中，浑身有丝丝缕缕的灵光放出，头顶一朵小小的灵云若隐若现，上面托着大晋神国的传国玉玺。
　　从司马无忧的鼻孔中，两条清澈如水的气流宛如蛟龙，不断的进进出出，每一次进出，司马无忧的气息都变得更加的飘忽莫测一些，更加的神圣庄严一些。
　　《上清灵宝经》，上古禁忌之功，失去传国玉玺后，司马无忧将近六千年不敢施展一丝法力，不敢调动半点威能。六千年时间，司马无忧只能以大晋皇族庞然资源，默默的打磨神胎，温养神胎，将根基培得极其稳固、厚重。
　　数千年的底蕴，短短数日重修，司马无忧的进度一日千里，法力神通急速增长，其效率让司马无忧都感到了震惊，甚至是有一点点恐惧。
　　“果然，非凡啊……”司马无忧停下了功法运转，两条清澈的气流窜回鼻孔，头顶灵云冉冉翻卷着，包裹着玉玺缩回了天灵。
　　“有，什么事情么？”司马无忧轻轻问道。
　　李先生轻轻推开门走了进来：“禁魔殿那边，传回来的消息……景晟公主，吃亏了。”
　　司马无忧眉头一挑，惊愕了一阵子，然后笑了起来。
　　“有趣，前因后果，详细说来。”
　　李先生措辞极其精炼，很快将事情的前因后果一一说了一遍。
　　他看着司马无忧，轻声道：“左相身边戒备森严，好些事情的经过，不清楚……只是，事情是因为那孤月居的银鱼儿而起，这是毫无疑问的了。”
　　司马无忧怪笑了起来：“好，好，好，好得很，令狐青青，这是老树发芽了呵。”
　　摇摇头，司马无忧淡然道：“不过，也是应该。他得了天神令，怕是已经快要跨出那一步了。从凡人，化身神灵，嘿，心境动摇，这是难免的心劫……心劫，心劫，这一劫，不能让他这么轻松跨过去。”
　　司马无忧眯着眼，轻轻说道：“令狐氏，公羊氏，连续数代人，都有神明境出现。事情太过了，不好，不好。做臣子的，要有做臣子的模样，臣子太强，压过了君王，这对谁都不好。”
　　李先生肃然看着司马无忧：“根据秘阁供奉们判断，令狐青青，怕是有不臣之心。”
　　司马无忧笑得很温和：“这是明摆着的事情，否则贤儿登基后，他何必一点点的将皇家直属的禁军削弱到这种程度？不臣之心么……大家都有。”
　　“而且，令狐青青，还有整个令狐氏，如果他们真的是铁杆忠臣，还能轮到他们令狐氏做大么？大晋神国如此庞然巨物，有多少世家豪门可以取而代之？”
　　司马无忧轻轻道：“不过，暂时不是翻脸的时候，暂时不是啊……”
　　转过身，看着窗外明净的水面，司马无忧轻声道：“令狐氏，无妨……公羊氏，无妨……那些将门，那些文臣，都无妨……真正的……”
　　沉吟了一阵子，司马无忧笑了起来：“景晟那丫头，脾气是极差的，甚至是品德方面，也是极其糟糕的。不过，所谓唯小人和女子，难养也……景晟又是小人，又是一等一刁蛮的女人，而且自以为聪明，实则她真的有点蠢的。”
　　“这样的女人，嚣张一些，跋扈一些，做事没脑子一些，是很正常的事情，不是么？”
　　“朕，正需要这样的人。”
　　“给她创造一些机会，她不是有很多相好的么？除了马相如那些文臣，她在武将当中，也有不少姘头吧？”
　　“就找那些被她迷住的，迷得昏天黑地的家伙，三苑禁军和十二卫禁军，给他们安插一些好位置过去。传令司马芷，给他们实权，给他们精兵强将，给他们军械军资，让他们用最快的速度形成战力。”
　　“杜松那小子，不是在对付女人方面，很有一手么？让他把真本领施展出来，让他蛊惑景晟，变得更加疯癫一些。”司马无忧冷然说道：“景晟不错，真不错，制造了这么完美的一个借口出来，很好，很好，六千年前，朕吃了亏。”
　　“六千年后，我们继续。”司马无忧笑得极其的……幽深和危险。
　　“六千年后，我们继续。”
　　“令狐青青，六千年前，你的心境完美无瑕，无懈可击。六千年后，你居然为了一个女人动心，那么……朕一定要你死！”


第0504章 噩耗传来
　　安阳城热闹得很。
　　热闹和东苑无关。
　　偌大的东苑，一船一船的资源不断从玉州运送过来，九座荒废多年的军城，正在一点点的重修完成。五行精灵在东苑中打造的营地，也逐渐加强。
　　更有李先生秘密送来的军资军械，让新生的东苑禁军快速的增强战力。
　　除开原本数十万黑凤军，数百万从四百二十五户豪门的私军中挑选出的精锐，以及那些五行精灵所属，老铁又在玉州竖起了招兵旗，收录了一批忠厚可靠的良家子送了过来。
　　巫铁从李先生那里得来的十部功法，按照天生的禀赋不同，传给了这些良家子。
　　这些良家子如今的修为不高，所以只能当做仆兵使用。等他们的修为逐渐加深，他们就会成为东苑禁军的有力补充。
　　一支强军，必须有自己的水源，源源不断的补充新鲜力量，才能真正成为强军。
　　一如‘霍雄’之前归属的神武军，偌大的神武军，在花虫城那样的偏僻小城都设了演武堂，都有自家的神武军衙门管理军户，征召新兵入伍，就知道兵源的重要性。
　　如今玉州是巫铁的基本盘，东苑禁军的兵源，自然要从玉州来。
　　这些良家子出身的家庭，也都从玉州的民户户籍中剥离出来，新编成了玉州军户户籍。从此以后，他们这些军户，就是东苑禁军最重要的兵源地。
　　不仅仅是玉州，还有裴凤名下的束州翎山郡，老铁名下的束州圩山郡，以及黄瑯等人的领地，也都采取了玉州一般的做法，他们编组新的军户，直接挂靠在了东苑禁军名下。
　　黄瑯、老铁、裴凤等人办事稳妥可靠，这些事情都不需要巫铁操心。
　　东苑静室中，巫铁的道行境界在突飞猛进，一道道宛如活物的大道光龙缠绕在他身边，色泽各异、长短不一、粗细不同的大道光龙无声的盘旋飞舞，带动虚空都蠕动起来，在他身边俨然化为一个巨大的时空漩涡，一个巨大的黑洞。
　　修行，修的就是资源。
　　巫铁从未如此豪富过。
　　整个玉州的资源，如今九成都在这静室中。
　　参与谋逆的四百二十五户豪门，还有其他被查抄的官员、封爵、豪商的家产，乃至玉州官府本身拥有的官方产业，这是一个何等的天文数字？
　　玉州下辖一百零八郡，每一郡有大城数十座、中城数百座、小城近万。
　　子民数以亿万计，矿山、药山无数，每年出产的丹药和各色神兵无数。
　　以玉州一州之力，可供养上千豪门，供养数以亿计的私军，供养数以万计的胎藏境修士，并且为他们提供无比优渥的修炼条件。
　　巫铁修炼的《元始经》固然耗费巨大……一个玉州的资源，也足以满足他的修炼所需。
　　尤其是从景晟公主那里敲诈来的一百二十件天道神兵！
　　如今巫铁手中，却不仅仅是一百二十件天道神兵，玉州的豪门大户的秘库中，巫铁甚至得到了三百多件先天之物，一千三百多件后天灵物，那些大能高手抽取自身天道法则炼制的天道神兵，更有过万件之多。
　　这是偌大玉州，大半豪门大户，世世代代，辛辛苦苦，一粒一米积攒起来的家当。
　　不知道传承了多少代人，不知道辛苦了多少万年，以玉州的富庶，数百豪门大户积攒起来的家当，可想而知这是一笔何等天量的财富。
　　玉州，在整个大晋神国，也是最富庶的州治。
　　堆积如山的宝物淹没了巫铁，各种大道宝丹，各种绝品仙丹，各种先天后天的宝物，各种九炼以上的仙兵，各种超品的仙兵，还有那些天地生成，没有经过淬炼，但是天生蕴藏大道法则气息的天地奇物。
　　甚至是一株株过于珍贵，以至于玉州的豪门大户们都不敢轻易下手炼制，甚至不敢暴露人前的绝品神药，全都被老铁搜刮得干干净净，然后送到了巫铁手上。
　　巫铁全身的骨骼，每一块都在发光，都在发热，都在喷涌着犹如太阳一样可怕的热量，同时又好似一个疯狂的黑洞，疯狂的粉碎、吞噬巫铁身边的一切。
　　一丝丝极细的符文流光从巫铁骨骼内涌出，不断钻进他的身体每一处。
　　巫铁也逐渐从自己全身的骨骼中，感应到了一丝丝若有若无的信息——他在那一处地下秘境中得到的，牛英雄拼死守护的那块残骨，是‘混沌骨’！
　　传说中，开天辟地的圣人盘古开天之时，追随在他身边的那头异兽混沌留下的一片残骨。
　　更紧要的是，那块混沌骨上，居然还有一丝极其细微的，从身陨的盘古身上流出的精血。
　　每一次巫铁抽取那些神兵利器中的精华，不断的壮大、变异自身骨骼，就是将他全身的骨骼转化为‘混沌骨’，同时温养那一丝几乎可以忽略不计的，极其微量的盘古精血。
　　心脏中，来自巫族五位神明境老祖的五行精血一丝丝的渗入巫铁的骨骼，带给他骨骼可怕的压力，同时将他的骨骼淬炼得越发强大。
　　一件件天道神兵粉碎，然后呼啸着被巫铁的身体吸收。
　　一件件后天灵宝粉碎，同样被巫铁的身体疯狂的吞噬。
　　一件件先天灵宝也被粉碎，这些强弱不一的先天灵宝剧烈的跳动、震荡，疯狂的反抗着巫铁的暴力，但是在巫铁的全力吞噬下，在阴阳二气瓶的镇压下，这些先天灵宝也悲鸣着化为流光涌入巫铁全身。
　　天道神兵，是大能抽取自己的天道感悟，耗费无数珍稀材料而成。
　　后天灵宝，是后天洞天福地中，天地灵脉机缘巧合，孕化出至宝，每一件后天灵宝，起码都蕴藏了三五道不同的大道法则，威能更胜过天道神兵。
　　而先天灵宝，则是这一方天地刚刚成型时，得到一丝先天造化之机而成的宝物。
　　每一件先天灵宝，一般只蕴藏一条大道法则，但是这一条大道法则，必定是完整的，完善的，完美的，混元无瑕疵的。
　　巫铁的命池在颤抖，在翻滚，命池内的法力掀起了滔天波浪。
　　命池底部的造化玉碟投影已经几乎凝成实质，一条条龙形的大道道纹蜿蜒纵横，犹如活物一样在造化玉碟中扭动旋转。
　　这一方天地大道，合计三千门，又分出八万四千旁门左道。
　　八万七千条大道法则化为八万七千条大小不一的光龙，在极短的时间内纷纷成型，最终将巫铁身边堆积如山的无数奇珍异宝全部粉碎，化为一团太阳般夺目的强光，被他一口吞了下去。
　　万龙齐鸣。
　　《元始经》的经文在巫铁心头缓缓流过。
　　心脏中的五行精血已经消耗殆尽，巫铁的九转玄功犹如疯魔一样高速旋转，在境界没有提升的情况下，他的肉体力量硬生生增加了十倍以上，其他各方面的属性也都飙升十倍不止。
　　一切都到了一个极致。
　　巫铁再也压制不住自己沸腾的命池和喷涌无量光芒的神魂。
　　一切水到渠成的发生了，命池内陷，巫铁的神魂塌缩，化为一个极细的黑点，将庞然无匹的命池疯狂的吞噬进去。一条一条缠绕在身边的光龙低沉的嘶吼着，光龙络绎绕着巫铁盘旋九圈，然后钻进他的眉心，一头扎进命池，随后蠕动着被神魂所化的黑点吞噬。
　　黑天鼎，阴阳二气瓶同时浮现。
　　黑天鼎化为方圆数万丈的一口黑漆漆大鼎，稳稳的护住了巫铁闭关的静室。
　　阴阳二气瓶则是喷涌出黑白二色灵光，隔绝了巫铁身上过于宏大、复杂的气息，只让先天阴阳五行气息泄露了出去。
　　黑白以及五彩神光冲天而起，在东苑上空交织成了大片灵光。
　　一个巨大的天地元能漩涡在高空成型，随后一柱直径万丈的元能洪流从漩涡底部呼啸落下，直入静室，涌入了巫铁的身体。
　　“胎藏境？”正在打理军务的裴凤骇然抬起头来：“玉州公凝聚神胎，东苑禁军，全军备战。胆敢靠近东苑一步者，杀无赦！”
　　三十六条四灵战舰，有十八条坐镇东苑。
　　十八条四灵战舰腾空而起，迅速来到了巫铁闭关的静室旁。
　　数十万黑凤军，还有无数五行精灵坐镇四灵战舰，将巫铁闭关的静室守得水泄不通。
　　这些日子刚刚修复小半的，密布东苑的各处防御阵法纷纷开启，一层层夺目的光罩笼罩了一座座山岭，一座座湖泊，一处处宫殿楼阁。
　　地面上，东苑禁军迅速控制了各处关隘要地，配合这些大阵，将东苑守得密不透风。
　　东苑外，几名身穿劲装的人影从空气中显出身形，他们呆呆的看着空中那巨大的，而且变得越来越大的元能漩涡，一个个身体微微的颤抖着。
　　“速速去通报李先生……如此气势……整个东苑，这些日子只有玉州公在闭关。如此气相，玉州公修炼的九转玄功，以太古禁忌功法凝聚神胎，真正是……天惊地动。”
　　几个人迅速化为流风，一溜烟的朝着安阳城遁去。
　　安阳城中，驻守安阳东门的几名城防将领眯着眼，看着远处东苑上空那一片瑰丽的七色灵云。
　　“听说，东苑校尉是那个好运的霍雄？嘿嘿，九转玄功，不知道有多大威力。”
　　“上古禁忌功法，肯定是很强的。不过，那些禁忌功法修炼起来，耗费也大。”
　　“耗费？他可是玉州之主，这些天玉州被抄了多少豪门？他会在乎那点耗费？”
　　“真是好运气啊，好运气……”
　　几个将领丝毫不掩饰自己的羡慕和嫉妒。他们出身大晋一等一的将门，更是家族主支子弟，自幼受到家族精心培养，年纪不大，在军中的前途可不小。
　　只是和‘霍雄’相比……啧啧，人比人，气死人！
　　“不过，能杀了大武大黑天王，夺了黑天鼎，这功劳，不能怪人家被封一品公……那可真正是拿命换来的东西……不要说在三国战场，你们自认为，能从血旗争夺战中，得到九转玄功的奖励？”
　　倒是有人说了一句公道话。
　　城墙上，几个将领都不吭声了，他们感受着远处传来的巨大的元能波动，感受着那其中可怕的威势，一个个作声不得。
　　隔着这么远，他们感受到的压力就比族中那些胎藏境巅峰的长老给他们的压力还大，以九转玄功凝聚神胎，突破胎藏境，真的就和他们有这么大的差距么？
　　突然间，安阳城外有几处流光落地，过了不多时，就有数十骑快马狂奔而来，其中有军部枢机殿的传令兵举着血色令箭，一路嘶吼着拼命鞭策坐骑赶了过来。
　　“西南急报，急报……枢机殿副殿主赵貅，孤军冒进，被大武埋伏，赵貅副殿主全军覆没，赵貅副殿主魂飞魄散，已然是……陨落了！”
　　也不知道是谁授意的，这传令兵一路大吼大叫的冲进了安阳城，然后骑着马，一路大吼大叫的朝着军部的方向奔驰而去。
　　很快，整个安阳城就开始疯传赵貅陨落的消息。
　　不仅仅是赵貅陨落了，赵貅身边的赵铁骨等几位赵氏长老，也是大晋有名的宿将，还有赵家的数十万最精锐的私军，更有数百赵氏将门精心培养的，作为下一代家族骨干中坚培养的精英子弟，也都陨落了。
　　赵氏将门过去百年花费的心血和庞大的资源，算是有一大半打了水漂。
　　尤其是……赵貅是赵氏将门当做下一代家主，下一代领军人物培养的核心人物。大晋军部枢机殿副殿主，这也是赵氏将门在大晋军方最核心的官职！
　　虽然赵氏年轻一代人中还有大批门人在神武军、神威军、镇魔军、荡魔军中任职，可他们都是地方将领，真正的军部高层、核心大员，唯有赵貅一人！
　　‘叮、叮、叮’。
　　赵氏将门祖宅上空，回响起刺耳的金钟声。
　　所有在安阳的赵氏门人，无论旁支或者主脉，纷纷阴沉着脸，步伐匆匆的直奔宗祠所在。
　　赵貅死了，他是怎么死的，为什么赵氏私军会全军覆没，为什么只有赵氏私军全军覆没……这必须查个清清楚楚、明明白白。
　　除了令狐氏，赵氏在大晋军方，在大晋将门中，绝对是排入前十的庞然巨物，他们不能吃这种哑巴亏。
　　一个低沉的、强压怒火的声音在赵氏祖宅的上空回荡。
　　“赵貅若是轻佻冒进……或许有这可能。可是赵铁骨他们都在赵貅身边，赵貅更是自幼被我等耳提面命，熟读兵书，更是性情沉稳，知进退，能纳谏言的精英弟子！”
　　“他怎可能作出这么糊涂的事情？”
　　“查，查，彻查！”
　　“我赵家儿郎，不能死得这么不明不白！”
　　愤怒的声音还在赵氏祖宅上空回荡，远处市井上，又有海啸般的惊呼声传来。
　　“灭武军前锋军团大败，令狐嵩重伤，灭武军兵败万里，大泽城被大武攻破！”
　　赵氏祖宅内，顿时一片死寂。
　　令狐嵩重伤？灭武军前锋军团大败？
　　若是如此，似乎，赵貅的死也不是不能接受的？


第0505章 幽若再现
　　安阳城内，闹得欢腾。
　　东苑上空，灵云密布。
　　令狐青青坐着一架普普通通的黑漆小马车，依旧是令狐阿一驾车，一路悠然的出了安阳东门。
　　“好气象，好气象……这玉州公，倒也勤勉。”令狐青青心情很好，他坐在车驾中，从掀起的车门帘子里，眺望着八百里外高空中那一朵绚烂的七彩灵云。
　　“是个聪明人，真是聪明的娃娃。”
　　“玉州公也好，东苑校尉也好，这些封爵，官衔，全都是虚的。”
　　“实力，实力才是一切，有实力的人，才能抓紧手上的权力；有权力的人，才有资格在这天下活得风生水起，活得逍遥滋润。”
　　“所以啊，真是个聪明的娃娃，完全不讲道理，直接掀桌子翻脸，抄翻玉州那么多豪门大户，夺取那么多的修炼资源，没有丝毫犹豫的，提升自身修为。”
　　“以九转玄功凝聚神胎……太古禁忌功法么，一旦踏入胎藏境，这娃娃的实力，在大晋神国，也足以排入前百之列。”
　　“有了这样的实力，执掌玉州，那是稳妥的了。”
　　令狐青青一字一句的点评着巫铁从大泽州返回后的所作所为，他悠然道：“不过，根基还是欠缺了一些，在朝中无人，司马贤可不是什么圣君明主，靠不住的。”
　　“根基不稳，在当今的大晋朝堂，就只能靠边站。哪怕看着天大的利益，也插手不得。”
　　令狐青青很自信的笑着：“如今大晋，能够成为老夫对手者，唯公羊三虑那老狐狸一人罢了。”
　　沉吟片刻，令狐青青摇了摇头：“嗯，皇城秘阁中的那些供奉，算是半个……将门中的第一家算半个，文臣中么……那些东宫余孽若是联起手来，也能勉强算半个。”
　　“大晋的天下，有资格和老夫作对的，也只有这两个半了。”令狐青青悠然道：“阿一，你说，我们令狐氏，未来该如何呢？”
　　令狐阿一轻轻的甩了一下小马鞭，轻声笑道：“老爷做主，令狐氏，定然是平平稳稳的。”
　　令狐青青笑着点了点头。
　　“平稳就好，平稳就好，一直平稳下去，这样就很好，很好。”
　　小马车顺着东门外的直道，轻快的跑出了三百里外，然后就朝着东南方的一条岔道拐了进去，一路拐到了和东苑算是源自同一条大山脉的山岭中去。
　　这里有一片很大的林苑，是令狐氏的私家林苑，密林森森，楼阁重叠，幽谷之中不知道藏了令狐家多少不能为外人知的秘密。
　　令狐青青出城了。
　　安阳城依旧震荡。
　　皇城，军部，都有派出信使去令狐府上请令狐青青议事。
　　但是令狐家的家主出面，很郑重的告诉皇城派出的老太监和军部派出的传令官，告诉他们令狐青青正在谋划重要军机，非天塌的大事，不要惊扰。
　　很显然，赵貅死了，令狐嵩重伤，灭武军前锋军团大败，这算不上什么天塌的大事。
　　令狐家主更是告诉军部派来的传令官——如果这点小事，都要令狐青青亲自出手，那么军部那么多大将、高官，于国于家，还有什么用呢？
　　沸腾的安阳城，顿时更莫名的多了一份隐隐的不安，一份异样的气息。
　　前线兵败，左相令狐青青不出面，这是真的有什么重要军机在筹划，还是他……撂挑子了？
　　令狐青青不出面，公羊三虑也找了个借口，没有去皇城议事。
　　满朝文武齐聚皇宫九霄殿，司马贤阴沉着脸看着满朝文武，文武大臣的首领，左右二相都没出现。
　　“唔，似乎，也不是什么大事。”司马贤淡淡地说道：“只是死了一个枢机殿副殿主，呵，的确不算什么大事……两位老大人每逢大事有静气，何况这不算什么大事呢？”
　　“诸位臣公，来，议议，议议，这事情，到底是怎么个事情啊？哎，哎，谁能告诉朕，这到底是怎么回事？啊？现在前锋军团败了，后续的大军在哪里？到了什么地方？是否和前锋军团已经接上头了？这后面该怎么打……还有，大泽州现在是个什么情况？”
　　“枢机殿主，枢机殿主……令狐无忧，你给朕滚出来！”
　　司马贤拍着桌子破口大骂：“朕的父皇叫司马无忧，你他娘的叫令狐无忧，你是不是想要占朕的便宜啊？”
　　司马贤一脸的难看，目光如刀，直勾勾的盯着班列中的枢机殿主令狐无忧。
　　令狐无忧神情自若的走出了班列，深深的向司马贤欠身行了一礼，然后一言不发。
　　他的名字，是令狐青青亲自所取。
　　为了他名字的事情，当年曾经有过不小的风波。
　　可是风波的结局，是那时候还保留了比较完整兵力架构的被苑禁军被彻底取缔了。
　　由此，令狐无忧就成了令狐无忧，再也没人对他的名字有任何意见。
　　司马贤今日再发作，简直就是败犬的悲鸣……你能奈我何？
　　司马贤看着令狐无忧这等做派，他气得眼角直跳，抓起龙案上的紫金镇纸就要砸向令狐无忧，九霄殿外，已经传来了景晟公主歇斯底里的嚎叫声。
　　这几日的功夫，景晟公主正意气风发的整顿禁军呢。
　　没错，她正在意气风发的整顿禁军。
　　那个惫懒的皇城兵马司大统领，煊王司马芷，突然对景晟公主大开绿灯。景晟公主的好些个裙下之臣，那些出身将门的青年才俊被招入了皇城兵马司，在重设的禁军中坐享高位。
　　短短几天时间，景晟公主惊讶又惊喜的发现，她手上居然掌握了一苑禁军和三卫禁军的兵力！
　　这简直……景晟公主连着好几天的时间，走路都是发飘的。
　　军权！
　　多么敏感的东西。
　　她居然可以直接影响到这么大的一支力量，而且是直接驻扎在安阳城周边，直接拱卫安阳城的禁军！
　　前几天，一大清早被人当面打脸的尴尬和恼火早就抛去了九霄云外，景晟公主这几天夜夜笙歌，忙着给她的那些裙下之臣摆宴庆祝呢。
　　同时她踌躇满志的，一心想要借助这股力量做点什么。
　　比如说，报复一下东苑的某位。
　　比如说，给令狐氏找点麻烦。
　　可是真正没想到，景晟公主一下子就从云端，直接被打入了地狱。
　　赵貅死了？
　　那可是她正儿八经的丈夫，是她的丈夫！
　　本来景晟公主以为，她有了这么多的裙下之臣，个个都是了不得的青年才俊，他们完全取代了赵貅在她心中的位置。
　　可是当赵貅的死讯传到她府上时，景晟公主才发现，她的心怎么痛得如此厉害？
　　丝毫不顾大朝会的各种禁忌，景晟公主哭天喊地的强闯九霄殿，一脚将两个看门的禁卫踢得满地乱滚，哭喊着闯进了大殿中。
　　“陛下，陛下……你要为……为本宫做主啊！”
　　景晟公主趴在大殿上嚎啕大哭，她感受到了四周文武臣子们怪异的目光。
　　她突然发现，没有了赵貅，事情真的有些不同了。
　　虽然她还不知道哪里有不同了，但是那种空荡荡的虚弱感，那种空荡荡的不安全的感觉，她真的感觉到，事情有太多太多的不同了。
　　尤其是那些出自赵氏的军中大将们，他们看向景晟公主的目光，已经没有了平日里的客气和尊敬。
　　目光如刀，充满了恶意。
　　景晟公主控制不住的颤抖起来，她脑子里一片浆糊，完全不知道该说什么、该做什么。
　　她毕竟只是贪图享乐、贪财好色的女人，她有点小聪明，但是绝对没有什么大智慧。她现在只会趴在地上，哭，哭，哭，歇斯底里的哭喊，却连一句囫囵话都说不齐全。
　　司马贤心烦意乱的看着景晟公主。
　　在这一刻，他突然想起了养心殿的书案上，那一幅还没有考证出作者究竟是谁的古卷。
　　他好想丢开这些麻烦事情，躲去养心殿欣赏那古卷啊！
　　叹了一口气，司马贤无奈的看向了令狐无忧：“令狐殿主，还请将前线的军情，一五一十的，详细的说来听听。然后，诸位臣公，大家商量个对策吧？”
　　令狐无忧微微一笑。
　　低头看了一眼景晟公主。
　　令狐氏的核心族人，都知道究竟发生了什么事情。
　　所以，他看向景晟公主的时候，就好像一头高傲的猎鹰，看着地上一团腐烂的老鼠肉。
　　真是一个蠢女人啊！
　　同时，令狐无忧听出了司马贤语气中的虚弱和无力。
　　他淡淡的笑着，慢条斯理的从袖子里掏出了一个玉质的卷轴，板着脸，做出一副严肃的模样，将卷轴打开，一点语气变化都没有的，将卷轴中的内容照本宣科的读了一遍。
　　赵貅死了。
　　于私人来说，令狐无忧是蛮开心的。
　　赵貅的个人才干不错，而且，有赵氏的支持，赵貅在枢机殿升官很快，偏偏他也有野心，居然窥觑枢机殿的殿主宝座。
　　令狐家要考虑朝堂大局，对赵氏未免多有容让，直接导致令狐无忧想要敲打赵貅都不能。
　　此次令狐青青亲自下令对付赵貅……呵呵！
　　若不是场合不对，令狐无忧真的想要引吭高歌一曲，以此庆祝赵貅那小子的死啊！
　　“终上所述，此次灭武军前锋军团大败，直接责任就在赵貅大人身上。”令狐无忧面无表情地说道：“赵貅大人本意是好的，想要模仿玉州公霍雄，立下不世奇功。”
　　“奈何，谁能想到，大武居然调集重兵合围，更有大武皇族老祖，驾驭镇国神器‘浑天钟’来袭……赵貅大人全军覆没，连带着前锋军团防线出现巨大漏洞……若是追究起来，这也是砍头的死罪。”
　　令狐无忧不紧不慢的，说出了枢机殿给出的结论。
　　枢机殿的结论，就是他令狐无忧的结论……总之，赵貅犯错了，他该死，就是这样简单。
　　班列中，几名出自赵氏将门的军方大将阴沉着脸，步伐沉重的走了出来。
　　“陛下，臣等斗胆，敢请陛下圣旨，彻查此番兵败之事。”一名赵氏大将厉声道：“若真是赵貅的罪过，我赵氏，认罚……”
　　令狐无忧面无表情的将手中卷轴递给了司马贤身边的大太监，神色如常的返回了班列。
　　‘彻查’？
　　呵呵，你们查得清楚么？就凭你们赵氏在军中的那点底蕴？
　　虽然是很强啦，但是和令狐氏相比，呵呵。
　　令狐无忧心情极好，他甚至眯着眼，上下打量起景晟公主来。
　　嗯，虽然是个招灾惹祸的蠢女人……但是，身段儿、模样儿都不错……想想令狐青青给她安排的悲惨命运，啧啧……令狐无忧嘴角下意识的扯动了一下。
　　这女人，简直就是一个灾星……哎，先死了儿子，然后死了丈夫，还要连累这么多人，令狐无忧是不敢再招惹她的了。
　　景晟公主趴在地上，已经哭得上气不接下气，已经哭得快要昏厥过去。
　　短短一个月不到的时间，她受到的打击简直太频繁、太沉重，她已经快承受不住了。
　　她两眼充血，脑子里只有一个个疯狂的念头在盘旋。
　　但是，景晟公主此刻反而出奇的冷静。
　　她知道，那些疯狂的念头想要实现，很艰难，有巨大的风险……但是，她有信心，将其逐渐实现。
　　呵呵，谁怕谁呢？
　　得罪了谁，也不要得罪女人啊！
　　令狐青青的马车此刻已经进了令狐氏的私家林苑。
　　在林苑中行进了十几里地，令狐青青下了马车，顺着一条蜿蜒小道，步伐轻快的向前行进。
　　四周都是竹林，很疏朗、很清净的竹林。
　　林中偶尔可见白鹤起落，一缕缕白色的灵雾随风流荡，端的犹如仙境一般。
　　令狐青青莫名的想起了银鱼儿。
　　用了极品宝丹后，银鱼儿被挖走的双眼已经生了出来。
　　但是她精神上的惊吓，精神上的创伤，却不是这么好恢复的。
　　所以，不狠狠的折腾一下景晟公主，他令狐青青如何能平复心头的怒气？
　　再说了，这事体，迟早是要做的。
　　令狐氏已经到了一定的程度，这事体，迟早要做的。他令狐青青，为什么不能成为令狐氏的圣祖，带着令狐氏攀上更高的高峰呢？
　　眼下最大的关键……不在于令狐氏，而在于，外援。
　　前方竹林深处，有一座极其奢华的大殿。
　　一个生得雪白粉嫩，看上去只有八九岁，俊美得不像是人的孩童穿着一套华美的长衫，正坐在宫殿外的回廊下，眯着眼很陶醉的，品尝着身边侍女不断送上来的美食。
　　令狐青青轻轻的走了上去，毕恭毕敬的冲着孩童跪倒下去。
　　“小老儿令狐青青，叩见幽若神主。”


第0506章 承诺
　　风吹过竹林，‘簌簌’的响。
　　生得唇红齿白，粉嫩细腻，犹如白玉娃娃的幽若镇定自若的坐在长案后，一道道极品美食被他很优雅，但是很快速的吞了下去。
　　每一道美食都是极品大厨烹制而成，使用的，自然是大晋神国最顶级的灵材，其中还融入了大量的神药、奇珍。
　　幽若这具犹如七八岁孩童的身躯，就好像一个无底洞，轻轻松松将这些珍稀至极的神药、奇珍消化得干干净净。他身上的气息也一丝丝的，很明显的在不断增强。
　　当年，伏羲神国自地下突袭，幽若在巫铁手上吃了大亏。
　　临时降临使用的，那些量化制造的身躯，显然比不上圣夭等人以自身精血，借助人类母胎孕化而生的神躯。
　　幽若吃了苦头，也不知道他经过了何等的思想转变，他花费极大的代价，将自身本体一滴精血送来了大晋。
　　令狐青青为幽若精心挑选了一资质堪称恐怖的人族少女，以她为母，为幽若孕化了这么一具神躯。
　　在母胎中，令狐青青就耗费了巨量的奇珍异宝、灵丹妙药为幽若强壮身体，幽若的这具神躯的先天禀赋堪称妖孽中的妖孽，恐怖到了极致。
　　巫铁冒充‘霍雄’，从镇魔战场返回大晋，又重新加入神武军，进入三国战场，立下功劳后，被司马侑顶了功劳，被调去了大泽州。在那等荒僻之地折腾了两三年时间，然后一场大战，立下奇功，顶着玉州公的封爵返回安阳。
　　这么长的时间内，幽若的这具神躯都在母胎中精心孕育。
　　如今幽若‘出生’不过三个月，但是在大量奇珍的滋补下，他的这具身躯已经发育得和普通七八岁孩童相当，而且一身修为，也轻轻松松的达到了胎藏境巅峰的极致。
　　只是，他还在大量的进食。
　　不断的进食，不仅仅是提升力量，更重要的是强壮身躯，发育身体。顶着这么一具七八岁孩童的身躯，好些事情，是不方便做的。
　　见到令狐青青毕恭毕敬的跪在了地上，幽若慢悠悠的将面前一盘百花蜜烹调的白熊掌三两口吞了下去，接过一名侍女递过来的温热的毛巾，仔细的擦了擦嘴角，这才缓缓一抬手：“起来吧。”
　　令狐青青满脸是笑的站起身来，毕恭毕敬的，微微佝偻着腰身，目光微微下垂，看着幽若的脚尖。
　　在大晋的官员面前，令狐青青是高高在上，掌控七成将门，大晋军权几乎为他一人独掌的左相。那等老辣冷酷，威风八面的做派，寻常文武大臣在他面前，都难以站稳身子。
　　但是在幽若面前，令狐青青完美的演绎出了什么叫做‘孙子’。
　　比孙子还要恭敬，还要恭顺。
　　“有事？”幽若接过侍女递过来的一盏清茶，轻描淡写的抿了一口。
　　令狐青青笑着点了点头，他右手一晃，一口寒气森森的透明玉棺出现在他手中，他轻轻的，将这口玉质的棺材放在了幽若的面前。
　　“啧！”幽若撇了撇嘴：“正吃饭呢，弄口棺材过来……令狐青青，你这是故意恶心人吧？”
　　或许是因为身上流淌着人族母亲那一方的精血，幽若此刻的表现，很有点红尘烟火气，甚至都学会说调皮话了。
　　“不敢，不敢。”令狐青青双手轻轻掀开棺材盖，露出了静静的躺在里面的赵貅。
　　赵貅被洗扒得干干净净，浑身毛发也都被剃得光溜溜的，甚至还细细的打上了一层细腻的膏油，将他保养得犹如白瓷烧成的人偶，通体放着淡淡的光芒，散发出淡淡的清香。
　　“呃，这是？”幽若眯着眼，打量了一下赵貅的身体：“我喜欢美貌少女，对男人不感兴趣啊？”
　　令狐青青指了指赵貅，微笑道：“神主，他身怀九窍玲珑心，这是人族顶级的珍稀血脉，呵呵，想来，对神主是大有用处的。”
　　幽若的眸子骤然变成了瓦蓝色，极致的寒光从他眸子里喷出，迅速笼罩了赵貅的身体。
　　“九窍玲珑心，传闻有诸般妙用，诸如思虑如飞、一心多用、过目不忘、出口成章等等的九窍玲珑心？嗯，最好的好处，是天生神魂比寻常人强大数倍，而且神魂之力增长极速的九窍玲珑心？”
　　幽若周身喷出一颗颗细细的冰渣子，带着一丝狂喜之意轻声问道。
　　“是，就是那九窍玲珑心。”令狐青青微笑道：“赵氏将门将他保护得极好，甚至有赵氏老祖，用大神通蒙蔽他的神魂，导致他如此妖孽的天赋，却只能发挥出一成不到，饶是如此，他也是如今大晋年青一代中，罕见的顶尖人才了。”
　　“只是，赵氏将门如此小心，却是瞒不过老夫。”令狐青青笑道：“此次找准了机会，特意将他生擒活捉，献给神主。”
　　按照灭武军前锋军团的军报，已经在前线陨落的赵貅，居然被令狐青青当做礼物，送来了这里！
　　不知道正在九霄殿上痛哭流涕的景晟公主知道这事情后，会如何想，会如何做。
　　“说吧，想要点什么？”幽若满意的点了点头。
　　他们这些‘神灵’，不仅仅是在收集人族的灵魂提炼出的精华，各种珍稀血脉，各种妖孽天赋，他们也都当做奇珍异宝在不断的搜刮。
　　九窍玲珑心，这是他们的秘典中有记载的，人族某种顶尖的妖孽血脉天赋。
　　只是这么多年了，传闻只是在数万年前，光之神族从大魏皇族血脉中，搜集到了一名身怀九窍玲珑心的公主。
　　随后，光之神族的大统领圣戎，他的实力增长速度就骤然超出了幽若等人，如今已经稳稳的压制了原本和他相当的各大神族在此的统领。
　　可是眼下，一颗九窍玲珑心就在幽若面前。
　　等他研究透彻了赵貅身上的秘密……呵呵。
　　幽若满意的笑着，透明的棺材无声的消失，被他极其妥帖的收藏了起来。
　　“司马氏……不配再做大晋之主。”令狐青青灿烂的笑着，向幽若深深的拜了下去：“令狐氏，当能取而代之。老夫如今忌惮的，只是司马氏出身的神明，以及，他们把持的镇国神器。”
　　幽若眯着眼，手指轻快的在长案上敲击着。
　　“你，想要当皇帝？”幽若也笑得很灿烂：“真是卑贱而贪婪的人类，这么多年了，你们当中，终于有了一个足够贪婪的人出现。”
　　“大魏，大武，都曾经有过朝臣叛乱的事情，唯有大晋这么多年死气沉沉。”幽若眯着眼，眸子里闪烁着危险的寒光，幽蓝色的寒光照得整个竹林都蓝汪汪的。
　　“大魏、大武的那几次动荡，兵祸连绵千年，杀得尸山血海，屠戮了无数人族……那几次动荡，都让我们收获颇丰。”
　　幽若感慨道：“唯独大晋……我这次不惜以本身精血孕化神躯，降临凡土，想不到，还碰到了这么有趣的事情。”
　　斜睨着令狐青青，幽若冷声道：“那，是要有一场大战喽？”
　　令狐青青肃然道：“定然会有一场大战。”
　　幽若点了点头：“不会结束得太快吧？”
　　令狐青青微笑着：“不会结束得太快……我令狐氏于各地起兵，司马氏的封王如此之多，他们在各地的封爵，也有不少的‘忠臣’、‘良臣’，挨个打过去，不会结束得太快……老夫，也不会让他们结束得太快。”
　　令狐青青看着幽若微笑道：“一定会尸山血海，一定会遍地亡灵，一定会让神主您满意了，满足了，老夫才会收兵……封刀！”
　　幽若满意的点着头：“过去几任大晋神皇，过于昏庸，对我等神族的祭祀，也都是敷衍了事。”
　　令狐青青笑看着幽若：“老夫明白，尤其是六千年前故太子一事，司马圣居然妄图破坏神祠，破坏对天神的祭祀、供奉，这等事情，未来绝不会有。”
　　令狐青青微微思索了一阵，他咬咬牙，沉声道：“未来，令狐氏的天下，对天神的供奉，加……三成。”
　　令狐青青额头渗出了冷汗，好容易才说出了最后那两个字。
　　如今每年，大晋对那些高高在上的神灵们的供奉，已然是一个天文数字，对大晋的国库，也是极大的压力。
　　再加上三成……呵呵，免不得未来令狐氏的天下，就要经常做一些如今令狐青青下令正在做的事情，免不得就要时不时的，向天下的百姓，尤其是那些豪门大户强令征调了。
　　反正，令狐氏自家的吃喝用度是不会缺少的，那么，只能倾天下之民力，博天神之欢心了。
　　“很好，令狐青青，你……很好。”幽若满意的看着令狐青青：“如果你能做到你许诺的，司马氏出身的，那些已经飞升神宫的神明，他们都会死！”
　　幽若挑了挑眉头，笑看着令狐青青：“或者，还会有更好的处置办法，将他们炼制成傀儡，然后，交给你用来对付司马皇族？会不会，更有趣一些？”
　　令狐青青笑得满脸都是褶子：“诚然如此，的确有趣许多……那么，唯一的担忧，就是……司马氏的镇国神器了。”
　　幽若眯着眼，镇定的思索了一阵：“这，的确是一个大问题。镇国神器，先天灵宝，对于我冰灵神族的天神器来说，若是天神器本体降临，大晋的镇国神器倒也不算什么。”
　　“唯一的问题是……天神器的本体，绝无降临的可能。”
　　幽若睁开眼，盯着令狐青青冷声道：“天晶神族，他们时刻监控姆大陆，对于姆大陆的了解，比我们超出许多。姆大陆哪里孕育了堪比大晋镇国神器的先天灵物，唯有天晶神族知晓。”
　　“如果能够从天晶神族口中，得到一些信息，你令狐氏的底蕴，可以尽快的增加。”幽若慢悠悠地说道：“但是，天晶神族那些贪婪的货色，想要让他们开口，呵呵。”
　　摇摇头，幽若眸子里闪过一抹贪婪的凶光：“尤其是，他们想要扫描大晋周边的山川地理，耗费很大，非常的大，极其的巨大……他们，不见得乐意这么做。”
　　令狐青青深深的吸了一口气，他微笑着看着幽若：“若是老夫承诺，老夫会源源不断的将大晋的精锐军团送去西南，而且确保他们会源源不断的被歼灭……不知道……”
　　幽若笑着点头：“你是个聪明人，这样的话，就没问题了。我不会让你吃亏的，我会去和那群石头疙瘩商讨出一个合情合理的价钱，不会让你手中的精锐军团打光的。”
　　幽若笑着指着令狐青青：“你们令狐氏要上台，终归要清洗一下大晋上上下下的，所以，有大武帮你们下刀，这也是好事。”
　　冷笑一声，幽若的脸色变得扭曲而狰狞。
　　他想起了在之前，在伏羲神国反扑地面，谋取星辰精华洗炼胎儿的战役中，他吃的那些亏。
　　撇撇嘴，幽若淡然道：“大晋……死气沉沉，而且镇压邪魔不力，我降临的分身，甚至是分神都被摧毁……换一个家族统治，换一个更恭顺，更恭敬的家族，这是好事。”
　　“我想，其他诸位天神，也都会同意的。”幽若伸出手，轻轻的点了点令狐青青的眉心：“不过，记住了，这次帮助你的主力，是我冰灵神族。”
　　“所以，以后你对天神的供奉，大头当然是我冰灵神族的。”
　　“你主动多加三成供奉的事情，有我知道就可以了，其他天神那里，你不用说，明白么？”幽若笑得格外的灿烂。
　　令狐青青也笑得格外的灿烂，只是他的后心，有一片冷汗不受控制的渗了出来。
　　令狐青青，其实他也害怕啊。
　　幽若的话里话外的意思，令狐青青听得明明白白。
　　三国的大能修士，到了胎藏境的极致后，就面临神明境这个坎。一般人，是根本不可能度过的，定然是要化为飞灰的。唯有得到天神令的幸运儿，才能突破神明境，才能飞升成神。
　　成为神明，飞升神宫，就能坐享近乎无穷的性命。
　　令狐青青最忌惮的东西中，就有司马氏那些飞升去神宫的神明，万一他们重新降临，或者做点什么别的手脚……令狐青青不敢想象那后果。
　　但是在幽若口中，司马氏飞升的那些神明，简直犹如待宰的羔羊一般……
　　令狐青青不敢想象这里面蕴藏了什么。
　　但是他知道，恭顺，只要足够恭顺，他就能从幽若这里得到很多，很多。
　　至于说其他的……事已至此，令狐青青也不愿停手了。


第0507章 胎藏，任务
　　巨量元能入体。
　　庞大的命池和神魂塌缩为一个不可查知的奇点。
　　一切道则，一切法则，尽缩于这细微宛如不存在的奇点中。
　　小小的一个点，蕴藏了无比庞大的能量，蕴藏了无数奇妙。
　　还有滚滚元能不断汇入，不断压缩，塌缩，不断的变化着。
　　巫铁的身体也在向内塌缩，所有的血肉、内脏、经络、皮肤，全都绷紧成了一层薄薄的、比什么合金都要坚硬百倍的薄膜，死死的贴在了骨骼上。
　　他的骨架也在发出‘咔咔’脆响，一道道细细的扭曲符文化为细微的流光从他的骨骼中流出，化为一丝丝奇光照亮了整个静室。
　　静室内，这些天从玉州运来的所有珍奇之物全盘崩碎，所有精华尽被巫铁的身体吸收。
　　天地大道汇聚一点。
　　万千大道来自混沌，最终也归于混沌。
　　形如骷髅的巫铁低声诵读《元始经》，其中化命池和神魂，孕化神胎的口诀一字一句缓慢颂出。那奇点就在缓慢的蜕变，一点点发生奇异的变化。
　　一轮犹如玉盘的明光从巫铁脑后浮现，这是造化玉碟的投影。三千大道、八万四千旁门齐聚造化玉碟，亿万奇光异彩最终化为一团圆满的混沌，灰扑扑的没有任何色彩，但是仔细看去，却又好似蕴藏了天地间一切颜色。
　　“以元始经为根基，九转玄功为外皮，阴阳五行为根骨，化形！”
　　巫铁低沉的呵斥了一声，随后他体内就有亿万点光点喷涌而出。
　　神魂、命池塌缩所成的奇点轰然爆开，就好似传说中盘古圣人一斧头劈开了天地一般，从那不可测、不可查、不可知的奇点中，无数道奇光异彩喷涌而出。
　　阴阳二气盘旋而上，五行神光凌空招展，巫铁闭关静室位于东苑一座大山之下，黑白、五彩，一共七色神光冲天而起，将天空直径近千里的元能漩涡一口吞下。
　　一百零八枚直径百丈，通体充盈着紫金色光霞的神符凌空闪烁，绕着大山急速旋转，然后一个接一个，犹如流星飞坠，从高空坠入山体，‘叮叮’有声的融入巫铁身体。
　　阴阳二气，五行神光，这是巫铁从西南得来的机缘。
　　这在军部枢机殿也好，在皇室直辖的禁魔殿也罢，全都有据可查的信息。
　　巫铁收服了五行精灵部族，他堂而皇之的宣扬自己得到了五行精灵部族圣祖留下的传承。这种奇遇传承，在大晋负责对外扩展疆土的神威军中时常可见，并不稀奇。
　　阴阳二气，五行神光，俨然就是巫铁能够光明正大拿出来应敌的手段。
　　一百零八颗神符，则是九转玄功中感悟出来的三十六天罡、七十二地煞，一共一百零八种威力无穷的大神通。所谓大神通，直通天地大道，动念间天崩地裂、沧海桑田，这才是‘大’神通应有威能。
　　九转玄功，是‘霍雄’在三国战场血旗争夺战中得到的天神奖励。
　　同样是光明正大、堂堂正正的手段，巫铁极力的释放气息，让一百零八种大神通放出灿灿光芒照耀四野，这紫金神光足以让安阳城内无数人看得清清楚楚。
　　巫铁这是在昭显自己的手段，将自己明面上的手段显露人前。
　　安阳城里里外外的有心人就会明白，玉州公‘霍雄’，主修九转玄功，有大神通随身，更有来自太古的阴阳五行大道相伴，手段强横、神通莫测，想要对付他，就得小心一些。
　　一股鸿蒙混沌的气息笼罩巫铁全身，他身上其他的诸般大道衍生的气息，被他紧紧的压缩在体内。
　　一道灵光从巫铁头顶冲出来，随后灵光直接冲破了上方厚厚的山体，冲起来数万丈高。
　　在数万丈高空，灵光冉冉扩散开来，一尊和巫铁本体长相一般无二，通体七色神光闪烁，宛如水晶琉璃雕成的神胎冉冉现身。
　　神胎，修士聚集全部神魂力量，聚集自己参悟、领悟的所有大道法则，融入命池中所有法力修为，形成的‘神灵胚胎’。
　　神魂施展的法术神通，只是‘借用’天地元能。
　　神胎融入了自己参悟的大道法则，在施展相对应的神通秘术时，已经不是‘借用’天地元能，而是‘运用’天地元能。
　　神魂和天地元能，还隔着一层膜。
　　神胎已经和天地法则融为一体，天地元能、天地法则，已然是自家之物。随心所动，随念而生，同样的一缕法力，胎藏境修士能够发挥的威能，起码是命池境的百倍以上！
　　黑、白、黄、绿、红、黑、银，七色神光环绕在巫铁凝聚的神胎附近，光焰耀目，亮得刺眼。
　　随后又有一道血色神光冲天而起，这是九转玄功代表的，锻体之法极致的大道法则。
　　一共是八色神光犹如孔雀开屏一样围绕着巫铁的神胎，随后远远近近无数人都看到，巫铁的神胎上迅速有八色道纹浮现。
　　八色道纹缠绕在巫铁的神胎上，一成……二成……三成……
　　道纹覆盖神胎的面积比，代表了修士在胎藏境的修为境界。
　　远处，东苑外，山林中，有不明势力的暗探惊呼：“这厮好雄厚的积累……刚刚凝聚神胎，难不成，他就要达到胎藏境巅峰境不成？”
　　话音未落，巫铁身上红光一闪，代表了先天后天火焰大道的红色道纹，从巫铁神胎的头顶一路蜿蜒而下，迅速布满了全身。巫铁的神胎红光闪烁，显然他的神胎在火焰大道上，已经修至圆满！
　　寻常修士，只要有一门大道修到极致，就是胎藏境圆满！
　　而巫铁身上红光闪过后，代表先天后天土之大道的黄光又是一阵闪烁。黄光迅速压过了红光，一条张牙舞爪犹如大龙的黄色道纹从神胎头顶一路蜿蜒而下，迅速覆盖神胎全身。
　　土之大道，圆满！
　　随后是银光闪烁，代表了金之大道的道纹骤然亮起。
　　金之大道，圆满！
　　随后是代表了水之大道的黑色神光闪烁。
　　水之大道，圆满！
　　木之大道，圆满。
　　黑白二色灵光同时亮起，先天后天阴阳大道同时圆满。
　　数百条气息从东苑外的山林中冲起，数百名探子一个个受惊过度，也懒得掩饰身形，直接堂而皇之飞上高空，呆呆的看着巫铁神胎上闪烁的神光。
　　“怪物！”一名暗探低声咒骂。
　　“不过是，走了狗屎运而已……”有一暗探嫉妒无比的低声咆哮：“那五行精灵的先祖，是什么来历？阴阳五行大道，居然全都达到了圆满之境？这小子，运气太好了！”
　　在大晋，有人苦苦修炼无数年，因为功法低劣的缘故，到了胎藏境，最多将大道道纹和神胎的融合度提升到七八成，达到胎藏境的高阶，也就再也无力前进。
　　胎藏境的修为，神胎和大道道纹的结合，每提升一成，修士的实力就翻一倍。
　　胎藏境的修士，神胎每融合的大道道纹多一门，修士的实力则是提升十余倍。
　　七门大道，同时推演到极致，同时和神胎完美结合。
　　同样是胎藏境圆满的修为，施展同样的神通，同样的法术，巫铁全力一击的修为，起码是只修一门大道法则的胎藏境圆满修士的百倍以上。
　　这就是赤裸裸的，因为功法的差距而造成的实力差距！
　　幸好没人知道，巫铁神胎中融合的，不仅仅是阴阳五行大道，而是三千大道、八万四千旁门齐全。
　　如果他们知道的话……
　　怕是司马无忧都会直接下令调集大军，以倾国之力灭杀这等妖孽。
　　这种不合理的存在，根本就是破坏平衡的恐怖生物，根本不能算人了。
　　巫铁低沉的嘶吼着。
　　他的神胎上，代表了九转玄功根本大道，‘力’之一道的血色神光化为犹如狂龙的血色道纹，缓慢的从他神胎的头顶向下延伸。
　　一成，二成，三成……
　　山体内，巫铁的身体内发出沉闷如雷的声响。
　　血色道纹每扩张一成，巫铁体内就传出巨钟轰鸣的一声巨响。
　　如此，血色道纹在巫铁神胎上蜿蜒扩张了七成左右，就再无余力。巫铁体内传出的巨响，也只是七响而已。
　　“哈，哈哈，他的九转玄功，还差火候，还差火候！”有暗探幸灾乐祸的笑了起来。
　　这个暗探旁边的一个小头目，甩手就给了他一耳光。
　　“蠢货！”
　　真正是蠢货，就算只是七成融合度，巫铁单单九转玄功就已经踏入了胎藏境高阶。
　　九转玄功，这样的太古禁忌功法，威能可怕至极，单凭九转玄功的修为，巫铁就足以碾压大晋几乎全部的胎藏境巅峰的修士。
　　除非同样有人修炼了太古禁忌功法，而且在修为上压过了巫铁，否则谁能是他的对手？
　　可就算是同样修炼了太古禁忌功法……巫铁这厮放在明面上的，还有来自太古的阴阳五行大道的传承。这七门大道，他可是修炼到了圆满境界。
　　虽然不知道巫铁得到的太古传承有多强，是否是和九转玄功同阶的法门，不知道他掌握的阴阳五行大道是否完整……可是看他刚才神胎巨变散发出的气息，就知道巫铁得到的传承就算不如九转玄功完美，那也是极其可怕的传承。
　　这样的变态人物，这暗探居然还幸灾乐祸的说他的九转玄功欠缺火候。
　　就算巫铁的九转玄功欠缺火候，此刻的他，已经绝对的是大晋神国最顶尖的一小撮儿可怕人物。
　　更不要说……
　　巫铁一声大喝，一口通体漆黑的大鼎化为漫天黑雾呼啸而起，迅速被他神胎吸入口中。
　　一声沉闷的轰鸣，黑天鼎缓缓出现在巫铁神胎头顶。
　　黑天鼎的三只鼎足喷出森森黑气，和巫铁的神胎融为一体，鼎口同样有一柱黑气冲起来数千丈高，无数黑气凝成的刀枪剑戟等神兵利器若隐若现，散发出让人窒息的森寒之意。
　　大武神国，镇国神器，黑天鼎。
　　当着东苑外数百暗探的面，当着安阳城无数窥视的高手的面，被巫铁彻底炼化。
　　就凭这一口黑天鼎，巫铁一人可当一军。
　　十八条四灵战舰喷吐着森森灵光，围绕着巫铁的神胎盘旋飞舞。
　　巫铁大笑着，他头顶一面战旗喷出，无数煞气凝成的铁甲精锐低沉的嘶吼着，在漫天煞气中列成了大阵。
　　聚灵战旗，先天灵宝，巫铁从东宫旧人铁蚩手中夺来。
　　一声凄厉的长啸传来，一面边缘满是利齿的圆盾浮现左臂，这同样是先天灵宝贪狼盾，同样来自铁蚩手中。
　　又是一声凄厉刺耳的尖啸声冲天而起，三棱刺剑贪狼剑，这是和贪狼盾一整套伴生的先天灵宝，被巫铁的神胎紧握在了右手中。
　　一口黑天鼎，三件先天灵宝，巫铁通体上下神光四射，差点亮瞎了那些暗探的眼。
　　好些暗探连连摇头。
　　还能说什么呢？
　　一口黑天鼎已经太过分，还有聚灵战旗这样堪称战场大杀器的群攻灵宝，更有贪狼盾、贪狼剑这一攻一防的先天灵宝存在。
　　加上九转玄功这样的禁忌功法。
　　眼前这位玉州公‘霍雄’的战力，实实在在是非人的恐怖啊！
　　黑天鼎轰鸣，聚灵战旗翻滚，贪狼盾、贪狼剑不断发出凄厉的尖啸，已经长到一丈五尺高下，通体莹白如玉，散发出朦胧宝光的巫铁身躯从山腹中冉冉飞起。
　　巫铁神胎满足的叹了一口气，然后冉冉落下，和本体融为一体。
　　神胎和本体融合的一瞬间，高空中一团黑色雷云悄然浮现，直径百丈的雷云悄然锁定了巫铁的身体，随后九道手腕粗细的雷光，有气无力的落了下来。
　　雷光‘轻飘飘’的落在了黑天鼎上，随后被黑天鼎轻描淡写的化解无形。
　　随后，雷云就这么散去了……居然，就这么，散去了！
　　数百暗探连吐槽的心情都没有了。
　　这就是在三国战场立下大功，得到天神赐福的特权么？
　　普通修士，从命池境突破胎藏境，哪一个不是被天雷劈得焦头烂额，被阴火烧得骨肉酥烂，被赑风吹得差点神胎崩解，九死一生才最终正式踏入胎藏境？
　　这玉州公‘霍雄’，他凝聚神胎，居然只有雷劫降临？
　　说好的风灾呢？
　　说好的火劫呢？
　　说好的九死一生呢？
　　不仅仅是这些密探，就是那些安阳城内朝这边眺望的大能高手，也一个个嗓子眼好似被什么堵住了，气得说不出话来。
　　巫铁也愕然看着天空散去的雷云。
　　他大张旗鼓的亮出黑天鼎、聚灵战旗和贪狼盾、贪狼剑，为的就是抵挡踏入胎藏境的恐怖重劫啊。
　　可是，居然就这么轻飘飘开玩笑一样度过了？
　　巫铁想起了三国战场血旗争夺战的血腥和恐怖，他隐隐想要呕吐。
　　他总感觉，自己是踏着无数战死战士的血肉，才这么平安的凝聚神胎的……
　　耳边突然有声音传来：“霍雄，主公有任务交给你，速来。”


第0508章 东宫的测试
　　李先生传话，让巫铁速去见司马无忧。
　　偏偏，他给巫铁的行动指示，却是如此的古怪。
　　周身还荡漾着元能潮汐的余韵，行走之时，还有过于庞大、充沛的法力余波在体表化为七彩灵光若隐若现，巫铁换了一套新的袍服，带着上千名胎藏境的五行精灵，骑着坐骑，慢悠悠的往安阳城行去。
　　裴凤和巫铁同行。
　　两人分别骑了一匹龙马，走在队伍的最前方。
　　巫铁大声的说笑着，话语声随风传出了老远，直道两侧的山林中，那些密探全都能听得清清楚楚。
　　“裴凤，这些天过于忙碌，我霍家族人已经在安阳城落户，我还没来得及去探望。”
　　“不过，本公修为大进，可喜可贺，干脆带你回去，见见我霍家的长辈，尤其是我爹他们，双喜临门，他们定然会欢喜。”
　　“你女人家心细些，等会去安阳城，顺路买点礼物。唔，我爹没别的爱好，就是喜欢一个酒字……也不知道安阳城，有什么出名的特产美酒？”
　　“啧，你说，我这玉州公，也得在安阳城里置办一套宅子吧？”
　　“哎呀呀，还有，东苑禁军都大致成型了，我居然还没觐见陛下谢恩过……这礼殿办事，不靠谱，本公不知道门路，如何去觐见陛下，他礼殿居然也不安排一二？”
　　“礼殿的殿主是哪个？办事如此粗陋疏忽，应该抓下来，用军棍狠狠的打屁股。”
　　巫铁大声的笑着，听到他笑声的暗探们，一个个作声不得。
　　你一个没什么根基的玉州公，幸进之臣，居然敢惹梅胜雪？
　　大晋礼殿殿主梅胜雪，手握重权，更是右相公羊三虑的得意门生，从来只有梅胜雪找别人的麻烦，大晋朝堂上，还真没几个人能招惹梅胜雪的！
　　就算是令狐青青掌握的军部，那些大佬们，也没几个人愿意招惹梅胜雪啊！
　　礼殿掌握着大晋的官学，各州、郡、城的官学都归礼殿管理，礼殿殿主梅胜雪，堪称天下文士的座师，谁招惹了他，不怕被天下无数的官吏、文士骂一个狗血淋头？
　　就算军部内，也有无数掌握日常行政、公文往来的文官文吏出自礼部官学，军部想要正常运转，就离不开这些看似不起眼、实则位置关键的官吏。
　　“这厮，得意忘形了……如此猖狂，若是梅殿主真个计较……他这辈子，都别指望能进宫觐见陛下了。”一名暗探喃喃自语。
　　“呵，这不是梅殿主的事情了……看，这厮的祸事来了。”另外一名暗探眼尖，已经看到安阳城的方向煞气冲天，大队人马正浩浩荡荡的卷地而来。
　　数百来自不同势力的暗探，他们堪称安阳城消息最灵通、对安阳城的方方面面最熟悉的人。
　　一看前方那一杆杆玉色生辉的旗杆，他们就知道是那位活宝来了。
　　一声唿哨，数百暗探转身就跑，一个个跑得好似身后有一群饿狗追赶一样，眨眼间就不见了人影。
　　数百根高有数十丈的玉色旗杆被一尊尊身高丈外的力士举着，大金色的旗帜在旗杆上迎风招展，数千名身披重甲，甲胄鲜明，腰间挂着各色玉印的将领一字儿排开，身后跟着列成了军阵，总数在三十万人上下的大军。
　　军阵气息森严，是大晋军方传统的四门金锁阵。
　　组成大阵的三十万士卒修为不凡，普遍是重楼境高阶以上的修为，他们身上煞气升腾而起，通过阵图连为一体，在大阵上方，一条细细的枷锁依稀可见。
　　全身上下只穿了一条紧身的小裤头，大片白花花美玉般的好皮肉暴露在外，身高一丈五尺开外，生得俊朗无比的大晋东宫太子司马芾趾高气扬的走在军阵的最前方。
　　他没有骑车，也没有做坐骑，而是用一种极其夸张的姿势，大步的行进着。
　　两条腿微微撇开，两条胳膊用力的前后挥动着，如此行走，能够让司马芾全身美玉般的皮肉最大幅度的展示给四面八方的人欣赏！
　　一如前面所说，司马芾这大晋太子，他在安阳城的绰号就是‘玉幡杆’。
　　俊朗非凡，潇洒倜傥，一身白花花、羊脂玉雕琢般的好皮肉，不知道让安阳城多少千金小姐垂涎三尺。
　　司马芾不知道如何养成的这般爱好——他最喜欢的，就是在人前袒露身躯，博取无数人的一致赞叹。
　　女人垂涎，男人嫉妒，如此招摇过市的时候，听得无数人的赞叹声，司马芾就会很沉醉，很沉醉，极其的沉醉。
　　昂首挺胸，大踏步的走在军阵的最前方，绵延十几里的军阵黑压压一片压了过来。
　　军阵距离巫铁的队伍还有三十几里地，司马芾猛地睁大双眼，双手叉腰，两条腿犹如圆规一样撇开，挺直了腰身站在那里，仔细的打量了一阵巫铁。
　　“丑陋……丑陋的老男人……可惜了，他身边的女子，气度非凡，可惜瞎了眼，怎么会看上这霍雄的？”
　　司马芾从容颜上对巫铁作了一番点评，然后微微一挑下巴：“孙不病，就是这小子，把你们赶出来的？”
　　孙不病探头探脑的从军阵中走了出来，微微勾着腰指着巫铁狠狠道：“殿下，就是这厮，他还一拳打死了咱们的人……殿下，这，可是打您的脸啊！”
　　司马芾冷哼了一声，劈头盖脸一耳光抽在了孙不病的脸上。
　　“一群废物！丢了咱的脸，就不要怪人家……啧，这脸面，还得咱自己挣回来。”
　　转过身，看了看身后威风凛凛的军阵，司马芾叹了一口气：“哎，这话怎么说的呢？要不是把你们调回来，耗费了这么几天功夫，咱能让这小子逍遥这么久么？”
　　司马芾的东宫禁卫，平日里都好似放羊一样，东一块、西一块的到处浪荡。
　　他们说他们在剿匪啊，在平靖地方啊，在巡弋各地啊，其实天知道这些东宫禁军去了什么地方胡混？
　　孙不病进东宫告状，司马芾本来第一时间就要来找巫铁的麻烦。
　　可是那时候他身边没人啊。
　　司马芾习惯性的喜欢围殴对头，他从来就没有单打独斗的习惯！
　　所以他下令调回东宫禁卫，拖拖拉拉这么久，东宫禁卫勉强找回来了这么些人，司马芾已经等不起了，再加上巫铁刚刚凝聚神胎，闹出这么大的动静，司马芾当即带人找上门来。
　　“去一个人，揍他！”司马芾的命令总是干脆利落。
　　一名东宫大将低沉的呼喝了一声，身高丈外的他拎着一条三十六节紫金鞭，大踏步的冲向了巫铁。
　　胎藏境巅峰，体修，土属性功法，领悟了缩地成寸的神通。这大将一步迈出，就听大地发出一声轰鸣，他一步到了巫铁面前，劈头盖脸一拳朝着巫铁打了过来。
　　巫铁冷哼一声，同样一拳迎了上去。
　　一声巨响，巫铁纹丝不动，甚至他座下的龙马都没有受到任何压力。
　　东宫大将右臂粉碎，一声惨嚎被巨大的反震力轰飞数十里，恰恰一头栽倒在司马芾的面前。
　　“啊……啊？”司马芾张了张嘴，用力的眨巴了一下眼睛：“如此丑陋的男子，居然有如此神力？哎，大力王，你，你，得了，被人一拳打飞，以后你别去东宫正门守门了，你去看后门吧，咱丢不起这个脸啊！”
　　司马芾摇了摇头，眸子里闪过一抹惊叹之色，伸手在裤头里掏了掏，掏出一颗拇指大小的白色丹丸，蹲下去，掰开‘大力王’的嘴，在他努力挣扎的‘呜呜’声中，将丹丸塞进了他的嘴。
　　白色丹丸储藏的位置有点诡异，但是药力真的强大异常，神奇无比。
　　‘嗤嗤’声中，大力王粉碎的右臂快速的重生了出来，短短两个呼吸间，他的右臂就重生完全，和之前没有丝毫差别。
　　“这厮的力气……不愧是九转玄功。”大力量灰头灰脸的站起身来，很幽怨的看了一眼司马芾的裤头，然后严肃的告诫一旁的其他东宫将领们：“一个人不行，多去几个……老子，是没脸出手了。”
　　大力王扒拉开队伍，蹲到了东宫军阵里面，灰头灰脸的蹲在地上一动不动。
　　这也是东宫一贯的习气……他们经常惹是生非，经常占便宜，也经常吃亏。占便宜的，可以洋洋得意的招摇过市，但是吃亏了的，就自己找个地方蹲着吧，不要给司马芾丢人了。
　　十名东宫将领同时一跃而起，他们大踏步的朝着巫铁逼近。
　　巫铁跳下坐骑，同样大踏步的向着十名东宫将领正面迎上。
　　双方接近到百丈距离，空气剧烈震荡，恐怖的破空声犹如雷鸣炸响，下一瞬间，十条人影大口吐血，被巫铁一拳轰飞数十里，同样精准的一字儿排开摔在了司马芾的面前。
　　司马芾从裤头里掏出了十颗丹丸，丢给了孙不病让他塞进十个伤员的嘴里。
　　“去一百个！”司马芾大吼道：“咱就不信了，一百个胎藏境高手，打不过一个刚刚凝聚神胎的！”
　　一百名胎藏境的东宫将领结成了一座小小的军阵，缓步逼近。
　　一百人的力量通过军阵连为一体，经过军阵的转化，大概有相当于五六十人全部的力量灌注进了领先一员大将的体内。
　　这大将的身体内不断传来筋骨搓动的声响，他的身体每走一步走膨胀一寸，等他们缓缓来到巫铁面前，他的身高已经超过十丈，通体青筋凸起，一根根血管凸起来都有拳头粗细。
　　“霍雄，一拳！”这大将低沉的咆哮着。
　　巫铁一言不发，一拳轰出。
　　那大将低沉嘶吼，一拳砸下。
　　两人的拳头重重的撞击在一起，巫铁的身体依旧是纹丝不动，他的拳头犹如摧枯拉朽一般，一拳将那大将的右臂打得烟消云散，随后一股狂暴的拳风轰出，一百名东宫将领齐齐吐血，被拳风打飞数十里，一头摔倒在司马芾的脚下。
　　司马芾终于很认真的看向了巫铁。
　　单独单，或者一对十的击败他东宫的大将，这不稀罕，安阳城内不少将门精心培养出的年轻俊彦都能做到。
　　可是一挑一百，一拳击溃他东宫一百名结成了军阵的大将！
　　这就不是普通人能做到的了，除了令狐氏、第一家，还有赵氏这样的顶尖将门，动用家族底蕴全力培养出的，作为下一代家族核心骨干的传承弟子，普通人不可能一拳击碎东宫的百人军阵。
　　司马芾用力的抿起嘴，过了好一阵子，这才笑了起来：“霍雄，你的颜是丑陋了一些，但是你的拳，很美……我承认，你身边的裴凤军主，不仅没瞎眼，反而慧眼识珠，找到了一个很美很美的男人！”
　　双手用力握拳，司马芾大声吼道：“可是，咱要告诉你，这里是安阳城，这里是大晋的安阳城，这里是咱的地盘……没人可以欺负咱的人，没人可以动咱的东西！”
　　“就算是父皇的圣旨，让你重编东苑禁军，你也不能、更不应该动咱的人！”
　　“动了，你就要挨揍！”
　　“咱的这张倾城倾国、艳冠天下的脸，不是每个人都有资格打的！”
　　司马芾大声的咆哮着，他快速的向后退却，然后用力的向前挥拳：“起阵，儿郎们，起阵……揍他丫的。打玉州公一拳，咱赏一百两金子；踢玉州公一脚，咱赏两百两金子……谁能剁他一刀一剑，一千两！”
　　“小心点，毕竟是父皇钦封的玉州公，打得重伤就行，别打死了。”
　　“要是打死了人，咱是不负责的……这黑锅，这次是轮到谁来扛？”
　　军阵中，一脸黑漆漆的大力王艰难的举起了右手。
　　按照他们东宫诸位大将轮流背黑锅的顺序，这次的黑锅，恰恰轮到他来扛了。
　　但是，如果真的不小心打死了‘霍雄’，私自出兵，殴杀神国公爵的黑锅，他大力王扛不动啊！
　　不要看他大力王的外号很威风，实际上他也不过是普通将门出身，他是真的扛不动这口黑锅啊！
　　军阵起，风云变。
　　三十万士卒的法力汇聚在一起，浩浩荡荡涌入前方数百大将体内。
　　军阵上空，细细的枷锁急速的变粗、边长，‘铿锵’声中，一股绝大的绞杀力量当头向巫铁笼罩下来。
　　司马芾退到了军阵最后方，身后只站着孙不病等几个心腹狗腿子。
　　用力的抚摸着光洁如玉的下巴，司马芾喃喃自语：“这厮，居然能击杀大武的大黑天王，夺走黑天鼎……究竟是运气好，还是真有这么厉害啊？”
　　“如果真有这么厉害，咱得好好笼络他啊！”
　　“他若是不反对，咱的那几个女儿，随便他挑一个或者两个三个，做咱的女婿，是极好的。”
　　“如果觉得做咱的女婿不好，咱还有这么多没出嫁的妹妹呢。”
　　“若是觉得做咱的妹夫也不行……呵呵，太上皇这些年，还给咱添了好几个姑姑，做咱姑父也不错嘛。”
　　没头没脑的嘀咕了一通，司马芾突然叫嚷了起来：“玉州公，可不许使用黑天鼎啊……那是大武的镇国神器，你拿来对付大晋太子，可就太没意思了。”
　　巫铁差点没一口血喷出来。
　　这家伙，太没节操了罢？


第0509章 因为，我是混账啊
　　四门金锁阵，大晋军方最传统，也是最正统的战场杀阵。
　　隔绝天地元能，剥夺敌人对天地元能的掌控，让敌人越战越弱，而自己则是越战越强。此消彼长，自然就能获取最终的胜利。
　　三十万士卒组成的大阵，足以彻底隔绝方圆三百里的天地元能。
　　巫铁感觉自己好像被扣在了一个厚重的金属圆球中，黑漆漆的，感觉不到外界任何的能量，他想要呼吸，却无法吸到半点儿空气。
　　他能感受到，自己和天地之间的联系被暴力截断。
　　随后，漫天攻击就袭了过来。
　　大阵团团包裹了巫铁，几名被灌注了军阵力量，周身气息极其恐怖的东宫将领低沉的呼喝着，也没有使用太大威力的神通秘术，直接用拳脚攻向了巫铁。
　　得到了大阵之力灌注，这些东宫将领的力量百倍增强。
　　就算只是肉体攻击，他们一拳都能轻松轰碎一座百里大山，诸如大晋军方的制式军舰，也能轻轻松松的，举手投足间将其彻底摧毁。
　　巫铁干脆就没有动弹。
　　他静静的站在原地，任凭这几个东宫将领的拳脚落在了自己身上。
　　“一百两，两百两，三百两……”
　　“两百两，四百两，六百两……蠢货，不要用拳头，用脚踢啊！”
　　“下手轻一点，轻一点，装模作样，先每个人打满一百拳，踢满一百脚再下重手！”
　　“啧，难得殿下今天这么大方，一拳一百两，一脚两百两……”
　　“玉州公，不介意，咱用刀子劈你一刀吧？咱轻一点嘿，划破皮就行？”
　　漫天拳影、腿影，这些东宫将领挥拳踢脚，带动空气巨响，发出恐怖声浪，但是落在巫铁身上的拳脚，很轻，轻得犹如春风拂面一般。
　　还真有两个将领拔出了刀剑，看似快若闪电，实则轻飘飘的落在了巫铁身上。
　　刀剑撕开了巫铁身上袍服，切割着他的皮肤，然后不能切入皮肤丝毫。
　　巫铁的皮肤已经坚韧到了离谱的程度，不要说这两个将领故意没用力，就算他们全力劈砍，以他们手中的六炼仙兵的品质，也无法伤损巫铁一丝半点。
　　“嘿嘿，玉州公懂得配合就好……一千两，两千两，三千两……哎哟哟，今晚上，咱得去如意楼，找咱那小绿珠小宝贝儿，好生的和她快活快活！”
　　“嘻嘻，可不是么？玉州公如此知情识趣，等会咱真个下手的时候，一定会轻一些……唉哟，这是第二十五刀了，两万六千两！”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐着。
　　这些家伙，他们是明目张胆的，在合伙黑司马芾的金子？
　　哎，哎，你们这样做，好么？
　　很快的，最早一批围攻巫铁的东宫将领，每个人都劈了巫铁一百刀，打了他一百拳，踢了他一百脚，然后他们迅速向后退却，让外围的伙伴们来到了巫铁身边。
　　如此几个呼吸间，就换了好几拨围攻的人。
　　巫铁只觉得荒唐，他低沉的呵斥了一声，猛地挥拳，一拳将一个大咧咧毫无防范靠近他的东宫将领打倒在地。
　　一拳如山崩，只听一声巨响，这将领身上三炼仙兵级的战甲被打得粉碎，无数战甲碎片四散飞开，附近两个东宫将领惨嚎一声，被碎片崩得满脸是血。
　　巫铁低沉的喝道：“军阵之事，岂能玩笑？尔等，该死！”
　　被重拳轰击的东宫将领蜷缩犹如烧熟的虾子，躺在地上动弹不得，浑身剧烈的抽搐着。巫铁这一拳，真个犹如天崩地裂，轰碎了他的甲胄，差点没轰穿了他的身体，五脏六腑都几乎被轰爆了。
　　大口大口的吐着血，这倒霉的东宫将领眼前一片漆黑，他好似真的看到死亡正在快速的逼近。
　　“玩真的？揍他……往死里揍！”一个尖锐的声音响起：“有大力王扛黑锅，揍死了拉倒！”
　　三柄刀、两柄剑，都是六炼以上的仙兵，带着刺目的强光狠狠劈刺在巫铁身上。
　　‘叮叮’声响，巫铁皮肤表面火星四溅，他的皮肤丝毫无损，五件兵器同时发出刺耳的震鸣声，硬生生被巫铁皮肤下的反震之力蹦碎了锋口。
　　五件仙兵受损，极有灵性的仙兵跳动、震荡，想要脱离自己主人的手掌，尽快远离身体比他们坚固不知道多少的巫铁。
　　五个东宫将领齐声惊呼。
　　巫铁张开双手，任凭他们的全力攻击落在了自己身上。
　　一杆长枪刺下，长枪枪尖崩碎。
　　一柄大斧劈下，大斧斧刃崩碎。
　　一根钢鞭抽下，钢鞭整个折断。
　　奇兵罗伞砸下，罗伞轰然崩解。
　　巫铁站在原地，数百件六炼仙兵、九炼仙兵，还有超品仙兵带着霞光瑞气狠狠砸下。
　　巨响不断，巫铁身上衣衫已经成了粉碎，唯有他身体纹丝不动，光洁的身躯上不见丝毫伤痕，就连一点点划痕都没有。
　　所有崩解的兵器中，都有一道道流光涌出，不断的注入巫铁的身体。
　　越是殴打，巫铁的身躯反而越是坚固。
　　除非这些东宫将领的攻击能够突破巫铁的防御，对他造成真正的伤害，否则越战越强的，只可能是巫铁。
　　“不可能！”一名东宫大将怪啸了一声，他猛地牵引军阵，庞大力量注入体内，他的身躯膨胀到百丈高下，使出了移山填海的大神通，双手向大地一抓，无量戊土元气从大地中涌出，在他双手上凝成了一座百丈大小的黄色大山。
　　这座大山由精纯的戊土元气凝成，沉重异常，比一座高有数百里、方圆数千里的大山还要沉重。
　　如果不是借助军阵的力量，这大将也不可能凝聚出这么沉重的一座大山。
　　一声大吼，这大将双手抡起大山，狠狠拍在了巫铁身上。
　　巫铁脚下大地轰然崩解，一条条密集如蜘蛛网的裂痕向着四面八方不断的扩散开去，巫铁的身体晃了晃，百丈大山在他身上崩成了碎片，但是他的头皮连破都没有破一点。
　　“好神通！也吃我一招！”巫铁握紧右拳，还是没有动用神通秘术，很干脆利落的一拳轰在了那百丈巨人的小腿迎面骨上。
　　一声惨嚎，这巨人小腿炸碎，巨大的力量带动他的身体，狠狠的撞向了后方结阵的东宫禁卫。
　　上万名东宫禁卫被撞得四散飞起，一个个骨断筋裂大口吐血。
　　巫铁低沉地吼道：“你们连我的皮都打不破……你们……太弱了！”
　　围攻巫铁的东宫将领们气得直吐血。
　　他们在安阳城周边横行霸道，经常和人斗殴闹事，也不知道迎战过多少难对付的对手。
　　可是他们从来没碰到过这样的敌人。
　　打不动，攻不破，丝毫伤损不得……不是他们太弱，是你这个怪物太怪物了啊！
　　“打他，打他，往死里打，可别真打死了！”司马芾站在军阵外，他也看不清军阵内发生了什么，只是手舞足蹈的，一边炫耀着他白花花的一身好皮肉，一边大声的为自己的属下加油鼓劲。
　　突然间，孙不病用力的拉了拉司马芾的裤头。
　　司马芾呆了呆，转身就是一耳光抽在了孙不病的脸上：“混账东西，你想怎么？难不成，你对咱有非分之想？孙不病，你什么时候染上的这毛病？”
　　孙不病脸色惨白，小心的指了指身后。
　　司马芾转身，瞪大眼睛看着身后几丈外，俏脸上阴云密布的裴凤，还有上千名目光凶狠的五行精灵。
　　东宫的军阵都在围殴巫铁。
　　司马芾身边只有孙不病几个狗腿子……这几个狗腿子，吃喝玩乐都是顶级的好手，可是你要他们打架拼命……司马芾心知肚明，孙不病他们不是这块材料啊。
　　而他自己！
　　司马芾的修为是极好的，可是他这一身雪花般、羊脂玉一样的好皮肉，他怎么舍得让自己的皮肤受到一丝半点的损伤呢？
　　“裴凤军主……我听说过你。”司马芾满脸是笑的向裴凤拱了拱手：“您知道理藩院的裴友虎裴大人么？他是你的族叔罢？我和裴大人，那是好朋友啊……理藩院负责和大魏、大武的交际，咱宫里的那些大魏、大武的美人儿，都是裴大人偷偷帮我从大魏、大武弄来的嘿！”
　　司马芾笑得异常的灿烂：“我和您族叔是好友，我就是你叔叔……做侄女的，怎能打叔叔呢？”
　　裴凤掌心喷出黑色火焰。
　　一杆通体漆黑的长枪从黑色火焰中喷出。
　　裴凤紧握黑枪，‘唰’的一下，司马芾和孙不病等人还没看清黑枪的影子，枪尖就已经顶在了司马芾的喉结上。
　　司马芾一动不敢动，他艰难地说道：“裴凤军主，你可知道，咱的绰号是玉幡杆……你伤了我不要紧，可是安阳城那么多千金小姐，她们都会心碎的！”
　　“你，不会一枪，刺破她们的春闺美梦吧？”
　　司马芾的话很无耻，但是居然还有几分文采！
　　裴凤很好奇的看着司马芾：“你是大晋东宫太子？”
　　司马芾干笑着：“是。”
　　裴凤皱起了眉头：“大晋的太子，就是你这般模样？”
　　司马芾灿烂笑着：“如此风流潇洒，让裴凤军主都印象深刻？”
　　裴凤沉吟片刻，摇了摇头：“大晋，要完了！”
　　司马芾笑得越发灿烂了：“甭开玩笑了，咱这算什么？您要是见了父皇……那才是大晋历代以来的第一昏君呢。他老人家坐在那宝座上，大晋都还四海升平呢……等咱坐了皇位，只要比父皇稍微好这么一滴点儿，大晋就不会完……”
　　裴凤竟然……无言以对。
　　对于如今的大晋神皇司马贤，他的一些荒唐事情，是民间百姓都耳熟能详的。
　　只是，能够如此无耻的，说出这么一番话，连自己，带着自己的父亲，一起狠狠的损得体无完肤……这司马芾，真正也是一个极品中的极品了。
　　裴凤咬了咬牙，长枪微微向前一点。
　　枪尖立刻碰触到了司马芾白雪般莹白、羊脂玉一样细腻的皮肤，裴凤的黑枪是她得到太古凤凰传承时，一并得来的神兵，极其锋利，而且内蕴一缕先天魔焰，威力极其可怖。
　　‘嗤’的一声，一缕极细的青烟从司马芾的脖子上喷出，他痛得‘嗷嗷’一声惨嚎，然后歇斯底里的尖叫起来：“住手，停下军阵，不许打了……恭恭敬敬的把玉州公请出来，若是伤了玉州公哪里，赶紧拿上好的大道宝丹伺候着。”
　　“把玉州公当亲祖宗一样供着，不许再打了！”
　　司马芾脖子微微向后缩了缩，很帅气的向裴凤抛了个媚眼：“翎山侯，嘿，裴凤军主，嘿嘿，咱是明白汉子，做错了事，要挨打；挨打了，更要主动的挨罚！”
　　“咱今天不小心，落到翎山侯手上，这个亏，咱吃了；这个错，咱认了。嘿，玉州公肯定没死啊，所以不用动刀动枪的，您这么水嫩嫩的大美人一样，真个舍得伤损咱这一身举世无双的好皮囊？”
　　裴凤张了张嘴，依旧是说不出话来。
　　大晋的这位东宫太子，实实在在是……
　　四门金锁阵缓缓停下了运转，数十名修为最强的东宫将领气喘吁吁的，赤手空拳的向后倒退了数十步，极其小心的远离了巫铁。
　　地面凹陷了足足一丈多深，这是四门金锁阵庞大的压力，硬生生将方圆数十里的地面压得凹陷下去了。
　　巫铁站在凹陷的正中位置，通体一丝不着，只有七色灵光缭绕，散发出巨大的威压。
　　刚刚巫铁正准备动用五行神光破开大阵，可是五行神光刚刚亮出来，不知道是凑巧还是怎的，司马芾果断的认怂、认输，还说出了把巫铁‘当爷爷供着’的话来。
　　这一下，巫铁鼓足了全身力量，结果一拳还没挥出，敌人主动认怂拜服，满身力气都落在了空处，巫铁这浑身的一个难受啊！
　　咬着牙，掏出一套新的袍服穿上，巫铁身形闪烁，来到了司马芾面前。
　　“殿下！你……”巫铁直勾勾的盯着司马芾。
　　“玉州公要和一个混账……计较么？”司马芾笑得很灿烂：“咱知道，咱是一个混账，未来咱登基了，咱也肯定是一个昏君……玉州公，至于和一个混账，一个未来的昏君，计较么？”
　　巫铁默然。
　　司马芾的这话，实在是太强大，太有说服力，巫铁居然真的一句话都说不出来了。
　　因为司马芾自己都承认自己是一个混账，巫铁能像一个混账一样，和他没完没了？
　　孙不病掏出了一个玉匣子。
　　司马芾接过玉匣子，然后随手塞给了巫铁。
　　“妥了，咱今日有所冒犯，这是上次不知道从哪个倒霉亲王手上敲诈来的一套大道龙象宝丹，专门辅修体修功法的。”
　　“玉州公，咱看好你哦！”
　　“以后，多来东宫走动……有咱做你的后台靠山，只要你别去偷令狐青青和公羊三虑的小妾，咱保你在安阳城、在整个大晋，横行霸道，无人敢拦！”
　　司马芾吹了一声口哨，转身摇摇摆摆的朝着安阳城走去。
　　“兄弟们，走着！全都换便装，安阳西南角的那五百七十二家酒楼，咱今天包了。吃饱，喝足，尽情快活去！咔咔！”


第0510章 亲族，密令
　　进了安阳城，巫铁吆喝一声，木精长老木三花就带着大队人马，顺着大道直奔安阳城东北角。
　　巫铁、裴凤则是带着木三角等十五个五行精灵的年轻高手，策骑直奔安阳城的商业区。
　　玉州富庶，数百豪门大族栽倒，巫铁吃了个饱。
　　从玉州抄来的浮财，那些修炼资源，已经在巫铁快速凝聚神胎的过程中，被他消耗一空。可是剩下来的金银珠宝，还有元晶美玉等等，堆积如山，数量无法估计。
　　巫铁在安阳城有名的东市逛了一小圈，挑选了各色珍奇物品买了许多，让店家出动了三百多架货车，一路拉着这些珍稀好物件朝着安阳城东北角驶去。
　　巫铁手上的空间手镯，以其容量，足以将这些物品装下。
　　只是李先生说明了，要巫铁故意的招摇过市……那就，招摇过市罢？
　　明里暗里，一路上，巫铁注意到无数目光在观察自己，审视自己，他只是镇定自若的和裴凤一路说笑，不紧不慢的来到了安阳城的东北，皇城东边的一处街区。
　　这一片街区种满了梧桐树，而且尽是异种，梧桐叶略略发红，在阳光下宛如火焰。
　　数千座气象万千的巨大府邸整齐的排布在这里，一列列异种梧桐完美的形成了府邸之间的间隔。宽敞、干净的道路上，并无多少行人，反而多有身穿劲装的汉子往来游弋。
　　这里是安阳城有名的‘公街’。
　　数千座府邸的主人，尽是大晋神国的公爵人家。品阶稍微欠缺一点的，根本没资格将自家府邸靠近这片街区。
　　‘霍雄’出身的花虫城霍家，就是被李先生派出的人，从赵貅派出的枢机殿杀手中救下后，安置在了公街中。
　　霍家只是普通军户，但是在司马无忧的授意下，霍家享受了公爵的待遇，在公街得了一套极大的府邸，满门老小数百人，加上李先生安排的仆役、护卫等，尽住在了这里。
　　巫铁来到霍府大门前时，霍府正门开启，千多名五行精灵高手左右列开，数百霍家亲族站在门外，一个个面皮通红、激动无比的看着巫铁。
　　‘霍雄’的父亲霍虎，还有‘霍雄’的几个叔伯，以及霍家的几个辈分更高一点，‘霍雄’叔祖辈的老人站在最前面。按照大晋神国迎接凯旋功臣的民俗，霍虎捧着一个托盘，上面放着三个硕大的海碗，里面装满了安阳城内能找到的最烈的烈酒。
　　巫铁跳下坐骑，一丝不苟的向一众叔伯长辈行礼。
　　霍家是军户，家中仅存的老人，也就这些了。霍虎的父亲，也就是‘霍雄’的祖父，还有更亲近的一些长辈，早就殁于战场，甚至连尸体都没能找回来。
　　霍虎之前也是残肢断臂，伤损了道基，精血枯萎犹如风烛残年的老人。
　　但是很显然，司马无忧给了霍虎还有一众霍家长辈灵药调养，此刻的霍虎等人一个个肢体完全，精血充沛，周身隐隐有强大的法力波动若隐若现。
　　他们不仅仅修养好了身体，补全了身体亏空，而且显然得到了神功秘传，修为都大涨了一步。
　　以皇家的资源，霍虎等人已经稳稳踏入了胎藏境。
　　一户人家，有十几个长辈踏入胎藏境，虽然只是胎藏境的初阶水准，放在大晋，也算是一个不怎么弱的小将门了。尤其是霍家有了‘霍雄’这个异类，有了玉州作为家族根基，只要给霍家三五十年时间，族人卖力生养，一个顶级将门的雏形，隐然可见。
　　巫铁行礼完成，从霍虎托着的托盘上端起海碗，‘咣当咣当’将烈酒饮尽，随后‘哈哈哈’的大笑了起来。
　　他双手握着霍虎的手，大声笑道：“爹，还有诸位叔祖、叔伯，族里的青壮，我有大用的。过两日，让他们去玉州，帮我好生打理一些事务。”
　　眯了眯眼，巫铁肃然看着霍虎，眸子里一缕寒光闪烁：“安阳城，我们留几个族人，守着这府邸充当门面，即可。我霍家的根基，定是玉州。”
　　霍虎等人重重的吐了一口气，同时露出了笑容来。
　　霍虎用力摇了摇巫铁的手，然后回头向身后站着的几个青壮男子喝道：“听到你们大哥的话了么？以后，你们要用心做事，我霍家的根基，在玉州……霍家能否兴旺发达，还要你们这些做兄弟的帮衬着。”
　　巫铁笑看着那几个青壮。
　　在‘霍雄’的记忆中，他们是‘霍雄’的亲兄弟，霍杰、霍豪、霍英。
　　过去，‘霍雄’还在神武军中厮混的时候，整个霍家倾尽数代人积攒的军功，将‘霍雄’推入了命池境，让他有了飞黄腾达的机会，但是‘霍雄’的这三位同胞兄弟，未免就耽搁了。
　　只是有了皇家的大力栽培，今日一见，霍杰、霍豪、霍英三人，也都踏入了胎藏境。
　　巫铁不由得在心中感慨。
　　对大晋神国的底层军户而来，出一个重楼境高阶都是欢天喜地的事情，出一个命池境，那更是祖坟冒青烟了。
　　但是大晋神国的高层，依仗着无穷资源，玄妙手段，他们可以批量的制造胎藏境高手！
　　而且是比底层军户那些天资过人的天才，实力强出十倍、百倍的胎藏境高手！
　　“我霍家，定然是能够兴旺发达的。”巫铁笑看着霍虎，很严肃的向他承诺。
　　顶替了‘霍雄’的身份，用他的幌子走到今天，巫铁欠了霍家一份人情……巫铁不愿意欠人人情。所以，霍家是一定能够兴旺发达的，这一点，巫铁可以保证。
　　霍家的兴旺发达，和巫铁身上的任务不冲突啊！
　　霍家族人喜笑颜开，簇拥着巫铁和裴凤走进了霍府，五行精灵们也牵着坐骑，从侧门进了府邸，偌大的府邸，有足够的场地容纳巫铁带来的大群属下。
　　很多霍家的年轻人，还有那些精力旺盛的孩童，都在偷偷的看裴凤。
　　裴凤落落大方的跟在巫铁身边，不见丝毫的拘束。
　　她是战场上厮杀出来的，尸山血海不知道见过多少次，还在司马狼的刻意打压下，带领黑凤军一路坚持了下来。她的心境稳固异常，区区好奇的目光，丝毫无法带给她半点压力。
　　巫铁也笑着，将裴凤和自己的关系说了出来。
　　一句话，比朋友亲密许多，比普通恋人更要亲密许多，不出意外，是直奔婚姻而去的关系。
　　霍虎等人听闻裴凤是黑凤军主，更有着翎山侯的封爵，不由得越发笑得灿烂了。
　　霍府远近，相邻的数十户人家，都有人站在府邸的高楼中，背着手眺望这边的动静。这些府邸的主人，也都有着大晋神国公爵的封号。
　　但是好些府邸的主人，他们都是一代代世袭的封爵。
　　霍府不同，‘霍雄’是新鲜出炉的，依靠军功而成的一品公，新、老贵族之间的关系，总是这样的古怪。霍府的热闹和繁华，落在这些邻居眼里，总会引起他们的好多遐思。
　　尤其，这些府邸的主人，有些是赵氏故旧，有些是令狐氏党羽……所以，呵呵！
　　进了霍府深处，族人络绎散去，霍虎带着巫铁来到了一座不起眼的小楼前，用力的拍了拍他的手，用目光告诫他一切都小心些。
　　巫铁笑看着霍虎，轻声道：“无妨，无妨。”
　　巫铁用目光安抚了一下裴凤，然后推开小楼的小门，走进了小楼。
　　李先生已经等在了小楼中，他带着巫铁来到小楼一角，轻轻一推墙上一块浮雕的牡丹花砖，地面上就无声的露出了一个蜿蜒向下的楼梯口。
　　两人一前一后的下了暗道，身后出口关闭，头顶悬挂着一颗颗拳头大小的明珠，照得六尺宽的暗道一片通明。
　　“这宅子，还是当年，陛下为储君时，方便外出游玩而设。好些年了，这府邸，总算是有了主人。”李先生一边走，一边笑道：“这也算是东宫旧地，赐给霍家，可见陛下对霍家的重视。”
　　巫铁很肃然地说道：“陛下隆恩，臣粉身碎骨以报。”
　　顺着暗道向下走了能有百丈深浅，地下居然建了一座精致的三间殿堂。
　　殿堂陈设就是一座书房，司马无忧坐在正中一张小小的书炕上，正一脸静默如水，翻阅着手中一份厚厚的文书。
　　听到巫铁和李先生走了下来，司马无忧笑着向巫铁招了招手：“那边有椅子，坐。”
　　巫铁向司马无忧行了一礼，看了看书炕前放着的四张大椅，并没有坐下，而是和李先生一样，站在了书炕前。
　　司马无忧笑了笑，也没再开口让巫铁坐下，而是淡然道：“你能在东宫四门金锁阵下丝毫无伤，很好，九转玄功果然神妙，一如朕之预料。你从西南得来的传承，除了先天后天五行大道，还有阴阳之力？”
　　司马无忧伸手敲了敲面前的小书桌，皱眉道：“五行之力孕养了五行精灵，那阴阳之力……又有什么奇妙？”
　　巫铁眉头微微一挑。
　　他孕化神胎的时候，虽然隐瞒了《元始经》三千大道、八万四千旁门中的其他道韵，但是先天后天阴阳五行大道，他是有意纵放的，这是两门修炼到极致，不需要他多费苦功，就能直接运用的强大神通。
　　所以他有意将这阴阳五行的气息释放，故意当众将阴阳五行大道和神胎相合。
　　只是他没想到，司马无忧一见面，就问到了这么关键的点上。
　　巫铁之前之说，他在西南得到了太古传承，五行精灵的孕化，就和那太古传承有关，他也是借此收服了五行精灵。
　　可是巫铁今日展示出来的，先天后天阴阳五行大道，阴阳五行中，五行之力孕育出了五行精灵，那么阴阳之力呢？
　　很明显，巫铁今天孕化神胎展示出来的力量，阴阳五行源出一脉，那么他们就应该有同样的效果才对。
　　巫铁眉头只是一挑，并无多少犹豫，伸手轻轻一拍后脑勺，他头顶一道黑白二色灵光冉冉飞出，先天至宝阴阳二气瓶就从黑白二色灵光中浮了出来。
　　一尺二寸高的长颈净瓶在灵光中载波载浮，散发出无穷道韵。
　　“臣得到的五行神光传承，五行神光完整，气息外泄，故而孕化了五行精灵……而阴阳二气，实则就是这件先天宝物，他在太古曾经几乎崩毁，无数年来吞噬四周阴阳之气补充自身，故而，并无阴阳精灵滋生。”
　　巫铁沉声道：“臣之所以能抢夺黑天鼎，正是因为这件至宝。”
　　司马无忧瞪大眼睛，认认真真的端详了一阵阴阳二气瓶，然后满意的笑了起来：“霍雄，你是个忠臣。这等秘要，其实你无需与朕解释，毕竟……你看看令狐家的，公羊家的，还有大晋的那些王公贵族，他们手上有什么好东西，谁会老老实实的对朕说明呢？”
　　“你是个，忠臣！”司马无忧笑得很灿烂。
　　巫铁笑着，将阴阳二气瓶纳入神胎滋养。‘忠臣’这种东西，巫铁自诩他不是大晋的忠臣。而且，司马无忧也就是这么随口一说，巫铁也不会真的把这话放在心上。
　　“接之前的话，你能在东宫的四门金锁阵下丝毫无损，这份修为，很好。足够了。”司马无忧轻轻地说道：“如此，朕有件重要的任务，交给你去做。”
　　巫铁向司马无忧肃然行礼：“陛下只管吩咐，臣就算粉身碎骨，也难以报答陛下隆恩。”
　　司马无忧眯着眼睛，抬头看着殿堂上面的藻井，过了许久，他才悠然道：“令狐家，有一支极其隐秘的人手……统辖这支人的，是令狐青青早已‘故世’的嫡长子令狐固。”
　　“这支人，很多年来，让朕，甚至是朕的父皇，都有点寝食难安。”
　　“朕如今能够动用的人，不多。”
　　“霍雄，你的出身，很干净；你的忠心，朕很放心；你的实力，今日朕见到了。”
　　“所以，令狐固这支人，交给你来对付。”
　　“无论他们要做什么，破坏掉他们的一切行动。如果有机会，逐次消灭他们的人手。”
　　“如果你能杀了令狐固，朕许你封国国主之位。”
　　司马无忧微微闭上眼睛，轻轻的挥了挥手：“你，放手去做吧，一应所需的资料、情报，自然有人送来。”
　　微微一笑，司马无忧轻声道：“你可知道，原本按照规矩，你回安阳后，要觐见司马贤谢恩的……只是，这件事情被压了下去。令狐……哦，不，是军部诸多重臣说，等待西南大捷，此次立功的功臣们，统一觐见、叩谢皇恩！呵呵！”
　　“他们不愿意见你出彩。”
　　“所以，你要更加出彩一些。”


第0511章 脱身
　　司马无忧起身，拿着手中那厚厚的文书，和李先生一起，走进了左侧的殿堂，站在了正中一个直径丈许的小小传送阵中。
　　司马无忧看着巫铁，再次嘱咐：“霍雄，朕能够放心运用的臣子，不多。好生办事，勤勉办事，小心办事，忠心办事……朕许你飞黄腾达，许你世代荣华！”
　　巫铁肃然向司马无忧行礼。
　　司马无忧点了点头，脚下的传送阵亮起，他和李先生同时消失在朦胧的光影中。
　　巫铁的瞳孔微微一缩。
　　安阳城被巨大的禁制阵法笼罩，就算是平日里，都根本无人能够飞行，甚至紧急的军情通报也无法用法术通传内外，必须依靠传令兵内外传递。
　　可以说，安阳城被无形的屏障笼罩得密不透风，很多神通秘术在这里都是无法运用的。
　　这座府邸里，居然有传送阵可以使用。
　　而且巫铁没能感应到任何传送阵应有的空间波动，可见这传送阵分明嵌入了整个安阳城的城防禁制中，所有的空间波动都被安阳城的巨大法阵吸收、隐匿了。
　　这，也是司马氏的底蕴罢？
　　“这府邸，不能住人了……随时有个太上皇神秘叨叨的冒出来，这府邸，没法住人了。赶紧搬家，得赶紧些……嗯，必须要留几个人守在这里，毕竟也是这么大一座宅子，全跑了也不好。”
　　巫铁目光闪烁，开始在‘霍雄’的记忆中搜索，那些过去和‘霍雄’有过矛盾的霍家族人。
　　想了一阵子，他就找到了好几个留守霍府的极佳人选。
　　那几个家伙，都是‘霍雄’堂姐妹的夫婿，之前在霍家，为了修炼资源，为了家族家产的事情，不知道掀起了多少次风波，弄得那个之前只是神武军小小校尉的‘霍雄’焦头烂额，心力交瘁。
　　很好，就是你们了。
　　巫铁笑着转身，顺着之前来的密道，迅速返回了外面的小楼。
　　一边走，他一边琢磨着今天的事情。
　　东门外，东宫太子司马芾带着东宫禁卫突然冒出来挑衅，这应该是司马无忧的手笔。
　　自家狗腿子被赶出了东苑禁军，司马芾出面打击报复，这是理所当然的事情。
　　但是巫铁实力强横，司马芾报复不成，反而赔偿了一套大道龙虎宝丹……这应该是司马无忧安排的，巫铁顺利通过考验的奖励！
　　一套流程合情合理，谁也挑不出刺来。
　　至于……司马无忧将对付令狐固的任务交给了巫铁，这是对巫铁的看重么？
　　或许是，或许不是。
　　司马无忧这种老奸人，你相信他居然没有可靠的心腹供他驱遣，只能重用一个新晋的一品公？真以为，他过去当了那么多年的皇帝，又当了将近六千年的太上皇，是这么简单的人物？
　　都说司马贤是昏君。
　　可没听说，当年有人说司马无忧是昏君啊！
　　所以，让巫铁对付令狐固，或许是一种考验……或许更残酷一些，仅仅是将巫铁当做问路石子？
　　巫铁可不相信，就凭他在西南立下的那些功劳，就凭他带回了大晋的传国印玺，司马无忧就把他当做肱骨之臣，把他真个当做心腹了。
　　“小心行事，我又不是真正的大晋臣子。”巫铁在心里告诫自己。
　　他的根，在地下。
　　他的家，在巫域。
　　他的父亲，他的母亲，他的兄弟姐妹，都在那暗无天地的世界。
　　他带着巫狱和羲不白的重托，他带着关系亿万人生命的秘密任务，他耗费了这么大的力气，经历了这么多的风雨才走到这一步。
　　他不可能成为司马无忧的忠臣。
　　他不可能成为司马贤的忠臣。
　　他更不可能成为大晋神国任何一人的忠臣。
　　巫铁用力的呼吸着，粗重的呼吸，才让他感觉到自己真真切切的活着。
　　他身上残留的元能潮汐余劲逐渐被身体吸收，外泄的法力波动逐渐平复，他笑呵呵的，一脸喜色的走出了小楼，用力的向霍虎点了点头：“爹，摆宴，咱们自家族人好生快活快活。”
　　霍府内灯火通明，酒肉飘香。
　　索性霍家来到安阳城这么长时间，也没有什么交往，所以也没请什么客人，就是自家人摆开酒宴，尽情的欢乐。
　　巫铁身为玉州公，正儿八经的做了主桌的主位，霍虎和裴凤一左一右，坐在他的身旁。
　　酒过三巡，菜过五味，所有人都已经喝得面皮泛红的事情，巫铁放下酒盏，拎着一根筷子，重重的敲了敲面前一个硕大的，已经被喝空的大汤碗。
　　‘叮叮叮’三声，大厅内，还有外面院子里数十张圆桌旁，所有人，无论男女老幼，都安静了下来。
　　“诸位霍家尊长，诸位兄弟姐妹，还有诸位侄儿侄女，乃至霍家至亲。”巫铁站起身来，孕化神胎后，他肉身修为飙升，身高已经一丈五尺，比寻常人高出了一大截，越发显得神威非凡、气压全场。
　　“我霍雄不才，得皇恩浩荡，更是自身运气不错，侥幸立了几次功劳，得封玉州。”
　　一众霍家的年轻人同时鼓掌，一个个笑得合不拢嘴。
　　“一如之前所言，玉州，就是我霍家的根基了。明日天一亮，所有霍家族人，就搬去玉州。玉州治下，有一百零八郡治，按照我霍家如今的人手、才干，先拨出一个郡治，让我霍家儿郎一显身手。”
　　巫铁沉声道：“安分守己，奉公守法，不许鱼肉百姓，不许胡作非为，若有人胆敢作出有辱家风、欺男霸女诸般恶行，我亲自取他的脑袋。”
　　满场死寂，没人敢吭声。
　　巫铁只是稍微释放了一丝丝气息，就压制得满场人气都喘不过来了。
　　“除了学着打点郡治的军务、政务，我霍家儿郎，还有一个重要任务。你们，努力娶亲，努力生娃。”巫铁大笑道：“你们且看，那些真正的公府豪门，哪家没有万儿八千的族人？甚至有些公府，族人过十万、百万的也不稀奇。而我霍家呢？”
　　数十张圆桌，霍家族人不过数百人。
　　一群霍家的年轻儿郎齐齐大笑，一个个笑得合不拢嘴。
　　有空间发挥自身才干，有空间实现自身报复，而且还不用辛辛苦苦的从底层干起，这是多幸运的事情？
　　在努力学习、努力拼搏的同时，家族的任务是让他们娶亲，然后去努力生孩子，这是多赏心悦目的任务？哎，哎，一次娶二十个行不行？
　　一伙霍家的年轻人相互扮着鬼脸，一个个挤眉弄眼的好不快活。
　　霍杰、霍英、霍豪兄弟三个更是红光满面，一个个兴奋得脸红脖子粗，额头上青筋都冒了出来。
　　他们和巫铁一般，过去都在神武军中厮混，巫铁还混了个校尉的官衔，他们可只是普通的军士。
　　底层官兵苦哈哈，平日里就算出去消遣，去的都是什么不入流的所在？
　　可是巫铁这话一出，嘿嘿，到了玉州，那是他们霍家的封地。
　　作为‘霍雄’的亲兄弟，霍杰他们三个想要娶亲纳妾，可想而知有多少豪门大户会疯狂的扑上来，哭天喊地的将自家绝色的好女儿塞给他们！
　　想到未来自己的好日子，霍杰三个的心啊，早就飞啊飞啊，飞到不知道哪里去了。
　　一个霍家的青年扯着嗓子叫嚷了起来：“雄叔，百万族人……吾等，自当夜以继日，奋发不息！”
　　巫铁‘哈哈’狂笑。
　　满院子、满大厅的霍家男丁‘哈哈’狂笑。
　　底层军户出身，霍家没这么多规矩，儿郎们也都在军中厮混，满门老小，就没一个斯文人。
　　这说话么，自然也不能太挑剔不是？
　　巫铁又用筷子敲了敲大汤碗：“夜以继日，奋发不息，好，好，好……只要你们不强抢民女，只要是明媒正娶，所有开销，都是族里公账支付，未来百年，尔等所有儿女，一应开销，也都是族里公账支付。”
　　“只要你们能生，就拼命生！而且，你们生养的娃娃，一应修炼、读书，都有族里负责。若是养出了天分超人的娃娃，无论是修炼天才，还是读书苗子，族里都有重奖。”
　　“这些奖励条例，本公会逐渐拟定详细，逐条发布，诸位就等着过好日子吧！”
　　巫铁大笑道：“但是，安阳成立，这套宅子也不能废弃啊……看看大晋的诸多公府，有闲散的公爵，在安阳城朝堂上没有职司的，就在自家封地里逍遥快活，可是安阳城中，他们的府邸可没有荒废。”
　　“封地，是根本；安阳城中的府邸，是门面。门面，不能丢！逢年过节，一应人情往来，还有平日里交情交际……甚至是说得难听些，在安阳城内经营各种买卖，收录门生，招收党羽什么的，不都需要人么？”
　　巫铁眸子里幽光闪烁，他手中筷子连续指了指：“你，你，你，你，你……五位姐夫，你们往年，总是说我霍家浅水养不得大鱼，耽搁了你们一身好本领！”
　　“如今，本公将霍家在安阳城的一切托付给你们，其中包括了……”巫铁向裴凤看了一眼。
　　之前离开小楼后，巫铁和裴凤就有了短暂的交流磋商。
　　裴凤站起身来，冷冷地说道：“霍家，是玉州之主，玉州，在安阳城内的产业庞大。酒楼二十四家，青楼十二家，各色土产杂货铺一百三十六家，这些产业，都要纳入安阳霍府的管辖。”
　　巫铁看着那五个面皮几乎变成了紫色的男子，慢悠悠地说道：“这么大的一份家业，需要五位姐夫帮我管起来，一应的迎来送往，人情交情，也要五位姐夫承担重任。不知道，五位姐夫，做得来么？”
　　五位在往年，在霍家兴风作浪，为了一点点家当，为了一些修炼资源，折腾得家宅不安的‘堂姐夫’差点没昏厥过去。
　　二十四家酒楼，十二家青楼，玉州的各色土产杂货铺一百三十六家……天也，那是多么庞大的一份产业？
　　五个人均分……那都是每天日进斗金，可以酒池肉林一般奢靡度日了吧？
　　他们根本不知道，这些产业，只是老铁抄没的，玉州那四百二十五户豪门中，数十家下等豪门在安阳城的产业罢了，连零头都算不上的东西。
　　他们一个个摇摇摆摆的，好似喝醉一样，路都走不稳的来到了巫铁面前，然后‘扑腾’一下跪倒在地，万分谄媚的看着巫铁直笑。
　　“公爷放心，事情交给我们，绝对是妥当的！”
　　“妻舅放心，我们保证账目清清爽爽，一个铜板都不会少的。”
　　“老爷，您就放心吧……嚯嚯，我们，妥当的！”
　　五个人语无伦次的，一番话夹七夹八的，对巫铁的称呼也是千奇百怪，甚至有人直接叫出了‘大爷’！
　　霍虎等一众霍家长辈坐在一旁，一个个手背上青筋凸起，白眼看天。
　　他们真是不知道，当年怎么瞎了眼，找了这么几个家伙结亲，将霍家的女儿嫁给了他们。
　　此刻看看……霍家的女儿，嫁亏了啊！
　　霍虎真有心思拔刀干掉这几个家伙，然后让霍家的几个族女赶紧改嫁！
　　但是看看巫铁，见到他已经拿定了主意，顿时霍虎吐了一口气，摇了摇头，‘呵呵’的笑了起来。
　　管这么多呢？
　　霍虎是军人出身，他的心思很简单。
　　自家的儿子有出息了，比自己有出息一百倍、一万倍！
　　霍家，当然就要交给自己的儿子来当家作主。他的决策，就是霍家的最高决策，谁也不能推翻。
　　霍虎和几个兄弟推杯换盏，笑呵呵的继续喝起酒来。
　　巫铁站在酒桌旁，将自己对霍家众人的安排，一条一条的公布开来。
　　按照‘霍雄’记忆中，对霍家这些族人的了解，巫铁给他们逐个安排了他们如今实力可以应付的职位。
　　在玉州，挑选了玉州一百零八郡中最富饶的‘玉陵郡’交给了霍家掌管，从玉陵郡的郡军，再到一应的文武衙门，全都安排了霍家的族人作为主官，同时为他们安排了妥当的可靠的辅佐官吏。
　　霍家，起码在现在看来，霍家是‘霍雄’最可靠的一支力量。
　　族亲、血脉，这种关系，无疑是可靠的。
　　不可靠的那五个么……不是让他们留在安阳‘享福’了么？
　　一夜尽欢，第二天一大早，四条四灵战舰护送着两条运输舰，带着霍家族人离开了安阳，直奔玉州玉陵郡。
　　安阳城霍府，只留下了‘霍雄’的五位堂姐夫一家子，还有两千多护卫、仆役供他们驱遣。
　　巫铁给他们留下了一笔堪称巨款的经费，供他们随意花销，随后就和裴凤返回了东苑。
　　回到东苑没多久，巫铁就偷偷离开了。


第0512章 狐尾
　　巫铁离开东苑的时候，天空突然有一片雪花飘落。
　　巫铁呆在了那里。
　　抬头看着天空，彤云密布中，一片、两片、三片……一片片鹅毛大雪轻盈的落下。
　　雪！
　　大雪！
　　只在老铁传授的知识库中见过，却从未亲身体验过的雪。
　　日月星辰，云雾雨露，花开花落，夏月冬雪……这才是宇宙，这才是天地，这才是万物生灵应该拥有的，应该享有的。
　　生于这片大地上，所有拥有同样血脉的生灵，无论他们的外形如何，是标准的人族，还是血脉返祖、溯源之后，变异成的牛族、狼族、羽人、鱼人，乃至其他千奇百怪的生灵，他们都应该平等的享有这天地宇宙的恩赐。
　　因为这一方天地，和天地滋养出的亿万生灵，他们同源而生！
　　巫铁的神胎微微震荡，然后两行热泪流淌了下来。堂堂大晋神国玉州公，为了几片悄然落下的雪花，居然流下了眼泪。
　　“真好！”
　　巫铁擦干眼泪，轻松的笑着。
　　他想起了巫战，想起了巫金、巫铜、巫铁，他更是想起了灰夫子。
　　他轻轻的用手拍打着心口，灰夫子就在他身体里。那个从小教他读书识字，教他通情达理，最终为了教他心狠一点、手黑一点，而牺牲自己的灰夫子，他并没有离开，他就在巫铁身体里。
　　可惜的是，他们还没能欣赏这一场，曼妙的，轻盈的，从天空落下来的大雪。
　　巫铁轻轻的哼着歌，曲调优美，含糊的歌词依稀可闻。
　　‘春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪’……
　　这是太古，一首已经遗失了名字的歌谣，很好听，蕴藏了一种古朴、淳朴的道韵，莫名的，这首歌就从浩如烟海的知识库中冒了出来，巫铁轻轻唱着歌，踏着雪，化为一缕清风穿山越岭，直奔安阳城东南而去。
　　大夏东南，除开玉州等核心百州外，真正的膏腴之地。
　　水土丰美，河渠众多，遍地都是良田，满地都是财富。
　　人烟繁茂，文华发达，有人曾说，就算是玉州，因为地处北方，玉州子民都带着几分野蛮血腥味道，唯有大夏东南诸州治，里面的人儿都好似美玉雕成，从内而外透着一种文明精神。
　　精致，剔透，文明，精神，这里的俊男美女，都比玉州、都比安阳的俊男美女多了几分潇洒，多了几分从容，更多了几分雅致的温柔。
　　这里的一切都是精致的。
　　比如说，放在巫铁面前方桌上的四个凉碟，每个凉碟都只有三寸直径，里面的凉菜就占了凉碟正中一寸左右的面积，小小的一点儿凉菜，放在北方，拿来塞牙缝都不行。
　　这样的菜量……若是放在其他州治，怕是这家酒楼的掌柜的会被当场打死。
　　这妥妥当当的黑店嘛！
　　但是在东南诸州治，这样的菜量就恰恰好，你若是真的上几个走油蹄膀之类的菜肴上来，这绝对是贩夫走卒才会去的，不入流的下等饭庄。
　　四个小小的凉碟，一个恰恰能容纳四两桂花酿的青瓷酒壶，面前的酒盅，大概就是俏丽佳人大拇指头这么大小，身高一丈五尺开外的巫铁端起这小小的酒盅，好几次差点没把酒盅直接给丢进嗓子眼里。
　　‘啪’的一下将酒盅拍在桌子上，巫铁大吼了一嗓子：“店家，换大碗，来一坛好酒……再来一头烤全羊可好？”
　　‘啪啪啪’，巫铁往桌子上丢了三大块金子。
　　此刻的巫铁，他已经变化了容貌，赫然是用的是巫金的模样。
　　巫金在地下世界恶战连连，同时也是奇遇连连，身高丈外，遍体肌肉横生，简直就是一尊人形的巨兽，此刻巫铁一声大吼，震得这座精美的小楼都颤悠了一下，附近的十几桌客人同时看了过来，同时皱眉、撇嘴，下意识的用袖子捂住了鼻子。
　　巫铁冷哼了一声，目露凶光，朝着四周的十几桌客人望了一眼：“怎的？老子身上有味道不成？再敢捂鼻子，老子就打破你的鼻子。”
　　酒楼里的客人们沉默了一阵子，然后一个个放下袖子，故意放高了声音高谈阔论，说的尽是一些风花雪月的诗词歌赋。
　　巫铁冷哼了一声，狠狠的瞪了一眼急匆匆跑过来的酒楼掌柜。
　　够凶，就可以让人害怕你。
　　有钱，就可以让人尊敬你。
　　够凶而且有钱，在很多地方，你就是纯正的大爷。
　　所以巫铁的要求很快就得到了满足，一头烤得焦黄的肥羊，一大坛美酒，一个大海碗，很快就被送了上来。
　　巫铁酣畅淋漓的大碗喝酒，伸手在烤肥羊上大块大块的撕扯好肉，吃得满口流油。
　　他‘吧嗒吧嗒’的吃喝着，莫名的激发了四周那些客人的食欲，一个个高谈阔论的声音矮了下来，但是他们吃喝的速度不由得放快了。
　　大吃大喝了一通，巫铁不断的呼喊酒肉，足足干掉了四坛子烈酒，吃掉了两头烤羊，两头烤猪，还有其他的菜肴无数，这才满意的停下手，随手将一根筷子‘咔嚓’一下咬开，胡乱撅了撅弄成了一根长长的牙签，然后冲着满口白生生的大牙就是一通乱挑。
　　“店家，咱从北面来，来这边，求生活。你们这金花州，有什么生财的好路子么？”巫铁大咧咧的问小心翼翼的站在一旁的两个小二。
　　做买卖的，最是眼睛雪亮，巫铁这般做派，摆明了不是好路数，不是良民百姓。
　　若是招惹了他，万一大打大闹，打碎了家伙什的算谁的？
　　这座金雀楼，在金花州城是足以排入前三的名楼，一桌一椅都价值高昂，打碎了可是可惜的。
　　所以，金雀楼的掌柜特意安排了两个小二招呼巫铁。
　　这两个小二不仅仅是一脸精明，而且都有着初入命池境的体修修为……这样的人才，进军中做可以做都尉将领了，在金雀楼，他们居然是跑堂的小二！
　　巫铁就‘呵呵’了。
　　虽然这两个小二身上都有着强大的灵符掩饰，可是巫铁如今多厉害啊？一对眼眸已经修成了火眼金睛，最擅长辨识妖魔鬼怪。
　　一个小二笑呵呵的凑了上来，低声下气的向巫铁欠身行了一礼：“爷，我们金花州物宝天华，人才风流，是大晋一等一的好地方。要说生财的路子，这市井上三百六十行，行行都能生财啊！”
　　挑起了一根大拇指，小二笑呵呵的看了看巫铁：“看您是有修为的，别的不说，您若是去城外白芒山，若是能够猎一条千年白花蛇回来，我家掌柜的，愿意花百万两黄金重金求购！”
　　大厅里的客人们同时露出了诡秘的笑容。
　　他们知道，金雀楼的这小二最是刁滑不过，在故意下套子坑人了！
　　白芒山的千年白花蛇，那是修成了大神通的妖物，而且白花蛇在白芒山中，那是一个极大的妖物部族，甚至金花州的州主，都默许了他们的存在。
　　千年白花蛇，那是三年前金花州城的城主寡人有疾、不可对人言的寡人有疾，他在黑市上放风，求一条千年白花蛇泡酒以医治他那见不得人的毛病儿。
　　金花州城的城主大人，在金花州也是排名前十的大人物，他给出的报酬不是一百万两黄金，而是一百万块元晶！
　　而元晶对黄金的兑换比，向来在一比一百甚至是一百二十左右。
　　这消息，满金花州城有头有脸的人物没有不知道的，这金雀楼的小二，是有意要坑人哪！
　　不过，坑的是这种野蛮粗俗的北方蛮子……嘿嘿，赏心悦目嘿！
　　巫铁皱起了眉头，很用力的摩擦着光溜溜的头皮：“一百万两黄金？千年白花蛇？嘿，嘿嘿，这钱，这么好赚？”
　　另外一个小二站在一旁，很俏皮地说道：“大爷您只要能带回来一条千年白花蛇，黄澄澄的一百万两黄金，咱家掌柜的马上掏出来！”
　　“哎，这位爷，咱们金花州城里面，一套五进五出的大院落，也就十万两黄金的价！有了一百万两黄金，您这辈子就可以躺着享福了。”
　　小二的这话说得恶毒。
　　一套五进五出的大院落，这样的院落配齐了仆役、护卫、家丁、侍女什么的，每年的花费起码是几万两黄金。一百万两黄金，花不了三十年就得干净溜溜。
　　千年白花蛇，那绝对是胎藏境的大妖。
　　能够猎杀千年白花蛇的，肯定是胎藏境的高手。
　　胎藏境的高手拿着一百万两黄金花费一辈子？
　　这小二是在诅咒巫铁死得快，最多再活三十年！
　　这话恶毒，满大厅的人都听出了里面的味道，好些身穿长衫、一身文气的客人纷纷捂嘴偷笑。
　　巫铁故作不知。
　　他双手用力的连翻摩擦着头皮，大咧咧地说道：“小二，你可得给我说，那千年白花蛇，长什么模样啊！”
　　酒楼外，雪下得越发大了。
　　一个身穿黑色金钱纹的员外袍，头上带着四方暖帽，手里拎着一条皮绳，牵着两条乌云压雪小猎犬的肥胖中年，在四个家丁的簇拥下，慢悠悠的顺着大道来到了金雀楼门前。
　　抬头看看天，肥胖中年喃喃道：“丰年好大雪，好征兆，好兆头，好好好，当饮一杯……去，街对角秦云阁，叫两个姑娘来唱曲子。”
　　两个金雀楼的小二已经麻溜的拉开了一楼大厅的大门，点头哈腰的向肥胖男子不断行礼：“胡老爷好，给胡老爷请安了，胡老爷您今天，还是大楼靠窗的老位置么？嘿，天寒地冻的，给您上个香炭炉子？”
　　身高一丈二尺左右，腰围大概能有一丈开外，面如银盆，两撇嘴唇好似涂了朱砂，红彤彤颇为红润的胡老爷轻轻的哼了一声，迈步走进金雀楼，拉着两条小猎犬团团向大厅里的客人抱拳行了一礼。
　　“嘿，诸位中午好哈……这雪，有点意思！嘿，炭炉子？老子如今老当益壮，一晚上起码还能把新纳的第一百二十七房小妾折腾十二三回的，这点寒气，要什么炭炉子？”
　　胡老爷笑得很灿烂，随手给了刚才说话的小二轻轻一耳光，然后往他怀里丢了一锭能有十几斤的金锭。
　　“少废话，按照老子的爱好，六个八的席面儿，操持着……嗯，还是一百年的白莲酿，不许掺水，否则小心老子把你娘收回府里去！”
　　满大厅的客人都笑了起来。
　　就有几个一脸油滑气的中年男子放声调笑：“小二，胡老爷做了你干爹，你就发达了不是？”
　　“小二，赶紧跪下去，叫胡老爷！”
　　“胡老爷，咱家老娘年仅九八，正正是七十二岁大好年华，您不如收了回去？”
　　满堂哄笑，空气中都洋溢着市井特有的欢乐气氛。
　　巫铁也咧开嘴，憨头憨脑的笑着。
　　他歪着脑袋看着胡老爷，而胡老爷也注意到了坐在大厅正中一张桌子上，身高比身边人魁梧了一大截，粗壮了一大截的巫铁。
　　胡老爷笑着向巫铁点了点头，目光很自然的从巫铁身上滑了过去。
　　巫铁咧嘴笑着，目光森森看向了那两条乌云盖雪的小猎犬：“嘿，好狗，好狗，能出三十斤好瘦肉！”
　　胡老爷的脸哆嗦了一下，气急败坏的狠狠瞪了巫铁一眼，然后伸手狠狠朝着他一戳。
　　大堂内，立刻有几个客人义愤填膺的站了起来，指着巫铁呵斥道：“无那厮，焉敢对胡老爷无礼？胡老爷的一条狗，都比你这等莽货尊贵多了！”
　　“小子，我们盯着你……你要是敢在金花州城惹是生非，小心我们让你生死两难！”
　　“臭小子，这里是金花州，不是你们北方蛮子的地方……说话做事，都小心些，不要连累了家人！”
　　巫铁重重的冷哼了一声，翘起了一条腿，拿着筷子做成的牙签在嘴里一通乱挖，摆出了一副混不吝，完全不在乎的架势。
　　这位胡老爷，就是令狐固。
　　令狐青青的长子，曾经的大晋东宫禁卫统领。
　　当年大晋东宫事变，故太子带人反出安阳城。
　　那一夜，令狐固‘战死’，从此消泯人前，令狐青青曾经为了这个嫡长子的亡故，足足有一年没有上朝议事。
　　谁能想到，令狐固已经成了大晋东南金花州城里赫赫有名的胡老爷。
　　他手中，掌握着令狐家最隐秘、最危险的一支力量。
　　狐尾！
　　灵狐之尾，可遮天下人眼目；灵狐有难，断尾求生……这是令狐家压箱底的手段。
　　天知道，司马无忧花费了多少年，花费了多少力气，才查出了这些消息。
　　巫铁远赴金花州，就是奉命对付狐尾，对付令狐固！


第0513章 捕蛇
　　胡老爷是金雀楼的老客人，他要的席面，金雀楼的小二们也是极熟稔的。
　　先是八个糖碟送了上来，里面装着八色顶好的蜜饯糖果，造型精美，一颗颗宛如琥珀，单单是看就觉得美不胜收。
　　胡老爷笑呵呵的坐在专属他的大厅靠窗的特大号八仙桌旁，摇头晃脑的品着茶，偶尔用牙签挑起一小片蜜饯塞进嘴里。
　　过了一会儿，是八样顶级的果碟送了上来。
　　金花州富饶，而且是四通八达、九省通衢之地，往来无数珍稀果品，在这里都能见到。胡老爷的这八色果碟，有杏子，有葡萄，有龙眼，有荔枝……
　　八样新鲜果子，可不是市面上寻常能见的普通品种，尽是灵药级的奇异变种。
　　比如说那荔枝，一颗就有婴孩拳头大小，通体赤红如火，散发出浓郁的火属性元能波动。这样的一颗荔枝，蕴藏的能量堪比一颗九炼的灵丹！
　　如果不是胡老爷这样的老客、贵客，金花州城一等一的大富豪，金雀楼也不舍得拿出这样的果品，当做普通的果碟盛上来。
　　接着是八个冷菜碟送了上来。
　　八样冷菜，水陆咸呈，样样精美，而且奇香扑鼻，单单闻那香气，就引得人馋涎欲滴。
　　接下来是八个热菜，八样汤羹，八样点心。
　　金花州城的人都知道，胡老爷喜欢在金雀楼，坐在大堂里，坐在靠窗的席面上，点六个八的席面，大堂里的人、大街上往来的人，都能看到他一个人独自品尝丰盛的席面，痛饮百年老酒。
　　半个金花州的人都晓得，胡老爷早年出身不好，据说是流浪汉、叫花子出身，做了一些见不得人的买卖，侥幸在尸山血海中挣下了这么一份泼天价的家当。
　　所以胡老爷喜欢卖弄，喜欢享受，喜欢挥霍无度，同时更喜欢美色……一个呢，是早年吃苦吃得太多了，他要弥补自己；二个呢，他生怕人家知晓他的根底，看不起他，所以要用炫富、卖弄来抬高自己的身家；三个呢，那就是纯粹为了炫耀而炫耀。
　　能够让一群身家远不如自己的穷鬼眼巴巴的看着，眼巴巴的羡慕……嘿！
　　胡老爷就有这么点臭爱好！
　　这样的做派，这样的传闻，谁能相信，这位胖乎乎的胡老爷，是大晋第一将门令狐氏的嫡长公子？是令狐青青的亲儿子？是大晋最最顶级的豪门贵人？
　　巫铁坐在一旁，一副坐立不安的模样，探头探脑的朝着胡老爷的席面张望着。刚刚他大酒大肉的吃了一场，吃了无数好东西，但是从价值上来说，连胡老爷这席面上的一盘热菜都比不上。
　　就说胡老爷面前放着的那条金鳞大鲤鱼，那般标准二尺七寸长，不长不短，恰好二尺七寸，而且须子要有一尺二寸长的鲤鱼须子，同样不能长一分不能短一分……而且这鱼鳞要金色的，须子要银色的，同样不能有半点儿杂色！
　　这样的金鳞大鲤鱼，以金雀楼的本钱和渠道，一年也只能收到两三条而已，其中不知道要付出多大的心思和力气。
　　这样的大鲤鱼，一旦有，必定是胡老爷碗里的菜，整个金花州城，就算是金花州城的城主，那也是不可能吃到的。
　　就这么一条金鳞大鲤鱼，胡老爷每吃一条，就要给金雀楼一万两金子！
　　一万两金子，金花州城里面，一套好地段五进五出的大宅子，也就是十万两金子！
　　巫铁看着席面上的好酒好菜，不断的吞咽着口水，紧接着他的肠胃剧烈的蠕动起来，发出‘咕咕’的声响。巫铁目光扫过胡老爷圆乎乎的身躯，眸子里凶光闪烁。
　　胡老爷身边的四个家丁不紧不慢的走到了胡老爷身边，一字儿排开，悄然隔绝了巫铁的目光。
　　巫铁狠狠的盯了这四个家丁一眼。
　　四个家丁面无表情、目光冰冷的盯着巫铁。
　　巫铁眨巴了一下眼睛，突然冷笑了一声：“不就是钱嘛……老子，有钱！”
　　冷哼一声，巫铁抓过他放在酒桌旁的兽皮包裹，叫过了小二算账，然后解开兽皮包裹，露出了里面一小堆金灿灿的金条和金锭。
　　掏出几块金条金锭付了账，巫铁抓起杵在身边的一根混铁棒，用棒子挑起了包裹，雄赳赳、气昂昂的走出了金雀楼。走到大门口的时候，巫铁回过头来，朝着刚才那小二问道：“千年白花蛇，一百万两金子收？小子，你敢糊弄老子，老子半夜去你家！”
　　小二笑得眼睛都眯成了一条线：“爷，您放心，您真个能弄一条千年白花蛇过来，金雀楼二话不说，一百万两金子是您的了！”
　　巫铁用力的点了点头，又狠狠的盯了胡老爷一眼，然后有点忌惮的望了望胡老爷身边的四个家丁，冷哼了一声，大踏步的走出了金雀楼，迅速融入了大街上的人流中。
　　胡老爷‘赫赫’笑了起来：“老子这成精的猫儿，被一过路的黄毛鼠给盯上了嘿，这小子，胆大，不错，老子欣赏他！”
　　金雀楼内的酒客们就纷纷笑了起来，小二们也笑了起来，掌柜的也笑了起来，金雀楼上下九层楼的空间中，顿时弥漫着极其欢快的气氛。
　　整个金花州城的人都知道，胡老爷家大业大，有女人无数，有妻儿无数，外面还有外宅无数，更有私生子无数，满城的情人相好无数，所以胡老爷豢养了大批的护卫打手，甚至传闻金花州的好几支匪团都是他胡老爷的爪牙。
　　这是一尊坐地虎，有外来的蛮子，如果敢打胡老爷的主意，那就真是死定了。
　　胡老爷抓起一把冰糖渍的白莲子，有滋有味的一颗一颗的慢慢品尝。
　　他身边站着的一个家丁走到金雀楼的大门外，轻轻晃了晃脑袋，朝着巫铁离开的方向指了指。大街上，几个看似游手好闲，蹲在路边屋檐下嬉皮笑脸闲聊的闲汉就站起身来，步伐轻盈的向巫铁追了过去。
　　金雀楼内的酒客们、小二们又都笑了起来。
　　他们知道，这个外来的蛮子，要倒霉了。
　　不过，也有可能，他被胡老爷看上了，就要走好运了！
　　很多人都心知肚明，胡老爷蓄养了很多护卫打手，但是他更喜欢招揽亡命。只要是手上有点硬功夫的，同时敢下手杀人的，最好是背了一些案底的那些亡命之徒，胡老爷最是喜欢不过。
　　巫铁大踏步的在街上疾走。
　　他身高一丈五尺开外，身躯雄壮犹如一头蛮熊，身上的气息更是犹如猛兽一般，所过之处大街上的良民无不纷纷避开，在他身边足足形成了七八丈大小的一个空白，几个跟在他身后的闲汉，也就越发容易的跟上了他。
　　疾走了一阵子，走过了两三条大街，巫铁突然拐进了路边一条小巷。
　　跟在他身后的三个闲汉立刻有一人放慢了速度，两人保持原本速度不变，不紧不慢的跟进了巷子里。
　　刚刚走进巷子，两个闲汉就觉得眼前一黑，巫铁团身朝着他们扑了过来，左手一掌劈在了一个闲汉脖颈上，将他直接打晕过去。右手则是犹如老虎钳子，一把抓住了另外一个闲汉。
　　“嘿，相好的，跟了老子一路了嘿。老子懒得管你们是掏包的、打劫的、敲闷棍的，老子问你一件事情，回答出来，活，不回答，死！”
　　巫铁手掌微微一用力，闲汉的脖颈就发出可怕的‘咔咔’声。
　　闲汉吓得脸色惨白，急忙疯狂的用眼神向巫铁示意。
　　巫铁‘嘿嘿’笑着，微微松开手：“千年白花蛇，是怎么回事？真的值一百万两金子？”
　　闲汉呆了呆，面孔扭曲，露出了一个极其古怪的笑容：“好汉，你随便找金花州城道上的兄弟打听一声，您若是真个能带回来一条千年白花蛇，送去城主府对面的‘金花当铺’，不是一百万两金子，而是一百块元晶！”
　　闲汉古怪地笑道：“那可是，一亿两金子！”
　　巫铁的嘴角抽了一下，他狞声道：“金雀楼的小二，敢糊弄老子？嗯，等老子得了那一亿两金子，就弄死他。”
　　‘咔咔’笑了一声，巫铁一巴掌将这闲汉拍晕，然后三两下的，将两个闲汉身上不多的几块散碎银子摸得干干净净，将他们倒栽葱的扎进了巷子口的下水道沟中，然后转身扬长而去。
　　留在巷口外的闲汉等了一阵子，这才不紧不慢的走进了巷子。
　　猛不丁见到两个同伙大头朝下的栽进了下水道，这闲汉吓得怪叫一声，急忙将两个上半身满是污水的同伴扯了出来，一通紧急施救，好容易才将快被憋死的两人救活了过来。
　　“这天杀的混蛋啊……”七窍中满是污水、污物，臭得半死，呕吐不止的两个闲汉气急败坏的咒骂着。
　　“老子今晚上的……赌本啊！”两个闲汉吐了一阵子，摸了摸空荡荡的口袋，又一次的尖叫了起来。
　　三个闲汉你看看我，我看看你，修为不过重楼境的他们只能叹了一口气，朝着天空望了一眼。
　　他们这一组人，算是倒霉了。
　　不过，胡老爷的手下做事极其精细。除了他们这一组三个重楼境的倒霉蛋放在明面上，暗地里，还有一组六人命池境的追踪高手，更有一名精通追踪、隐匿之术的胎藏境好手出动。
　　三组人相互掩护，遥相呼应，在这种严密的体系中，从来没有人逃脱过他们的监控。
　　尤其是巫铁如此快的，将他们这一组人整的死去活来，消息定然已经传了出去，更多的盯梢小组，现在已经出动了吧？
　　巫铁大咧咧的出了金花州城，直奔城外白芒山。
　　一路上，巫铁架起风沙，黑风滚滚，沙尘弥漫，他的声势做派，倒是和一头成精的老黑熊没什么两样。
　　白芒山，主峰高有百里，山势绵延数千里，是金花州城北方屏障。
　　白芒山中，生长了无数异种水松，松树笔挺，松针极长，青白色的松针犹如无数寒芒四射，风一吹，松涛滚滚，漫山遍野寒芒涌动，故而得名白芒山。
　　白芒山中草木丰美，动植物极多，更聚居了一窝白花蛇。
　　这白花蛇，也是天地异种，体型庞大，力大无穷，更兼游走如风，是天生的龙属。寻常的飞禽走兽，没有极大的机缘，一辈子都难以开通灵智。唯有白花蛇一族，一旦破壳而出，就懂得餐霞服气，知道吸收天地元能打磨自身。
　　三五年间，开了灵智。
　　百年修为，成了高手。
　　千年白花蛇，就已经是胎藏境的大能。
　　而白芒山中，传闻有万年白花蛇隐匿。
　　而且白芒山的山体中，多阴河、地窟，内有绵延数万里的地下河道，据说直达东边极远极远的滨海地带。白花蛇一族借助这些阴河地道，进退自如，绝无后路之忧。
　　加上白花蛇一族的长者明道理，知进退，只是守了白芒山，从不出山骚扰。
　　故而金花州也好，附近的州郡也罢，也懒得下力气对付白花蛇一族，这么多年了，大家一直相安无事，甚至形成了某些默契的潜规则。以至于金花州城的城主为了治病，想要一条千年白花蛇，也只能是在黑市上放风出去重金收购，没有大动干戈、动用官方力量对白花蛇一族下手。
　　巫铁踏着狂风，一路到了白芒山。
　　他昂首挺胸的御风飞过了十几座山头，前方一条白花花的水涧流淌而过，涧旁大石上，两条碗口粗细，两丈多长的白花蛇身体笔挺的瘫在那里，正懒洋洋的晒着太阳。
　　这白花蛇通体银白，表面上有云纹状的暗银色花纹，明暗相间，遍体生辉。
　　他们并没有普通蛇类那样的阴森邪恶的恐怖长相，气息相对比较平和，长相也温和亲近一些。
　　看他们的体型，这两条白花蛇也只是十几年的气候，大概就是重楼境一二重天的水准，在白花蛇一族中，只是稚嫩的孩童，刚刚开了灵智不久。
　　巫铁斜眼看了看这两条白花蛇，御风从他们头顶飞了过去。
　　两条白花蛇猛地抬起头来，瞪大眼睛直勾勾的盯着巫铁，倒也没有什么太特殊的反应。
　　在他们身后的悬崖上，一个直径数丈的洞口中，一颗丈许大小的银白色蛇头慢悠悠的探了出来，冷冷的扫了一眼巫铁。这是一条千年以上的白花蛇，下面那两条小蛇是他的晚辈。
　　巫铁一路穿山越岭，一路上碰到了不少白花蛇。
　　只是巫铁都没有对这些白花蛇下手，而是随手采摘了一些有的没的药草。
　　白花蛇也已经和金花州的修士形成了默契，只要人族修士不进入白芒山的核心地带，他们就任凭人族修士出入。
　　巫铁如此在白芒山中行走了三五个时辰，终于发现了自己的目标。
　　几个胡老爷派出来的暗探惊愕的瞪大了眼睛，不可思议的看着巫铁扛着一条大白蛇慢悠悠的御风向金花州城飞了回去。
　　那是一条白蛇，但是那只是一条普通的、变异的大蟒！
　　这家伙，连一点儿修炼过的痕迹都没有，就是一条普通的、没开灵智的野兽。
　　这哪里是什么千年白花蛇？
　　巫铁就这么扛着大白蛇，一路上的白花蛇一族也没啥反应的，任凭他横冲直撞的离开了白芒山。


第0514章 讹诈和招揽
　　巫铁扛着水桶粗细，四五丈长的一条大白蛇，脚踏风尘，不紧不慢的奔向了金花州城。
　　在他身后，一座大山之巅，一名气息冷厉的白衣秀士静静的站在那里，眯着眼看着巫铁。
　　这是一条修为可怕的千年白花蛇，巫铁扛着那条大白蛇一路招摇过市，很快就引起了白花蛇一族的注意，这秀士就一路紧跟着巫铁，监视着他一路离开。
　　但是对于被巫铁抓走的白蛇，白花蛇一族没有任何反应。
　　不是自家族人，只是一头没通灵智的野物，蛇类天性冷淡，他们可没有那么的古道热肠，为非我族裔的倒霉蛋出头。
　　巫铁扛着大蛇一路飞奔，他施展的遁法普通寻常，速度比起奔马也就快了一倍有余。
　　足足耗费了两三个时辰，第二天天中午的时候，他才回到了金花州城门前，被守城的官兵一番盘询后，这才雄赳赳气昂昂的进了城。
　　拎着大白蛇，巫铁去了金花州城的商业区，在几个店铺转了一圈，捣了一通鬼后，这才拎着大蛇来到了金雀楼。
　　“小二，小二，叫你们的掌柜的过来。千年白花蛇嘿，一百万两金子拿出来！”巫铁‘咚’的一声将大白蛇按在了一张大方桌上，扯着嗓子大吼了起来。
　　‘唉哟’一声，金雀楼大门口的两个小二想要拦着巫铁，不让他进楼里，结果被他一人甩了一巴掌翻倒在地，等得巫铁进楼了，他们才捂着脸，一路哭喊着冲了进来。
　　几个小二脸色难看的围了上来。
　　千年白花蛇？
　　这厮真把千年白花蛇带来了？
　　可是就算是千年白花蛇，金雀楼是高档酒楼，你弄这么大一条白蛇进来，惊吓了楼里的客人算什么？
　　胡老爷又坐在了他平日里惯坐的地方，笑呵呵的端着一盅冬瓜盅，一边喝着美味的羹汤，一边侧过头来看着巫铁。以胡老爷的眼力，他自然看出来了，这就是一条普通大白蛇，哪里是什么千年白花蛇？
　　四个家丁一字儿排开站在胡老爷身旁，一个个绷着脸，面无表情的盯着巫铁。
　　“这位爷，咱们这里是做买卖的地方，您手上的这条物件……您，能否……”一个小二冷着脸，尽量的和颜悦色的向巫铁陪着小心意儿。
　　“物件？什么叫做物件啊？这里是一百万两金子，一百万两金子！你们昨天的话，老子记得清清楚楚，一条千年白花蛇，一百万两金子是不是？”巫铁甩动着手上已经被折腾得七荤八素几乎昏厥的大白蛇，恶狠狠的咆哮着。
　　“拿钱来，拿钱来，货款两清，咱转身就走。”巫铁一手抓着大白蛇，一手指着小二的鼻子，喷着吐沫叫嚣着：“今天不把钱拿出来，嘿嘿，咱没完！”
　　金雀楼的大掌柜带着十几个孔武有力的小二，从后面的账房里急匆匆的跑了出来。
　　大中午的，正是金雀楼买卖红火的时候，可不能让外来的蛮子惊扰了客人。尤其是，那么大一条蛇，惊吓了来来往往的贵宾，他们金雀楼还要不要做买卖了？
　　他们金雀楼的后台东家可不是什么心慈手软的主儿，弄坏了金雀楼的买卖，大掌柜的吃罪不起啊。
　　“这位客官，客官，咱们是说了，您要是带一条千年白花蛇来，咱金雀楼收了。”金雀楼大掌柜的是一个长相团团圆圆，颇为福气的男子。他笑呵呵的来到巫铁面前，向他点头哈腰的陪着笑：“可是，您这是……白花蛇？”
　　巫铁用力的将大白蛇在大方桌上拉直了，然后指着它背上的一行暗银色的大字大声说道：“你眼瞎么？千年白花蛇，这么大的五个字，你看不清么？”
　　那一行暗银色的大字，笔画粗陋，结构歪斜，就好像狗刨一样，分明出自粗人之手。
　　只是，不知道这几个暗银色的大字是用了什么法子，端的好像是这条大白蛇自身鳞片生成，不像是用别的手段书写上去的。
　　大掌柜的呆了呆，然后缓缓抬起头来，看着比自己高出了一大截的巫铁。
　　“客官，不要说笑了，这哪里是千年白花蛇？”大掌柜的眯了眯眼睛。
　　“睁大你的狗眼，这就是千年白花蛇！你识字么？看，跟老子一起读，千，年，白，花，蛇！这么大的五个字，你看不懂么？”巫铁一拳打在大白蛇的脑袋上，将它硬生生打晕了过去，然后一把抓住了大掌柜的衣领，将他提了起来。
　　“这就是一条货真价实、童叟无欺的千年白花蛇。你们说的，只要有，一百万两金子，你们收的！”巫铁咧开嘴，朝着大掌柜的大笑着。
　　大掌柜的脸色很难看。
　　他下意识的看了一眼昨天调侃巫铁的那两伙计，这种祸害啊，等今天的事情过了，就要把他们两个给开了。金雀楼是做买卖的地方，大掌柜的可不想每天都有这样的麻烦，还要不要开门做生意么？
　　微微一笑，大掌柜的轻声道：“客官，若是手头一时不方便，我金雀楼，愿意奉上一笔盘缠，还请客官尽早离开金雀楼才是。这，不是真正的千年白花蛇，咱们明眼人，就不要说瞎话了？”
　　伸手拍了拍巫铁几乎有自己腰身粗的小臂，大掌柜的摆出一副洞庭湖上老麻雀的气度，淡然道：“我金雀楼，在这金花州城中，也是数一数二的楼子，咱们东家，也是跺跺脚，整个州城晃三晃的人物……您出门在外，可不要……”
　　巫铁一拳闷在了大掌柜的脸上，他狞笑道：“和我摆江湖套路？嘿，老子混江湖的时候，你还是一摊汁水呢？要么给钱，收了这条千年白花蛇，要么……”
　　巫铁张开左手，掌心一团三色烈焰‘轰’的一声喷起来三尺多高，金雀楼内的温度顿时直线上升。
　　胡老爷面前的一盘龟苓膏迅速融化，变成了一摊黑色的汁水。
　　胡老爷抓起一条丝巾，用力的擦了擦嘴角，斜眼看向了巫铁掌心喷出的三色火焰。
　　三昧真火，而且是极其纯正，走了正路子的三昧真火。寻常的江湖草莽，根本不可能得到太高的功法，他们就算修炼火属性的神通秘术，也就是普通的草木之火，这种精气神天人合一，感触天地大道而生的三昧真火，寻常江湖人根本得不到真传。
　　能施展三昧真火，就证明，巫铁修炼的功法不弱。
　　巫铁头顶一缕灵光冲起来，红色、黑色的光芒混杂在一起，红色是火焰之力，烈焰升腾，高温袭人；黑色居然是一道雷霆之力，雷鸣阵阵，震得金雀楼内的锅碗瓢盆都直震颤，相互撞击发出‘叮叮’声响。
　　这是神胎异象，从这神胎异象中，外人可以观察到修士修炼的功法、参悟的大道。
　　巫铁修炼《元始经》，三千大道、八万四千旁门尽数融入神胎，他可以随心所欲的显露神胎异象，外人根本无法通过他的神胎异象判断他的来历，反而很容易会因为他的神胎异象被引进坑里。
　　就好像现在，他显露出的火、雷之力……谁会将他和大晋东苑校尉‘霍雄’联系起来？
　　有心人都知道，‘霍雄’的神胎融入的是阴阳五行大道，根本不可能是如今站在金花州城金雀楼中的这条威猛汉子么。
　　身形、容貌都可以幻化，唯有神胎异象，想要遮掩的话，就太艰难了。
　　“有点意思。”胡老爷笑着点了点头，他淡然道：“勿那汉子，金花州城，是有王法的地方，你这么胡作非为，小心你拿到了金子，也出不了城咯！”
　　巫铁笑得很灿烂：“我凭本事得来的金子，谁能把我怎的？”
　　大笑一声，巫铁一掌按在了那条大白蛇身上，三昧真火‘呼’的一下，将大白蛇烧成了一缕灰烬，随后巫铁大袖一挥，这一缕灰烬也被丢得无影无踪。
　　“好了，大家给老子作证，这金雀楼毁了我抓来的千年白花蛇……这笔账该怎么算呢？”巫铁恶狠狠的盯着大掌柜的，他厉声喝道：“要么给钱，要么……嘿嘿……”
　　胡老爷呆了呆，然后笑着摇了摇头。
　　刚开始，他以为这是一场暴力讹诈。
　　但是现在看来，暴力讹诈已经演变成了碰瓷儿。
　　都是江湖手段，不过，真是有趣啊，这金雀楼真正的幕后大东家，就是他胡老爷，这金雀楼，只是他在金花州的无数产业中微不足道的一丁点儿。
　　巫铁敲诈勒索到了他狐老爷的头上……这样的人才，他很感兴趣啊！
　　所以，胡老爷挥了挥手，他身边的四个家丁就冲了上去，张开手臂朝着巫铁抱了上去。
　　巫铁呆了呆，然后一声大吼，身体猛地一晃，他丢开大掌柜的，两条胳膊骤然带起道道残影，带着恐怖的破风声朝着四个家丁砸了过去。
　　四个家丁丝毫不惧的施展身法和巫铁打成了一团。
　　五个人都是胎藏境的高手，胎藏境的气息刚刚涌出，整个金花州城的城防禁制就轰然发动，一股绝大的禁锢力量袭来，将五个人的力量牢牢的压迫在了方圆丈许之内，没有一丝气劲余波能够外泄。
　　‘咚咚咚’三声巨响，三个家丁一人挨了巫铁一拳，鼻血长流的向后飞出。
　　胡老爷呆了呆，猛地站起身来。
　　他身边的这四个家丁，在他的麾下也是一等一的好手，四人联手，居然还会被巫铁揍飞三个？
　　好得很哪，果然是过江的强龙，不是寻常走江湖的蛮子。
　　难怪敢在金花州城，用这种强买强卖的手段讹诈、碰瓷。
　　金雀楼外传来沉闷的脚步声，金花州城的城防官兵出动了，上万衣甲鲜明的士兵结成军阵，从高空冉冉降落，十二名胎藏境将领配合军阵，所有人的法力连为一体，随后一根手腕粗细的银色锁链‘铿锵’有声的从军阵中落下，一下子就将巫铁缠得犹如粽子一般。
　　四名胡老爷的家丁扑了上去，冲着巫铁就是一通爆锤。
　　巫铁站在原地纹丝不动，咬牙切齿的看着胡老爷，八个拳头在他身上乱揍了一通，很快打得他鼻青脸肿，两个眼眶肿起来，很快变得黑漆漆的。
　　“好，好，好，你们金花州城乡党相互，包庇本土人，好，好，好，老子记住了！”
　　“拿下，拿下！”高空中，金花州城的城防官兵一声呐喊，一群军官涌了进来，三下五除二的将巫铁捆得结结实实，在他身上加持了好几件禁锢的秘宝。
　　金花州城是繁华富饶之地，有钱就有资源，有资源就能培养出高手来。
　　一座金花州城，城卫军中的胎藏境高手都有上百人，州城的监狱修得无比牢固，更每日三班，每一班都有胎藏境的高手坐镇。
　　巫铁被拉拉扯扯的送进了监狱中，直接送到了监狱最下方第九层的地下黑牢，扣在了一根粗大的金属柱子上。
　　巫铁被禁锢得动弹不得，然后就有几个狱卒走了上来，拎着鞭子冲着巫铁就是一通乱打。
　　也没有人问话，先是鞭子，然后是烙铁，紧接着是各种歹毒的刑具，接下来的小半天功夫和整个夜里，巫铁将金花州城内的各种酷刑挨个的试了一遍。
　　第二天天刚亮的时候，一名身穿浅绿色官袍的小吏慢悠悠的来到了巫铁的面前。
　　上下端详了一阵遍体鳞伤的巫铁，小吏笑着摇了摇头：“熊狂，又叫熊魔王？极北瀚漠州人士？积年的大盗，擅长敲诈勒索，偶尔也绑票人质？怎的，在瀚漠州逍遥了数百年，怎么跑来我金花州找死？”
　　巫铁睁开眼睛，冷冷的看着小吏：“你们，倒是厉害，老子的来历，居然打听出来了？瀚漠州离这边，可不近。”
　　小吏笑着点头：“只要我们想知道，就一定能知道。半年前，瀚漠州换了一位刑殿司殿，你被通缉得好狼狈罢？虽然没有你的具体画像，但是，据我们判断，你当是熊狂不会差了。”
　　巫铁阴沉着脸看着小吏。
　　熊狂这个身份，是李先生给他的众多备用身份中的一个。
　　巫铁使用的虽然是吴金的长相、模样，但是这体型、体态，恰恰和传说中的熊狂颇有相似，所以很直接的，就让某些有心人查到了熊狂这个身份上。
　　只是，他们的效率真的有点吓人。
　　“老子在金花州，可没犯事。”巫铁昂着头，冷哼着。
　　“我们不管瀚漠州的事情，该如何处置你，那是瀚漠州刑殿分殿的勾当。”小吏笑呵呵的看着巫铁：“有没有兴趣，为贵人做事？”
　　“投靠那贵人，包你吃香的喝辣的，享受无穷。”
　　“不投靠的话，之前的酷刑挨个着来，就算你是一尊金刚，也把你给生生的打杀了。”
　　巫铁耷拉着眼皮，阴沉沉地说道：“有多少好处？”
　　小吏顿时眉开眼笑的笑了起来：“这，就要看你熊魔王自己有多大的能耐了。在那贵人手下，每个月能弄多少好处，可全靠自己本事的。”


第0515章 亡命徒
　　“这厮抗不过刑罚，死了。”
　　身穿浅绿色官袍的小吏背着手，镇定自若的向几个狱卒吩咐着。他所说的‘这厮’，正是巫铁。
　　活蹦乱跳的巫铁穿了一套整洁的新衣衫，昂首挺胸的站在小吏身后，听着小吏的话，只觉得无比荒唐。他这么一个大活人站在这里，他哪里像是死人了？
　　几个狱卒笑嘻嘻的在一份公文上，轻轻的用朱砂笔勾勒了一下，一脸恭谨的将小吏和巫铁送出了金花州城的监狱。一路畅通无阻，就连一名负责镇守监狱的胎藏境将领和他们撞了个正着，也就当做没看到他们一样。
　　巫铁不由得对胡老爷在金花州城的力量，有了更深的理解。
　　跟在小吏身后，一边走，巫铁一边伸手去抚摸自己的心口。
　　心口有点发酸，那种感觉，不舒服。
　　刚在地下黑牢，巫铁答应了小吏的条件，答应投靠他口中的‘贵人’。小吏也不拖延时间，立刻从一只寒玉匣子里，取出了一只绿豆大小的鬼面纹蜘蛛。
　　这是一只蛊虫。
　　蛊虫从巫铁的鼻孔里爬了进去，慢悠悠的，一路晃晃荡荡的到了他的心口位置，然后在他的心脏外表面潜伏了下来。蛊虫伸出一根极细的毒刺，不断分泌微量的奇异毒素侵入巫铁的身体，随着他的血液流动快速的流转全身。
　　按照小吏的介绍，这鬼面纹蜘蛛是太古异种，除非是神明境的高手，神胎和肉身已经完美结合，锻炼成了神明之躯，否则就不可能摆脱它分泌的毒液。
　　巫铁若是老老实实的，真心实意的为贵人办事，就能享受荣华富贵。
　　若是他有任何的异心，那么只要这蛊虫稍稍异动，就能让巫铁的骨肉化为脓水，让他的神魂烟消云散。而且必须是这蛊虫活在巫铁体内，才能遏制它分泌的奇毒，若是蛊虫死了，或者被取出，那么巫铁也死定了。
　　巫铁唯唯诺诺的，摆出了一副恼火恼怒，却又无可奈何的模样。
　　在他神胎中，阴阳二气瓶缓缓转动，先天阴阳二气将涌向他神魂的奇毒尽数炼化，根本无法污染他的神魂一丝半点。至于他体内的那奇毒，对于肉身强度已经堪称魔怪的巫铁而言，这点奇毒只是味道有点新奇的小补品而已。
　　“令狐固就用这种玩意控制手下招揽的江湖人物？哼，哼哼。”巫铁阴沉着脸，跟在小吏的身后，从监狱的后门离开，上了一架马车，顺着大道快速离开。
　　马车径直离开了金花州城，顺着城西的一条大道前行了数十里，就来到了一处绿柳环绕的庄园中。
　　庄园面积极大，十几重院落重叠在一起，起码能够容纳上万人居住。
　　庄园外，两条清澈的小河蜿蜒而过，大片大片的绿柳浓阴绵延数十里，树荫下有大群鸡鸭鹅散养，远处还能看到稻田和瓜果蔬菜田，俨然一副极其富足、安逸的农庄景象。
　　马车到了庄园门外，一个生得枯瘦、漆黑，脸上满是皱纹，犹如淳朴老农的老头迎了上来，一声不吭的向绿衣小吏点了点头，朝着巫铁招了招手。
　　绿衣小吏笑着，将巫铁进监牢时被搜走的兽皮包裹和混铁棒丢给了他，然后马车就朝着金花州城返回了。
　　巫铁扛着棒子和包裹，雄赳赳气昂昂的跟在老头儿身后，大踏步的走进了庄园。
　　庄园的大门后面，就是白沙铺地的好大一个院子，这里的白沙下面，肯定布置了强横的禁制，巫铁刚刚一脚踏上院子的地面，就感到身体骤然一沉，一股恐怖的力量疯狂的拉扯着他的身体，就好像有数十座大山当头砸了下来一样。
　　院子里站着数十个高矮胖瘦不一的汉子，这些家伙全都袒露着膀子，一个个眯着眼，一脸不怀好意的看着巫铁。这些家伙长得都很凶狠，很残暴，每个人的脸上都好似刻着几个大字——‘老子是恶人’！
　　巫铁身体微微一晃，站稳了身体。
　　这个占地数十亩的院落有古怪，重力被加大到了一个恐怖的程度，除非是胎藏境的体修，而且修炼的功法起码也要相当于军中的九炼玄功的水平，否则根本不可能承受这里的重力。
　　寻常钢铁铸成的人偶，在这里都会被压成铁饼！
　　数十个汉子镇定自若的站在院子里，身上连汗水都没有一滴，可见这些家伙的实力，都相当于大晋军中的精英将领。就算是金花州城中的那些将领，都不见得是他们的对手。
　　巫铁只是身体一晃，就站稳了身体，数十个凶狠汉子同时露出了失望之色。
　　一名身高两丈开外，通体肌肤黑漆漆宛如煤炭，身上肌肉虬结，遍体都是一条条狰狞伤疤的光头大汉恼怒的咆哮了一声：“老子的金子……你居然敢站稳了？老五，上，教训他！”
　　一名和巫铁身高相当，也在一丈五尺上下，体型比巫铁还要魁梧一些，皮肤色泽同样黑漆漆犹如煤炭的大汉大吼了一声，脚下白沙猛地炸开老大一片，身形如炮弹一样轰出，一肩膀朝着巫铁的胸口撞了过来。
　　给巫铁带路进来的‘淳朴老汉’慢悠悠的哼了一声：“这里的规矩，不能死人！”
　　巫铁眉头一挑，规矩就是不能死人么？
　　他手中混铁棒猛地一甩，将兽皮包裹丢开了老远，然后当头一棒朝着大汉的脑袋轰了下去。
　　一声巨响，海碗粗细的混铁棒重重打在大汉的光头上，一团火星迸溅，大汉身体重重坠地，翻着白眼在地上剧烈的抽搐着。
　　都是胎藏境的体修，肉体强横，防御力强，而且生命力极其顽强。巫铁这一棒子下手很重，但是最多让这汉子严重脑震荡昏厥三五天，绝对不会威胁到他的生命。
　　刚刚发号施令的大汉怒啸一声，他一步一步的朝着巫铁逼近，不知道从哪里拔出了一柄造型奇异的狗腿长刀。足足有一丈多长的狗腿刀闪烁着寒光，大汉伸出舌头，狠狠的舔了舔锋利的刀锋。
　　“不能死人，这是亡命徒之间的唯一规矩……小子，没意见吧？”光头大汉低沉的咆哮着：“你敢打伤老子的兄弟，还害得老子输了钱，小子，老子要好生拾掇你！”
　　巫铁‘咔咔咔’的笑着，他看着那光头大汉，双手猛然一搓混铁棒，就听‘轰隆隆’巨响不断，大片夺目的雷光从他的混铁棒上涌出，混铁棒上的电光剧烈的跳动着，然后巫铁化身一团狂雷，主动撞向了光头大汉。
　　混铁棒和狗腿刀剧烈的对撞在一起，电光呼啸，雷霆爆裂，恐怖的雷劲顺着狗腿刀不断的轰在大汉身上。
　　大汉身上也喷出了大片黄光，厚重、坚硬，犹如大地一般。可见，这大汉修炼的土属性功法，而修炼这种功法的人，无不是肉体强横、力量极强。
　　两人的兵器剧烈的相互冲撞着，巨大的力量掀起了狂风，一团团气爆朝着四周飞溅。
　　整个庄园都被一层无色透明的光罩笼罩在内，强大的防御禁制稳稳的守护住了整个院子，任凭巫铁和黑皮大汉如何的相互殴斗，整个庄园内一草一木都没受到伤害。
　　胎藏境的体修只要不被军阵所困，只要不受到致命的重伤，他们足以掠夺天地元能，随时的补充体力和法力消耗，让他们几乎永无休止的战斗下去。巫铁和黑皮大汉相互狂殴了足足一个时辰，两人浑身汗水飞溅，气喘如雷，但是眼睛里的斗志变得越发的狂热。
　　带路的枯瘦老头幽幽叹了一口气：“好了，黑虎，这是熊狂，来自瀚漠州的好汉。你们两个水准差不多，得了，打不出结果来的。以后都是一起混饭吃的兄弟，停了，停了……”
　　枯瘦老头悠悠道：“熊狂，自己找个地方住下来吧。这里是绿柳庄，是老爷手下亡命徒的驻地之一，住在这里的，都是你这样的人间祸害，都是老爷收服的人。”
　　“先休息几天，好生吃喝玩乐……只要努力用心的帮老爷办事，有得是你们的好处。”
　　巫铁回过头来，狠狠的瞪了枯瘦老人一眼：“老子不是熊狂……哼，你们查错了。”
　　枯瘦老人懒洋洋的摆了摆手：“你只能是熊狂，你这样的好手，不可能是石头疙瘩里蹦出来的……能够和你对上套的，就只能是熊狂。”
　　摇摇头，枯瘦老人笑道：“就算你不是，以后你也要用这个名字。嗯，反正你已经是老爷的人了，难不成，你还能跑了不成？”
　　巫铁咧嘴一笑。
　　亡命徒啊，胡老爷招揽的江湖亡命徒，只能算是他统辖的‘狐尾’的外围炮灰组织，说得没错，他们其实对这些江湖暴徒的身份并不是太在意。
　　有了鬼面纹蜘蛛的操控，这些炮灰对他们来说，又算什么呢？
　　巫铁正要说话，对面的黑虎一刀重重的劈在了巫铁的身上，巫铁一声大吼，皮肤上一层浓郁的金光骤然爆发开来，‘嗡’的一声，金光在他身体表面凝成了一座厚重、古朴的金色巨钟，稳稳的接下了这一刀。
　　枯瘦老人咧嘴一笑：“喏，熊狂的得意神通‘佛门金钟罩’都使了出来，瀚漠州的独行大盗熊狂……这可是一把好手，一把好手啊！”
　　‘嘭’！
　　巫铁趁着黑虎一刀没有得手，惊得目瞪口呆的时候，手中混铁棒猛地向上一挑，一记阴损无比的撩阴棒狠狠的轰在了黑虎的两腿之间。
　　黑虎猛地加紧了双腿，黑漆漆的面皮变得有点发白，他闷哼了一声，姿势有点古怪的向后退了两步，双手紧握刀柄，看着巫铁露出了极其难看的笑容：“好，熊狂……老子，记住你了！以后，大家就是一个锅里捞食吃的兄弟了……嘿，嘿嘿……老子记住你了！”
　　巫铁浑然不在意的看了黑虎一眼，拎着混铁棒，捡回了自己的兽皮包裹，昂首挺胸的走向了庄园深处。
　　在绿柳庄里东挑西选了一阵，巫铁终于在一条小溪旁，挑了一栋小楼住了下来。
　　接下来的几天时间，巫铁每天没事，就在绿柳庄里东游西荡，混吃混喝。每天三餐，都有侍女送来大酒大肉，菜肴丰富得很，而且每隔三天，都还有辅助修炼的丹药下发，一颗颗丹药光华内蕴，都是品级颇高的仙丹灵药。
　　厮混了几天时间，巫铁也弄明白了，绿柳庄只是胡老爷招揽的亡命徒若干个驻地中的一个，整个绿柳庄有一个管家，就是那个枯瘦的老头儿，有两三千个仆役侍女，专门伺候住在这里的三百多号穷凶极恶的亡命徒。
　　除开这些人，外面的农庄里，还有两千多户正儿八经的农户。
　　这些农户都是金花州城一个中等地主的佃户，而这个中等地主，他显然只是胡老爷的一个爪牙，专门用来掩护绿柳庄的货色。
　　这些亡命徒，全都是若干年来，在金花州附近出没，和巫铁遭遇差不多的倒霉蛋。
　　他们在金花州做了案子，不小心被胡老爷的人撞上了，先是被州军抓进大牢，一通严刑拷打后，就有人出面，以死亡做威胁，威逼他们服下那种鬼面纹蜘蛛蛊虫，从此生死就被人操控。
　　绿柳庄里资历最老的几个亡命徒，已经投靠胡老爷好几百年了。
　　几百年内，他们也不知道为胡老爷做了多少见不得人的坏事情。
　　而他们做的越多，从胡老爷那里得来的好处就越多，比如说相当于顶级将门家族传承的神功秘术，各种仙兵秘宝，各种大道宝丹等等。
　　绿柳庄内资历最老的几个亡命徒，他们的修为几乎已经直逼神明境，在胎藏境中，绝对属于最强横、最恐怖的顶尖人物，巫铁进绿柳庄的时候，出面挑衅的黑虎等人和他们相比，只是普通的喽啰罢了。
　　换句话说，在绿柳庄，如今巫铁也只是喽啰级别的小人物。
　　时间倥偬，一眨眼，一个月的时间过去了。
　　这一日，巫铁正在绿柳庄的赌场里，和一群亡命徒摸骨牌，突然尖锐的号子声直冲云霄，绿柳庄管家的声音遥遥传了过来：“诸位，主人有任务下来了……赶紧出发，赶紧！”


第0516章 探路的炮灰
　　一条暗沉沉的龟甲舟腾空而起，迅速飞出了绿柳庄。
　　巫铁，还有这些日子和他打架打出了交情的黑虎，以及黑虎的几个结拜兄弟站在甲板上，俯瞰着下方一闪而过的山川河岳。
　　三百多绿柳庄的亡命徒集体出动，一群人三五成群，按照交情聚在一起，面带异色的低声咕哝着。
　　亡命徒是一个松散的团伙，平日里就算动用，一般也是按照任务的难度高低，最多出动二十几人，一般什么事情都拾掇下来了。这次居然整个绿柳庄三百五十八名亡命徒集体出动，这样的情况，还是在三百多年前有过一次。
　　黑虎口水四溅的向巫铁解说着三百多年前那次的情况，绿柳庄的亡命徒联手出击，一夜鏖战，将金花州南边玉河州的一位地方豪强满门诛杀，那地方豪强名下无数的矿山、工场、作坊，还有无数的工匠等等，尽归了绿柳庄的主人。
　　那一次行动之后，黑虎等人得到了极重的赏赐，各种修炼资源得了无数，更是花天酒地的快活了好几年。
　　今日的绿柳庄，比三百多年前还要强大许多，这次的任务，油水肯定极其丰厚。
　　巫铁‘嘿嘿’的笑着，不断的点头应和黑虎。同时，他在观察这条造型犹如一只大乌龟的龟甲舟。这飞舟体长不过两百五十几丈，造型粗壮，通体被厚重的装甲覆盖，唯有船头附近，有十几丈方圆的一片露天甲板。
　　这龟甲舟看似极其笨拙，但是速度很快，而且覆盖的装甲极其厚重，比巫铁见过的，那些军部制式的、长达近千丈的旗舰的装甲还要厚上许多。
　　如此厚重的甲板，这龟甲舟的防御力自然极强，船体也极其的沉重，内部能装的人自然就少，而且船舱的空间减少，各种阵法、能量熔炉的体积自然也不大。可是这条龟甲舟飞行的速度却如此的快，可见这船上的阵法、能量熔炉比军部掌握的要超出许多。
　　在铸造技艺上，这条龟甲舟全面超过了军部。
　　巫铁暗自点头，这消息若是被泄露出去，就凭这一条，绿柳庄上上下下，就该被满门抄斩的。
　　民用舟船的质量超过了军方制式装备，民间舟船的铸造技艺超过了工部大匠的技艺，这就和冷兵器时代、凡人社会的豪门贵族私藏甲胄弓箭一样，是绝对的图谋造反的死罪。
　　龟甲舟带起一道暗沉沉的乌光在空中无声的掠过，短短一个多时辰的时间，龟甲舟飞过了一万多里，斜刺里另外十几条龟甲舟向着这边飞了过来，很快就组成了一支小型舰队，继续朝着东南方疾驰。
　　舰队飞行了一段时间，一声极其刺耳的冷笑声从一条龟甲舟上传来：“诸位，诸位，又见面了……看样子，这次是笔大买卖……要不要，赌一把玩玩？”
　　巫铁看了过去，声音紧邻的一条飞舟上传来，那条飞舟的船头甲板上，站了一名身高两丈开外，身体瘦削犹如竹竿，通体透着一股子邪异寒气的男子。
　　男子身后大团黑雾翻滚，隐隐可见一条铁甲毒蟒在黑雾中翻滚咆哮。
　　这厮不是人类，而是妖族。
　　不仅仅是这男子，他身后站着的七八条高高矮矮的男女，个个身上都是妖云密布，生得奇形怪状，显然都不是什么正经路数。
　　巫铁所在的这条龟甲舟上，一个铿锵有力、坚硬冰冷的声音响起：“老蛇有兴致？那玩一把？看看，哪个庄子死得最少，那就是赢了，赢家通吃，其他庄子的赏赐，独得五成，怎样？”
　　沉重的脚步声传来，一名身高三丈左右，通体覆盖着五角形魔龙鳞片的魁梧大汉缓步走出。
　　黑虎等人急忙低头，摆出了一副恭恭敬敬的嘴脸。
　　这大汉是‘暗龙尊’，绿柳庄亡命徒的大头目，也是绿柳庄资历最老的亡命徒，据说在绿柳庄刚刚建立的时候就已经入驻的老人。
　　这厮的修为，据说已经到了半步神明境，肉身强横无匹，性格暴虐残忍，整个绿柳庄，无人敢招惹他丝毫。据黑虎所说，暗龙尊也是绿柳庄唯一一个摆脱了背后主人的禁锢，拥有自由之身，却又心甘情愿留在绿柳庄享受供奉的人物。
　　暗龙尊形象怪异，但是他实则是纯正的人族血脉。
　　只是他修炼的功法极其的邪恶、歹毒，他屠杀龙族，抽取血脉，用天下万毒淬炼龙族精血，化为毒龙血脉后，不断的融入自身，这才将自己变成了这种人不人鬼不鬼的模样。
　　据说，暗龙尊留在绿柳庄的条件之一，就是绿柳庄的主人每年为他提供一定数量的纯血龙族，供他提炼龙族精血修炼所用。
　　暗龙尊慢悠悠的走到了船头，双手插在腰间，眯着眼看着那大蟒所化的中年男子：“老蛇，老子的赌约，你敢接么？还有，老伙计们都出来透透气，嘿嘿，玩一把？难得这次人来得这么齐！”
　　巫铁看了看四周，一共十八条飞舟。
　　每条飞舟上，都有三百多、五百不到的亡命徒，这就有了七八千胎藏境的高手。而且这些人，全都是心性狠辣，手段残忍，毫无道德底线的暴徒。
　　这些家伙如果结成军阵，肯定不是军部制式大军的对手。但是如果三五成群的游击，他们起码可以干掉数倍于自己的军方胎藏境将领，这是一支非常可怕的力量。
　　尤其是，根据李先生提供的情报，眼前的这些人，很可能只是胡老爷手下招揽的亡命徒的极小一部分！
　　其他十几条龟甲舟上，不断有气息强横，形态怪异的高手出现，他们一个个大声怪笑怪叫，天不怕地不怕的相互问候咒骂，毫不畏惧的将暗龙尊提出的赌约接了下来。
　　此刻十八条龟甲舟已经飞翔在了一片荒山上空，雾霭沉沉，下方一片苍茫，尽是没有开辟利用的深山老林。
　　远处一点点乌光闪烁，有高亢的怪笑声传来：“赌？老子最喜欢赌！来来来，算老子一把！”
　　同样制式的十几条龟甲舟快速的朝着这边飞来，很快两支小型舰队汇聚在一起，暗龙尊等人朝着新来的这支舰队里的大头目们一通挑衅问候，很快相互签订了赌约。
　　向前继续飞了一个多时辰，又有数十条龟甲舟汇聚了过来。
　　这时候，汇聚在一起的龟甲舟已经有八十几条，每一条龟甲舟上都有三四百名亡命徒。巫铁看得暗自心惊，这就有三万多胎藏境的暴徒，这样的力量，就算放在军部大军中，也是举足轻重的一股势力了。
　　数十条龟甲舟齐头并进，带着大片乌光划过长空。
　　下方尽是荒山野岭，数万里不见人烟，突然间，前方山头上，一座空间门冉冉开启，这座小型空间门极力开启后，也只有三百多丈的直径，一条一条龟甲舟鱼贯而入，下一瞬间，巫铁等人已经不知道被传送到了哪里。
　　巫铁越发惊骇，胡老爷果然是大胆，大手笔，这空间门的技术，一直被大晋神国官方把持，民间根本没这个技术、也没这个财力、更没这个胆量私自架构空间门。
　　但是这一路行来，龟甲舟舰队不断的穿过一座座小型空间门，数量之庞大，让巫铁惊骇莫名。
　　但是不要说暗龙尊他们这些大头目，就看黑虎这些绿柳庄的喽啰级的亡命徒，所有人都是一副习以为常的模样，就知道这空间门的事情对他们来说，并不是什么秘密。
　　如此一路传送，不知道经历了多少次空间门，前方突然听到了波涛声。这时候，巫铁等人在路上已经奔波了小半个月，以空间门的传送能力，他们已经不知道被送出去了多少万亿里地。
　　这里是一座大岛，一座方圆千里左右的大岛，除了这一座大岛，四周海面上干干净净，以巫铁的目力，在高空中向四周可以看出百万里之遥，依旧看不到任何岛屿。
　　这么孤零零的一座大岛上草木丰美，大片营房整整齐齐，更有一条条腹部隆起的运输舰船整齐的停泊在岛屿边缘。巫铁等人乘坐的龟甲舟从空间门中飞出的时候，地面上，营房中，一队队身披甲胄的军士，正大声的喊着号子，大踏步的跑进一条条运输舰船。
　　巫铁目光扫过这些军士，他们的修为基本上在重楼境十重天到二十重天的水准，修为都很均衡。这样的修为，放在大晋军方也算得上精锐士卒了。
　　而且这些军士带着明显的正规军的味道，和八十几条龟甲舟上的亡命徒肆无忌惮、无法无天的做派迥然不同。
　　这座岛上的军士数量不小，起码在百万规模。
　　放在军中，这样的百万级的精兵配合一定数量的胎藏境将领，组成的军阵瞬间爆发出的威力，足以摧城灭国，就算半步神明境的高手，也会在这样的军阵围攻下陨落。
　　巫铁瞪大眼。
　　李先生的情报中，关于‘狐尾’，只说这是令狐氏最隐秘的一支力量，怀疑他们超额私蓄军队。
　　但是看看这岛上的这一支大军，巫铁感觉，‘狐尾’的问题大了去了，超额私蓄军队，这个超额，怕不是一个小数。
　　数十条运输舰船慢悠悠的腾空而起，汇入了龟甲舟舰队。
　　一声低沉的喝令声从一条运输舰船中传来，重编的舰队迅速向着东南方向飞去。看这个方向，应该是朝着更深的海域深处航行，前方烟波浩渺，谁也不知道前方会出现什么。
　　海域上空，再无空间门，舰队老老实实的全力向前飞行，如此飞行了整整两个月，以舰队的速度，不知道飞出了多少万里，前方一片淡淡的水雾突然出现。
　　水雾中有极其响亮的波涛轰鸣声，巫铁眯着眼，眼里丝丝灵光闪烁，他看到了水雾中，隐隐可见一个直径数万里的巨大漩涡，在那大漩涡的中心部位，似乎有一座大岛悬浮着。
　　在那大漩涡的边缘地带，三条巨舟悬浮。
　　所谓巨舟，真正是体积庞大，比巫铁见过的最大的四灵战舰还要长出了一半，宽了一倍有余。通体萦绕着灵霞云光的巨舟悬浮在海面上方百丈高度，隐约可见三条巨舟的船头各自摆放了一座法坛。
　　好些修为强横的法修站在法坛前，不断将法力注入法坛中。
　　三座法坛沟通了天地，在高空中，一个巨大的，直径和下方海水漩涡相当的元能漩涡已经成型，而且元能漩涡旋转的方向，恰恰和下方的海水漩涡相反。
　　“落！”巫铁等人的舰队抵达时，就听得一声大喝悠悠传来。
　　高空中，巨大的元能漩涡向下方缓缓降落，一股让人窒息的恐怖压力袭来，黑虎等喽啰级的亡命徒顿时动弹不得，一个个僵硬在甲板上，目瞪口呆的看着两个巨大的漩涡快速的接近。
　　一声巨响，元能漩涡落在了海水漩涡中。
　　两个直径数万里的巨型漩涡开始相互摩擦、绞杀，发出恐怖的巨响。
　　天地震动，方圆百万里的海面都掀起了滔天巨浪，随着元能漩涡的不断侵入，海水漩涡旋转的速度越来越慢，两个巨大漩涡的力量相互消融，逐渐消散。
　　海面上，有一道道天地自然生成的道纹不断闪烁，化为一条条半虚半实的长龙怒吼着向天空冲起来老高，在高空中化为一道道雷霆横贯虚空。
　　如此震荡了一天一夜，海面上的巨大漩涡，终于彻底消散。
　　三条巨舰的船头上，数百名修为强横的法修齐齐吐了一口血，一个个瘫软在了地上。三座法坛同时崩塌，不知道耗费了多少珍稀材料制成的法坛承受了海面巨大漩涡的反震之力，已经被震成了齑粉。
　　海面上阻隔视线的水雾消散了，前方万里之遥，一座造型奇异的大岛清清楚楚的出现在所有人面前。
　　胡老爷从正中一条巨舰中走了出来，他面孔剧烈的抽搐着，深深的看了一眼那座大岛，然后低沉的喝道：“亡命徒第一军，上岛……谁能给老爷我查明这座岛上的情况，重奖。谁能绘制了详细的地图出来，重奖。谁能找到岛上的奇异不凡之处，重奖！”
　　连续三个重奖，已经恢复了行动能力的黑虎等人不由得齐声呐喊欢呼。
　　八十几条龟甲舟骤然加速，犹如一群饿狼，直扑前方那座大岛。
　　岛上有什么？
　　无所谓！
　　岛上危险么？
　　无所谓！
　　上岛会死么？
　　无所谓！
　　这就是亡命徒！


第0517章 岛上灵异
　　越是靠近，大岛越是清晰。
　　乍一看去，这大岛四四方方，四平八稳，上方略有弧度，一头略粗，一头略细，仔细一看，却是一口黑漆漆的棺材模样。而且越是仔细打量，越觉得这座大岛通体阴森森的，透着一股子让人不寒而栗的古怪气息。
　　八十几条龟甲舟逐渐分散开来，这些亡命徒都是为非作歹的行家、打家劫舍的好手，他们知道如何做才可以在最短时间内获取最大利益，同时尽最大可能避免其他人的竞争。
　　亡命徒没一个好人，为了一株灵药灵草，背后给同伴下刀子的事情时有发生。所以为了大家的安全，还是分散开点走的好。
　　胡老爷就在后方的巨舰上坐镇，只要第一个找到什么奇异之处，第一个发出讯号，重奖就到手了。
　　龟甲舟距离大岛越来越近，相互之间也分开了两百多里距离。
　　巫铁等人的心情也逐渐紧张，巫铁眯着眼，注意力都放在了其他诸多龟甲舟上面。他奉命来对付令狐固，但是要对付令狐固，就必须对他的手下有更多的了解。
　　李先生能够提供的情报有限，经过这么多年的打探，能够确认胡老爷就是令狐固，这已经很不容易。想要得到更多的详细情报，只能依靠巫铁自己的本事了。
　　通体密布植被，呈墨绿色，被浓厚的雾霭笼罩的大岛就在眼前，冲得最快的，来自一座名之为‘红柳庄’的亡命徒龟甲舟冲在最前面，比巫铁所在的龟甲舟超出了数十里的样子。
　　红柳庄的龟甲舟刚刚飞到距离大岛只有七八里的地方，就听一声低沉的咆哮声从海水中传来，一条体长千丈上下，通体散发出浓郁死气的白骨巨鲸从水下冲天飞起，额头前的独角带起一道灰白色的电光，重重的戳在了龟甲舟的船腹上。
　　这条巨鲸体型庞大，体表密布着厚厚的白骨甲板，额头上的独角长有百丈左右，通体喷吐着灰白色蕴藏了极其阴邪死气的幽冥雷光。
　　只是一击，红柳庄龟甲舟就被顶得冲天飞起数十里高，通体爆出了无数细碎的火星，船舱内更是传来了沉闷的巨响。红柳庄的大头目，一名面容阴鸷的中年男子嘶声咒骂着，身形一晃，直接从船头上瞬移了出来。
　　身形闪烁，飘忽犹如鬼影，那头白骨巨鲸还没来得及窜回海水中，红柳庄的大头目已经瞬移到了巨鲸身边，身体炸开化为一缕缕黑色雾气，瞬间渗入了白骨巨鲸体内。
　　白骨巨鲸发出凄厉的长啸声，它的身体骤然僵硬，然后体内不断有丝丝脓血洒出。
　　几个呼吸后，白骨巨鲸变成了一摊破碎的白骨渣滓从空中坠落，它体内庞大的血肉精华被红柳庄大头目吞得干干净净，丝丝缕缕的黑色雾气急速的盘旋缠绕，逐渐凝成了他的身躯。
　　“大补，大补，哈哈哈，堪比一颗大道宝丹。这牲畜，怕不是有数万年的修为？”红柳庄大头目仰天大笑，然后从那大岛的边缘，绝对垂直海面，高有数百里的峭壁上，一个洞口中一团阴风呼啸着冲出。
　　一条高有数丈的魁梧身影在阴风中冲出，一拳轰在了红柳庄大头目的后背上。
　　这一拳的力道……刚猛得有点恐怖，就听一声炸响，下方海面突然凹陷下去了千里直径的一个大坑，一道道白色气爆喷出，红柳庄大头目发出一声凄厉的惨嚎，七窍中喷出大股大股的鲜血，后背被那一圈轰得骨肉碎裂，硬生生被打出了一个面盆大小的血窟窿。
　　索性亡命徒多体修，红柳庄大头目修炼的功法诡谲，肉体极其强横，生命力极其顽强，加之他刚刚吞噬了一头白骨巨鲸全部的生命精华，这就是一剂救命的灵丹，正在他体内不断的发挥出庞大的药效。
　　身后炸碎的血肉急速重生，红柳庄大头目拔出腰间长剑，反手一剑劈了出去。
　　一剑带起万丈剑芒，重重斩在阴风中那魁梧身影上。就听一声脆响，火星四溅，红柳庄大头目天道神兵级的佩剑喷出丝丝先天庚金煞气，巴掌宽的剑身，只是陷入了那人影的身体一寸多深。
　　大片金色长毛被削断，随风纷纷扬扬的飘落。
　　阴风被剑芒摧散，露出了阴风中的魁梧人影。
　　巫铁瞪大眼睛，黑虎在他身边嘶声惊呼：“那是个什么鬼玩意？”
　　身高五丈高下，通体皮包骨头，皮肤表面生满了犹如丝绸一样柔顺的金色长毛，双眼中两团海碗口大小的碧绿鬼火急速闪烁，这个古怪玩意的双臂和他身高几乎等长，两个拳头骨节凸起，拳头极大，比他正常身体比例应有的拳头起码大了两倍。
　　红柳庄大头目的剑，只是劈开了这怪物的一片金毛，劈开了他的一层皮肤，陷入他劈下一寸多深，碰到了他身上的骨骼，就再也无法切进去一丝半点。
　　暗龙尊眉头一挑，大声吼道：“是阶位极高的僵尸异类，跳出三界，不入五行，为天人共弃，不生不灭，极难对付……让老秃鹫挡着，咱们加速……全速冲！”
　　不仅仅是暗龙尊如此命令，其他八十几条龟甲舟上，所有的大头目都在疯狂的叫嚣着。
　　红柳庄的大头目生得面容阴鸷，天生一支大鹰钩鼻子，他的本体就是一头食阴秃鹫，是一头巨妖化形，并非纯粹的人族，所以暗龙尊叫他老秃鹫。
　　亡命徒这群家伙……没一个好人。
　　老秃鹫对上了这头一看就极难对付的僵尸，所有人没有丝毫援手的意思，纷纷催动飞舟加速冲锋。
　　不仅仅是暗龙尊他们，就连红柳庄所属的那条龟甲舟，都在高空中猛地加速，带起了一条长有千丈的乌光，犹如一颗陨星坠落，加速朝着大岛冲了过去。
　　一时间数十条龟甲舟跑得飞快，只有老秃鹫一个人被丢在了后面。
　　老秃鹫气得嘶声怒吼，他抽出佩剑，瞬息间攻出了无数条剑芒，纵横交错交织成一张剑芒，死死笼罩住了面前这头遍体金毛的高阶僵尸。
　　僵尸低沉的咆哮着，嘴唇外翻，露出了长长的獠牙。
　　阴风乍起，僵尸的速度极快，近乎瞬移一样围绕着老秃鹫一通乱旋。任凭漫天剑芒落在身上，劈得自己浑身火星四溅，僵尸急速的旋转着，疯狂的冲锋着，双拳如流星，不间断的落在老秃鹫的身上。
　　老秃鹫身上的黑色长袍爆发出黯淡的幽光。
　　之前金毛僵尸的一拳突袭，已经将这件防御力极强的黑色长袍轰得几乎粉碎，又挨了几拳后，这件苟延残喘疯狂挣扎的长袍就炸成了粉碎。
　　老秃鹫体内一套黑色甲胄浮出，甲胄包裹着老秃鹫，喷出道道神光抵挡着金毛僵尸的重拳。
　　金毛僵尸重拳如雷，数千拳呼啸落下，黑色甲胄顿时裂开了无数蜘蛛网一般的裂痕。老秃鹫身形闪烁，苦苦闪避，但是金毛僵尸的速度比他更快了五成不止，任凭老秃鹫如何闪避，金毛僵尸的重拳依旧不断的落在他身上，反而他的剑芒已经越来越难以命中金毛僵尸。
　　后方，三条巨舰上，胡老爷端坐在一张大椅上，懒洋洋的啃着一块红烧猪蹄儿。
　　几个貌美如花，修为也达到了胎藏境，但是年纪明显极其青嫩的女修围绕着胡老爷，为他揉搓肩膀，敲打腿子，为他端茶送水，为他斟酒夹菜，忙得不可开交。
　　十几名年龄有大有小的胡家族人站在一旁，和胡老爷一并眺望着老秃鹫和金毛僵尸的厮杀。
　　“老秃鹫也窥破了一丝神明境的奥义，神胎已经和自身参悟的大道完美融合，达到了十成十的圆满境界，加上这些年赏赐给他的大道宝丹，他的功法中不足的、欠缺的那一部分大道奥义，也已经补全了。”
　　胡老爷的一个儿孙在一旁轻叹：“这样的实力，居然连住在这岛屿边缘地带的一具僵尸都拿不下，眼看着要被僵尸击杀……这大岛，真正凶险！”
　　胡老爷丢下啃得干干净净的猪骨头，从侍女的手上接过了一个硕大的燎羊头。
　　“凶险，当然凶险。”胡老爷笑呵呵的看着自己的一众儿孙：“怎么说，这也是天神指点的，蕴藏了先天至宝的洞天福地啊……啧啧，能够和大晋的镇国神器相抗衡的先天至宝，其中凶险，不问可知。”
　　挖出燎羊头的眼珠，塞进嘴里‘吧唧’一声咬碎，胡老爷一边吃，一边含糊地说道：“这时候，就能看出这些亡命徒的好处了……真正是我们家嫡亲的嫡系人马，这么折腾，多心痛啊？”
　　指点着老秃鹫的方向，胡老爷笑得满脸都是春花般灿烂：“可是这老秃鹫嘛，死了就死了，老爷我不心痛……他死了后，现了原形，老爷我还能把他给炼成丹药。这些年他服下去的那些大道宝丹，依旧能够一颗不少的重新锤炼出来，多好的事情啊？”
　　“亡命徒，亡命徒，活着的时候给老爷我卖命，死了也要废物利用……多合算的事情？”
　　一众胡家的子弟笑得眼睛都眯成了一条线。
　　说来也有趣，就和胡老爷一样，他的这些儿孙，也都是一个个身材高大圆润，都是鸭梨一般的体型，更兼一个个生得白花花的一身好皮肉，一群人站在这里，一个个喜笑颜开的，就好像一群吃饱喝足了正在遛弯的大白花猪，真个讨人欢喜！
　　绿柳庄的龟甲舟飞进了岛屿上空，四周虚空顿时微微扭动了一下。
　　从远处看来，这座形如棺材的大岛最长有一万两千里，最宽有四千里左右。但是进了这大岛内部，才发现，这岛的实际面积，起码是外面看过来的百倍以上。
　　这岛上山岭起伏，丛林密布，到处都是高可参天的古木、巨木，一些巨大的古木上，还缠绕着一条条气息森严的大蟒，无数藤萝在古木之间拉拉扯扯，一片片犹如瀑布的花朵盛开，配合上花朵中藏匿的无数毒虫毒蛇，端的是美轮美奂、危机四伏。
　　巫铁等人的龟甲舟离地千丈，放慢了速度向前飞行。
　　下方山林中，一条十几丈长短，通体灰扑扑阴气逼人的大蛇突然腾空而起，大蛇的身形在极短的时间内骤然膨胀到了百里长短，张开大嘴就朝着绿柳庄的龟甲舟吞了下来。
　　一股可怕的吸力传来，暗龙尊大吼了一声，脚踏虚空冲了出去，一拳朝着大蛇的嘴巴轰下。
　　大蛇的尾巴骤然一抖，一弹，‘啪’的一声巨响，长尾抽在了暗龙尊的身上，打得他浑身龙鳞碎裂，大口大口的吐着血，一下被抽飞了数百里远。
　　巫铁等人看得眼角直跳。
　　暗龙尊，可是据传达到了半步神明境的境界，修为高深，力量无穷，怎可能被这大蛇这么轻松打败？
　　没人敢，巫铁则是不愿意正面对抗这条诡异的大蛇，绿柳庄的三百五十几号人纷纷离开了龟甲舟，大蛇一口吞了下来，将龟甲舟一口吞了下去。
　　暗龙尊的声音从远处传来：“这里，有诡异，老子的修为，被硬生生打下了好几个层次，老子现在，大概就是初入胎藏境的修为……肉体正在被一股阴气侵蚀，力量在不断削减。”
　　“运功，封锁七窍和全身毛孔，万万不能让这阴气侵入神胎，否则……老子还能跑，你们死定了！”
　　黑虎等人齐声惊呼，听了暗龙尊的话，他们神胎震荡，神念迅速扫过自身，果然，他们的道行境界被硬生生压制了下来，实力从巅峰状态，起码削弱了好几倍，而且修为越是强悍的人，受到的压制就越是严重。
　　倒是肉体受到的侵蚀么……巫铁体内法力流转，外界的阴气侵入后，被阴阳二气一搅就化为精纯的天地元能，随后迅速转化成法力，反而对他没有任何的危害。
　　至于说境界上的压制？
　　阴阳二气瓶和黑天尊两件至宝护着神胎，巫铁也没觉得自己的道行境界受到了压制，他的实力，依旧维持在巅峰状态。
　　那条大蛇一口吞下了龟甲舟，居然很人性化的‘吧嗒吧嗒’了几下嘴，似乎没能尝到血肉的味道，它仰天一声大吼，骤然恢复成十几丈长短，然后快若闪电的朝着黑虎等人冲了过来。
　　大蛇的速度飞快，只是一条黑影闪过，十几个亡命徒就消失得无影无踪，显然被它一口吞下了。
　　暗龙尊身体微微一抖，他厉声喝道：“各自保命吧……此处古怪，老二，老三，我们三人同行，扯呼！”
　　暗龙尊是绿柳庄的大头目，绿柳庄除了他，还有火虎君、百鬼君两个大头目，他们三人修为最强，平日里也交情最好，在绿柳庄，他们三人是最强的小团体。
　　身躯魁梧的火虎君一声大吼，瘦削如鬼的百鬼君‘桀桀’怪笑，他们身形闪烁，瞬间到了暗龙尊身边，随后三人用最快的速度逃窜，丝毫没有搭理黑虎等人的死活。
　　长蛇喷吐着蛇信子，这一次，它朝着巫铁冲了过来。


第0518章 极阴，极邪
　　大蛇袭来，巫铁怪叫一声，手中混铁棒猛地丢了出去，随后身体骤然化为一道雷光，‘轰隆’一声向后倒飞了出去。
　　一路巨响连连，不知道撞碎了多少株参天巨木，无数木屑飞溅，被他身上的雷火引燃，丛林中黑烟处处，巫铁驾驭雷光遁走，速度极快，比那大蛇的速度还要快了几成。
　　他丢出去的混铁棒也极其沉重，算是一件很不错的仙兵，虽然没有太强的神通禁制，却有一个好处就是沉重，极其的沉重。混铁棒重重的砸在了大蛇的脑袋上，当场将大蛇打了个摇头摆尾，一尾巴抽出，将一名绿柳庄亡命徒抽成了两截。
　　暗龙尊三位大头目逃走，除开他们三个，巫铁是跑得最快的。
　　黑虎等人也都机敏，亡命徒们可不是什么正经货色，打顺风仗的时候，一个个如狼似虎、凶神恶煞，稍微落了下风，自然是脚底抹油，拼命的有多快跑多快。
　　一道道遁光亮起，更有人直接施展土遁离开。
　　大蛇怒啸长嘶，身形急速旋转着，犹如鬼魅一样在山林中追杀了一阵，杀死了三十几个绿柳庄的亡命徒，然后再也找不到一个猎物。大蛇恼怒，将所有被杀的亡命徒吞入腹中，然后化为百里长短的一条巨蛇，直挺挺的杵在了地上。
　　犹如一根旗杆的大蛇大半截身躯探进了云中，它扯着嗓子尖啸了起来。一波波啸声朝着四面八方传了出去，随后远远近近的，山林中有此起彼伏的啸声响起。
　　巫铁遁出上百里，从大蛇的嘴里逃出后，立刻收敛气息，施展了隐身术，配合上风遁术，轻飘飘犹如幽灵一样在林中轻盈的穿梭着。
　　他也不知道胡老爷他们对这岛屿有什么图谋，也不知道在这岛屿上有什么隐秘，他只是朝着岛屿的深处前进。这么一座造型古怪的岛屿，如果有什么隐秘的话，也应该在岛屿核心位置才对。
　　一路前行，见了无数生得狰狞丑恶，外界闻所未闻见所未见，甚至是老铁的知识库中都没有记载的毒虫毒蛇，各种诡异的虫豸生物简直犹如噩梦中才能出现的异形，让巫铁都不由得头皮发麻，不敢有丝毫的大意。
　　他静静的悬浮在树梢头，一路贴着树梢向前滑行，唯恐惊扰了丛林中那些一看就不好惹的诡异生物。
　　如此前行了上千里地，前方丛林中突然一阵剧烈的声响传来，一个听起来有点熟悉的惨嗥声响起，随后就是一片灰绿色的幽光闪亮，惨嗥声当即断绝，再没有了半点儿声息。
　　巫铁眉心法眼张开，一缕缕混沌灵光闪烁，在他的视野中，山林变成了透明状，前方数百丈外的山林中，林间一个小水洼旁，几个绿柳庄的亡命徒横七竖八的躺在地上。
　　一只宛如翡翠雕成，通体碧绿剔透的大蜘蛛足足有水缸大小，正趴在一个亡命徒的身上，一点点，慢条斯理的撕扯着他身上的血肉。
　　说是慢条斯理，但是这大蜘蛛的效率可真快，短短一盏茶的时间，这亡命徒身上的所有血肉都被它吃得干干净净，随后这大蜘蛛的体内一缕缕灰绿色的光芒涌出，迅速从亡命徒留下的白骨的两个眼眶里灌输了进去。
　　亡命徒的骨殖剧烈的抽搐起来，他的颅脑中充盈着灰绿色的光芒，一缕缕诡异的灰绿色符文在他的骨骼上急速的蔓延。过了大概一刻钟的功夫，他的骨架子缓缓的站起身来，随后骨架子上燃起了灰绿色的淡淡火焰。
　　好生生的一个胎藏境的高手，如今骤然变成了这鬼魅一般的异类。
　　大蜘蛛又趴在了另外一个亡命徒的尸体上，依旧是将他身上的血肉吃光后，大蜘蛛的身上涌出灰绿色的光芒，将这亡命徒的骨架子变成了活动的骷髅。
　　如此依法施为，巫铁静静的看着这大蜘蛛在很短的时间内，就拥有了五头活动的骷髅。
　　山林中不知道从哪里涌出了大量浓郁的，好似蜘蛛网一样飘来荡去的灰色雾气。这些灰色雾气好似有灵性的活物一样，不断的涌入这五具骷髅体内。
　　五具骷髅的气息迅速的增强，很快就达到了他们生前的水准，而且气息还在快速的增高。巫铁更看到，他们的骨骼开始发生诡异的变化，带上了一点点绿色，更有了一点点晶莹剔透，宛如水晶一样的感觉。
　　大蜘蛛欢快的‘吱吱’叫了一声，然后慢悠悠的走到了水洼旁，‘噗通’一声跳了下去。
　　五具骷髅轻快的奔跑着，它们也来到了水洼旁，紧跟着大蜘蛛跳了下去。水洼的水面抖动了一阵子，然后逐渐回复了平静。
　　巫铁的嘴角抽搐了一下。
　　这大蜘蛛，显然就是藏身在这水洼里面，刚刚的五个亡命徒不知道怎的，靠近这水洼后，就在这大蜘蛛身上栽了跟头。
　　“打水么？不至于！”巫铁低声的喃喃自语。
　　胡老爷还是蛮慷慨的，这些亡命徒加入他的手下后，就连巫铁，都被分发了一个内部容量相当于一个小房间的手镯，他们出发前，手镯中装满了各种生活物资和可能用上的物品等。
　　这些亡命徒谁也不会亏待自己，他们的手镯中，起码装了足够他们使用好几个月的美酒、清水和各色食材。他们不会无端端的靠近这个水洼，那么……
　　巫铁正在思忖这个问题，他就看到水洼上，一颗拳头大小宛如翡翠雕成，通体剔透澄净，碧绿碧绿的惹人喜爱的宝珠飘了起来。
　　这宝珠散发出晦涩、内敛，但是极其强大的灵动波动，光芒一闪一闪的，充满了惑人心神的魅力。
　　从这气息判断，这宝珠绝对是一件后天灵宝级的宝贝。
　　巫铁瞪大眼睛，看来，就是这个原因了，绿柳庄的五个亡命徒，不会无缘无故的走到这个小水洼旁来，他们分明是被这颗绿色的宝珠给吸引了。
　　这头大蜘蛛，居然还会钓鱼。
　　“不过，谢谢，也不知道这是你的内丹还是什么的，总之，是件好宝贝啊！”巫铁‘呵呵’笑了一声，他猛地张开嘴，黑白二色缠绕的阴阳二气从他嘴里喷出，对着水洼就是轻轻一刷。
　　‘嗤’的一声，绿色宝珠被阴阳二气瓶吸走。
　　巫铁无声无息的御风就走，跑得比被一群饿狗追着咬还要快了百倍。
　　后方山林中，那头大蜘蛛猛地窜出了水面，仰天发出了疯狂的尖啸声。它体内灰绿色的光芒骤然一闪，幽光招摇了方圆数百亩的山林，无声无息的，数百亩山林中，无论是参天巨木还是粗壮的藤蔓、藤萝，全都在瞬息间化为灰烬。
　　黑漆漆的土壤也都失去了所有的活力，变成了灰白色。
　　大蜘蛛疯狂的，歇斯底里的尖叫着，它带起一道细细的绿光在山林中急速穿梭，身上灰绿色的神光急速闪烁，大片大片的山林迅速湮灭，几个呼吸间，方圆五六百里的山林尽成灰烬。
　　只是，巫铁跑得太快，他早就跑出千里之外了，这大蜘蛛哪里能追上他？
　　“呵呵，抢走你的宝贝，却不杀你，就是要给你一个教训……顺便，亡命徒都不是好人，你若是撞见了他们，就好好的收拾收拾他们罢？呵呵！”
　　巫铁把玩着从阴阳二气瓶中取出的绿色宝珠，这颗宝珠果然是一件很不错的后天灵物，里面蕴藏了剧毒、枯萎、寂灭、死亡等数十种杀机极强的大道法则。
　　巫铁的先天后天阴阳五行大道已经推演到极致，已经完美的和他神胎融合。而其他的大道法则想要和他神态完美融合，还需要花费大量的时间，巨量的天地元能才能做到。
　　类似这种自孕大道法则的先天、后天的灵物，这就是天然的大道宝丹，只要能得到，就能急速的推进巫铁的道行修行。
　　巫铁美滋滋的将这颗绿色宝珠收拾妥当，只等有空的时候，就闭关吸纳，让自己的根基再雄厚一分。
　　后方，隐隐传来了有点耳熟的怒吼声：“兄弟们联手，不信咱们绿柳庄的好汉，还怕了一头虫子……唉哟，小心，这厮会喷毒！”
　　“啊呀……这五个是什么怪物？闪呼，闪呼，兄弟们，闪呼，这畜生还有帮手！”
　　巫铁侧耳倾听，他的修为强大，万里内的虫子鸣叫，只要他有心倾听都能听得清楚明白。听到那几个倒霉蛋的怪叫声、惨嗥声，还有大蜘蛛愤怒的尖啸声，巫铁只觉心情大好，美滋滋的向前快速穿行。
　　如此在山林中行进了十几天的时间，小心翼翼的避开了十几处险地，避开了数十头诡异的、强横的生灵，躲过了一群没有实体，宛如恶灵凝聚的吸血蝙蝠的袭击，巫铁已经进到了岛屿的内部。
　　一路行来，巫铁也碰到了好几次亡命徒，只是每次他都小心的避开了他们。
　　和这些家伙同行，还要小心他们背后捅刀子，与其如此，还是自己独行更省心。
　　这一日，中午时分，巫铁正藏身一处小山包上，眺望远处山谷中一头巨型的八臂猩猿和一条通体漆黑的大蜈蚣的血腥厮杀。
　　这山谷本来是那大蜈蚣的领地，体长几近三里的它辛辛苦苦的守护着一株造型奇异，宛如黄山松的奇形药树，树上结了三颗水缸大小的果子，也不知道生长了多少年，总之果子散发出的药劲让巫铁都感到叹为观止。
　　猛不丁的，那头身高百丈开外的八臂猩猿带着一群大猩猩闯了进来。
　　一番鏖战，百多头大猩猩已经被大蜈蚣击杀、吞食，但是它也被八臂猩猿趁机打断了小半截身体，身上到处甲壳破损，大量体液不断的流淌出来，气焰已经不复开战时那等肆无忌惮。
　　只是八臂猩猿也被大蜈蚣当面喷了一口毒气，如今浑身哆哆嗦嗦的，随时可能倒下来的样子。
　　巫铁满心欢喜的，等着这两条大家伙同归于尽，然后他去收取那一株奇形药树上的果子呢。只不过，和巫铁有同样想法的，还有巫铁对面山头上，盘踞在草丛中的一条鸡冠子大蛇。
　　那条鸡冠子大蛇长有七八十丈，身体修长，只有海碗口粗细，往草丛中一躲，巫铁都差点没发现它。
　　这厮眸子里闪烁着极其阴险、狠辣的幽光，分明是开了灵智，有了极高智慧的妖物。它时而看看那正在鏖战的八臂猩猿和大蜈蚣，时而看看那颗奇形药树，偶尔张开嘴，满口毒牙上不断有大量的毒液喷出，一副馋涎欲滴、迫不及待的模样。
　　巫铁施展神通躲在山头上，同样是一会儿看看这条鸡冠子蛇，一会儿看看山谷的方向。
　　眼看着大蜈蚣一口咬在了八臂猩猿的肩膀上，疯狂的将自身毒液注入八臂猩猿的体内，而八臂猩猿不知道从哪里掏出一根大骨头棒子，正在疯狂的砸大蜈蚣的脑袋。
　　眼看两头巨物就要同归于尽，鸡冠子蛇按捺不住，慢悠悠的从草丛中滑了出来，小心翼翼的向山谷内滑了过去。
　　巫铁在黑天鼎内掏摸了一阵，正准备找一件合用的宝贝从背后给这条鸡冠子蛇敲一闷棍，远处突然一道极其阴暗、极其阴邪，好似站在所有生灵对立面，被天地所不容的恐怖气息冲天而起，在高空中迅速化为一个直径数万里的巨型黑灰色伞盖。
　　伞盖急速旋转，大片黑灰色的气流凝成了一滴滴黑灰色的汁液，化为一场倾盆大雨落了下来。
　　倾盆大雨落下，眼看着被这些汁液碰触到的花草树木、飞禽走兽，乃至毒蛇毒虫，身躯上都开始发生诡异的、让人头皮发麻的变化！
　　就说巫铁眼前的这条鸡冠子蛇，它的脖颈上突然隆起了两个硕大的肉瘤子，短短几个呼吸间，肉瘤子爆开，它的脖子上，又生出了两个蛇头！
　　巫铁急忙施展神通，连续结了数十层禁制护住了自身。
　　就在这时候，他们出发时，绿柳庄的管家发下来的，专门供亡命徒们相互联系的千里传音符中，暗龙尊的声音传了出来：“乖乖，这里有一处极阴、极邪的凶险之地……有好宝贝，只是，我们难以得手……有兄弟们在附近么？赶紧过来，大家一并取宝！”
　　“主上，主上，这处极阴极邪之地，是属下暗龙尊和两位兄弟火虎君、百鬼君第一个发现的……这笔功劳，可要记在咱们头上！”
　　暗龙尊‘嘿嘿’笑着，千里传音符内，果然传来了胡老爷的声音。
　　“妥妥的，放心吧，这份首功，是你们的……等你们取出了里面的宝贝，老爷我有用的，老爷我留下，按照宝贝的价值高低，不会亏待了你们。”
　　“老爷我没用的，就归你们所有了！”
　　“妥妥的，老爷我办事，你们放心！”
　　巫铁深吸了一口气，他张开嘴，黑天鼎内黑气所化的数十件神兵无声无息的飞出，瞬息间将鸡冠子蛇、八臂猩猿和大蜈蚣斩杀当场，然后阴阳二气从他嘴里喷出，只是一卷，就把那株奇形药树卷了过来。
　　同时，巫铁破开三条巨物的身体，将他们体内三颗妖丹、十八颗成型的蜈龙珠一并收取。
　　随后，他迅速朝着那股可怕邪气爆发的方向跑去。


第0519章 极阳，极正
　　暗龙尊他们，很有经验。
　　杀人放火，很有经验；打家劫舍，很有经验；打洞盗墓，很有经验；撤退逃跑，很有经验。
　　毕竟是几千年的亡命生涯，又在绿柳庄不知道做了多少见不得人的事情，经历了多少次血雨腥风、刀光剑影。所以，同样是在山林中搜寻，他们的效率比普通亡命徒高出了一大截。
　　没耗费太大力气，他们就顺顺利利的进入了岛屿深处，甚至比巫铁更加深入。一路上，他们用各种手段，也拾掇了不少怪物，得到了不少珍贵的宝贝。
　　然后，他们就在岛屿深处，发现了一个造型怪异的大坑。
　　大坑犹如莲花，附近有二十七条形如游龙的裂谷，从极远处一路蜿蜒连通了这个大坑。直径数里，深不过百丈的大坑中心，有一眼方圆亩许的黑色深潭。
　　大坑边缘，横七竖八躺了无数昏厥的凶猛生灵。在这些凶猛的生灵中，有好些暗龙尊他们都认识，是他们在路上都不敢招惹，直接选择了绕路走的可怕存在。但是在某种奇异的力量影响下，这些生灵都躺在了这里，昏厥当场。
　　在这些生灵下面，是一片半腐烂的尸体。尸体下面是白骨，白骨下面是骨灰，骨灰下面，则是一块厚厚的，由无数骨灰被奇异力量锻造而成的厚重骨板。
　　方圆近百里，不知道多厚的骨板，天知道要多少生灵的实体，才能蓄出这么大一块。
　　暗龙尊他们偷偷的测试过，他们在尸体和骨灰中挖掘了许久，然后对着骨板动用了各种手段。这些骨板的坚固程度堪比九炼仙兵，而那些骨骼和骨灰，绝对没有这么结实。
　　这一大块骨板，要无数的骨灰一层层的锻造，一层层的压缩，将密度压缩到极其可怕的地步，才可能拥有这样的强度。如此计算，死在这里的生灵，数量起码数以亿计。
　　带着极大的警惕和戒心，暗龙尊三人踩着昏厥的凶猛生灵，小心翼翼的走到了大坑边，从高耸的坑壁上滑落。然后他们就看到了，足以让人疯狂的财富。
　　在光滑的坑壁上，生满了各种珍稀的灵药。
　　其中九成以上的灵药，他们居然都不认识，但是嗅其香，观其色，赏其形，这些灵药全都是对修士有极大滋补作用的奇珍宝物。好些灵药他们只是小心的嗅了嗅它的香气，就引得他们气血躁动，好似一口气吞下了数十颗万年人参一样，浑身热腾腾的畅快无比。
　　百鬼君小心的，轻轻的拔出了一株形如灵芝，但是通体娇嫩欲滴，七彩流转，内部隐隐有汁液好似要喷涌而出，更有一层淡淡云气包裹的灵药。
　　就是他这轻轻的一拔，盆地正中那个亩许大小的黑色水潭骤然翻滚起来。
　　随后‘哧溜溜’一声响，一根水桶粗细的黑色水柱直冲高空，带着刺耳的啸声冲起来有上千里高，在高空‘嘭’的一声炸成了一团黑云，急速向四周扩散开去。
　　黑气凝成了一滴滴汁液，带着可怕的阴邪之力，化为倾盆暴雨从高空落下。
　　盆地四周，数以万计的昏厥生灵被大雨喷洒，它们在昏厥中，都不由得发出了痛苦的哀鸣，它们的身体剧烈的抽搐着，肉眼可见它们五彩斑斓的外皮变成了灰白色，逐渐腐蚀、腐烂，一缕缕精血气息肉眼可见的从它们体内流出，迅速流向了盆地正中的水潭。
　　“糟糕。”暗龙尊骂了一句，然后迅速掏出千里传音符，说出了巫铁刚刚听到的那一番话。
　　在亡命徒内部，争夺功劳，争抢奖励，为了一点蝇头小利不惜杀人，这种事情他们见得多了，自己也做得多了。所以，这地方显然符合胡老爷所说的奇异之地的特征，他们必须第一时间将发现这个盆地的功劳落实下来。
　　不然的话，无数饿狼环伺，天知道什么时候就有别的庄子的亡命徒闯过来，给他们狠狠的抽冷子来一下？
　　千里传音符内传来了胡老爷轻松、快活的笑声：“暗龙尊，做得漂亮，功劳，老爷我记下来了。赶紧看看，这黑云升腾之地，有什么对劲或者不对劲的东西，找到了，送到老爷手上来。”
　　暗龙尊、火虎君、百鬼君，他们三个是多年的老搭档，铁杆、死党，相互之间信任值极高，也极有默契。听了胡老爷传回来的话，他们相互望了一眼，然后百鬼君仰天尖啸，顿时平地里一阵阴风‘哗啦啦’的卷了起来。
　　坑壁上，密密麻麻生长着的珍稀灵草纷纷飞起，被阴风卷着迅速向他们这边飞来。
　　百鬼君手上一个手镯灵光闪烁，一株株珍贵的灵草不断被手镯吞下。
　　暗龙尊、火虎君一左一右站在百鬼君身边，背对着白鬼君，手持兵器，警惕的环顾四周。
　　胡老爷的奖励固然诱人，但是这满地的灵草灵药，才是实实在在的好处。按照他们的判断，胡老爷这次兴师动众，动用了这么多亡命徒和百万精兵，不可能是为了这些灵药灵草。
　　对于胡老爷这样的，隐藏得极深极深的巨擘枭雄来说，区区数千、数万株灵药灵草，根本没什么吸引力。但是对他们三个不同，这些灵药灵草，对他们三人来说，无疑是一笔巨大的财富。
　　十鸟在林，不如一鸟在手。
　　暗龙尊他们非常明白这个道理。
　　直径数里的盆地，除了坑壁上生长了无数的灵药灵草，二十七条蜿蜒而来的裂谷中，同样密密麻麻生长了各种奇花异草，一眼望去，一点点灵光闪烁，端的是诱人。
　　百鬼君是正儿八经的体修，半吊子的法修，他会的神通法术不多，卷起的阴风收集灵药灵草的速度，并没有专门的法修那样精妙、效率。
　　视线中可见的灵药刚刚收集了三成不到，远处盆地边缘，一头正在急速腐烂的，形如巨狮的猛兽头顶，突然多出了五条人影。
　　暗龙尊瞪大眼睛，狠狠的看着那五个身形几乎犹如一个模子里印出来的中年男子：“荆家五鬼，滚！”
　　荆家五鬼，亡命徒黑石庄的大头目，一母同胞的五兄弟，同胞兄弟的血脉牵连，让他们比起其他的亡命徒，天生多了一份信任。兄弟相互扶持，他们在多次的争斗中，比起其他亡命徒占了极大的优势，获取的利益也是极大。
　　他们的修为比暗龙尊三个弱了一筹，但是也是胎藏境中极强的高手。尤其是兄弟五人居然操练了一座小型军阵‘五蛇吞象阵’，这足以让他们以弱胜强，硬扛上暗龙尊三人也丝毫不惧。
　　尤其是最近百多年来，暗龙尊三人的修为已经到了一个瓶颈，再也难以前进分毫。而荆家五鬼的修为还在快速的上升，结成军阵后，他们已经能够隐隐反压暗龙尊三人，百年来，暗龙尊三人已经多次在荆家五鬼手上吃瘪。
　　双方有积怨，所以暗龙尊语气极其难听。
　　“滚？老子和你娘在床上滚！”荆家大鬼厉声长笑：“哎，哎，看看嘿，满地满坑的灵药仙草嘿，兄弟们，抢宝贝啦……啧啧，真是好造化，好造化啊，老爷他从哪里得到的消息，找到这么一处几乎和传说中的洪荒大地一般的洞天福地？”
　　荆家五鬼一边骂着不堪入耳的污言秽语，一边隔着盆地，在另外一侧的坑壁上抢摘灵草。
　　这五个家伙是纯粹的体修，擅长的神通秘术都是杀人术，辅助性的法术是一窍不通，他们对采集灵药的技巧手法同样是一窍不通，五个人就好像五头饥饿的野猪，冲着坑壁上的灵药灵草就是一通乱抓乱扯。
　　一株株灵药被暴力扯下，大量药汁喷溅出来，空气中就散发出浓郁的香气。
　　暗龙尊三人气得仰天怒骂，但是拿荆家五鬼也没有什么办法。百鬼君只能加快了速度，操控的阴风越发猛烈，单位时间内卷起的灵药越来越多，同样粗暴的手段，同样造成了一部分灵药的损伤，但是这也是顾不得的事情了。
　　‘唰唰唰’，一条条人影不断出现。
　　能够这么快赶到这里的，无不是亡命徒各个庄子的大头目，他们有的三五成群，有的孤身一人。但是毫无疑问，孤身一人的那些家伙，实力普遍比三五成群的大头目要强出一线，手上也有压箱底的宝贝。
　　短短半盏茶时间，就有超过十五个庄子的大头目赶了过来，他们和荆家五鬼一样，一边大声叫骂，一边疯狂的抢夺坑壁上的灵药灵草。数十名胎藏境巅峰甚至是之上的高手全力采集，直径不过数里、深不过百丈的盆地中，坑壁上的灵药灵草很快就被采摘一空。
　　众人的目光看向了正在不断喷出黑色水柱的水潭。
　　从坑壁顶部，盆地下方，越是靠近水潭的位置，灵药的造型就越发古怪，散发出的药香药力就越发浓郁，而且根据极少数暗龙尊他们认识的灵药种类来判断，越靠近水潭，这些灵药的年份就越漫长。
　　在距离水潭只有十几丈的地方，那些灵药灵草已经完全变成了纯粹的结晶体，散发出的灵光霞气浓郁至极，天知道这种形态的灵药，究竟到了何等境界。
　　暗龙尊等人相互望了一眼，同时吐出一口气，然后向后退了好几步。
　　刚刚抢夺灵药的时候，他们一个个无比疯狂。但是此刻，他们同样一个个无比的清醒。那水潭喷出的一根水柱，能够化为数万里黑云，散发出的阴邪之气如此可怕，显然不是什么好地方。
　　靠近水潭的灵药固然吸引人，但是这种凶险莫测的地段，还是让别人去送死，让别人去查证吧。能够活到这个岁数，能够一路玩命还能混到这个岁数，暗龙尊他们都不蠢。
　　安全地带的灵药必须要枪，必须要争，但是那些稍微有点凶险的地方么……
　　“荆家五鬼，有种么？去啊！”暗龙尊开始挑衅了。
　　“老子没种，不去！”荆家大鬼‘哈哈’大笑着。对于他们这种老油条来说，三两句侮辱的话语，简直犹如清风拂面，他们根本不在乎。
　　“谁去？”另外一名身高三丈左右，身穿一套金色重甲，气息凌厉异常的大汉低沉的咆哮着：“嘿，老爷他的重奖可放在那里……谁去？”
　　没人吭声，所有人都你看看我，我看看你，然后同时露出了怪异的笑容。
　　下一瞬间，在场的数十人同时出手，他们法力喷涌，化为大手，一把抓住了后面坑壁边缘的一头头昏厥的巨兽，抖手将它们砸向了正中的黑色水潭。
　　与此同时，他们同时飞身而起，身形闪烁中，迅速远离水潭，跑的最快的几个，弹指间就窜出了数十里地。
　　数十头巨兽重重的砸在了水潭中，黑色水面剧烈的震荡着，一个个拳头大小的黑色水泡不断的冒出来，隔着老远，他们都能听到水泡爆炸发出的‘噗噗’闷响。
　　随后，一股热气从水潭中喷了出来。一团团拳头大小的白色火焰从炸碎的黑色水泡中喷出，化为一朵朵白色的火莲在离地数尺高的地方缓缓的漂浮、旋转。一股阳和之气四散，高空坠落的，充满了阴邪之气的雨点迅速的蒸发，没有一滴能够落入这个盆地。
　　这股阳和之气向着四周扩散开去，暗龙尊等人‘啪’的一下同时停下了遁法，一个个呆呆的回头看着被白色的光芒笼罩的盆地。
　　恢弘庞大，正大阳刚，充满了纯阳气息，充满了光明之意，极阳、极正，宛如天地正气所聚的气息从盆地中喷薄而出，黑色的水柱噶然消失，高空中的黑云也随之消散。
　　一团团温和阳气顺着沟通盆地的二十七条裂谷蜿蜒奔涌，然后一丝丝、一缕缕的散入到山林中。
　　方圆数万里内，肉眼可见花草树木在生长，能够清晰的感受到，飞禽走兽、毒虫毒蛇的生命气息在增长……随后下一瞬间，春天到来时才会发生的一些原始运动，在那些飞禽走兽、毒虫毒蛇身上发生了。
　　体内充满了纯阳之力，生命力急速飙升，很自然的，这些大自然的生灵，它们迫不及待的开始繁衍后代。
　　“这里，有大古怪。”暗龙尊喃喃自语。
　　此时，巫铁已经隐身站在了盆地的边缘。
　　他参悟先天后天阴阳大道，对于这盆地中散发出的极阴极邪、极阳极正的力量，他有着更加清晰的认知，更加完美的剖析。
　　这水潭下方，有异物孕育。
　　这异物，正在急速的苏醒。


第0520章 借死转生大神通
　　安阳城外，令狐氏别院。
　　令狐青青站在后院，背着手看着潺潺溪流中几片飘过的白色花瓣。
　　他的心情不是很好，他想要接银鱼儿回府，正大光明的，明媒正娶的接回府。可是他的命令受到了令狐氏上上下下一致的反对。从他的几个老兄弟，到他的一大群子侄，还有那些当面说不上话，背后拼命说歪话的重孙子、灰孙子们，没一个人支持他。
　　阻力极大，令狐青青很苦恼。
　　‘叮’，一声脆响，令狐青青左手握着的一个玉环荡起了淡淡的光纹。他抖手将玉环打入溪水，大片溪水荡起了细微的涟漪，很快的，就有一片淡淡的明光从溪水中涌出。
　　一张模糊的，看不清的面庞出现在明光中。胡老爷的声音传了出来：“天神给的位置没错，这里，果然有极大的邪异。只是不知，这里究竟孕育了什么，有多大的威能，能否实现父亲您的……宏图伟业。”
　　令狐青青用力握紧了双拳，他深吸了一口气，缓缓点头：“那，一切小心。我令狐氏付出这般大的代价，才得到了天神的许诺，一定不能失败。”
　　现在令狐青青是令狐氏的老祖宗，地位最高、辈分最尊的老祖宗。所以，这个老祖宗想要明媒正娶的迎一个出身不是很好的女子进门，自然会受到所有族人的反对。
　　唯有一种情况下，族人们的发对会变得空乏无力——当令狐青青取代了司马贤，当令狐氏在令狐青青的带领下取代了司马氏，当令狐青青坐上了九霄殿中的那张宝座，改朝换代，颠倒乾坤，令狐青青成为了新朝神皇，不需要他开口，朝臣们自然会奏请他填充后宫。
　　令狐氏的老祖宗，是不能随意纳人的。
　　而一朝的神皇，可以随心所欲，甚至是被逼无奈的每隔三五年，必须往后宫内填充新人，你若是不做，就是专宠，就有外戚乱国的危险，你就是一介昏君！
　　对此，令狐青青再满意不过了。
　　琢磨了一阵子，令狐青青拍了拍手，几个黑衣人就从树丛后面绕了出来：“安阳城内外，可有什么动静？东苑、西苑、南苑、北苑，还有十二卫禁军，如何了？”
　　几个黑衣人跪倒在地，将他们掌握的情报详细述来。
　　东苑禁军正在加紧操练，战斗力在快速成型，按照他们的观察，东苑校尉霍雄正每天亲自坐镇四灵战舰，统辖大军演练军阵。
　　而南苑、西苑、北苑，三苑禁军内，景晟公主弄权，正在和皇城兵马司统领煊王司马芷争权夺利，景晟公主纠集了一大批裙下之臣，弄得三苑禁军乌烟瘴气，至今就连军械都没有发放整齐。
　　而十二卫禁军中，景晟公主也好，东宫太子司马芾也好，甚至是好几个不甘寂寞的实权亲王都出手了。十二卫禁军鱼龙混杂，泥沙俱下，各方面的人都搅和在内，甚至怀疑有大武、大魏的探子出没。
　　更为夸张的是，十二卫禁军中，有两卫禁军的军饷，已经在司马芾的亲自插手下，被提前申领了三年的份额。这笔庞大的资源，从军部调拨司的库房转出，直接进了皇城兵马司的库房，在皇城兵马司的库房中打了个转，直接就进了东宫司库。
　　当夜，司马芾大摆宴席，请了无数狐朋狗友通宵欢乐，礼殿教坊司所管辖的乐女舞姬几乎被他抽调一空。
　　另，大晋灭武军的主力，已经逼近大泽州。灭武军的前锋军团在令狐嵩的指挥下，勉强抵挡住了大巫灭晋军的猛扑，如今勉强将战线稳定在大泽州靠近楓州的穷山峻岭中。
　　“灭武军主力，已经快要到大泽州了么？”令狐青青手一抓，将玉环从溪水中抓出，轻声说道：“灭武军如今的规模，还是不够，依旧不够。从神威军中抽调精锐，征召各州郡的州军、私军，组成后备军团。嗯，规模么，就按照灭武军的十倍准备妥当。”
　　令狐青青微笑着，慢慢举起手，将头顶一根枝条上，一颗挂在梢头的树果轻轻一指点成了粉碎。
　　“另，那东苑禁军，稍微盯紧些。非常时刻，任何意外都不能有。盯死了玉州公霍雄，他若是有任何异动，直接取下他的人头。”
　　形如棺材的大岛上，巫铁隐身站在大坑的边缘，静静的感悟着身边回荡着的至阴至邪和极阳极正两种气息。这两种气息，极其的极端，其中却又混杂了各种复杂的附加属性。
　　比如那至阴至邪的气息中，就有了各种扭曲变异的法则道韵，如腐蚀，如腐朽，如衰老，如死亡等等……
　　而那极阳极正的气息中，就混杂了各种净化，各种灼烧，各种破邪，各种滋生的力量。
　　这和巫铁参悟、融入神胎的先天后天阴阳大道不同，巫铁融入先天后天阴阳大道，主要来自于太古大鹏明王的传承，来自他对阴阳二气瓶的参悟。所以，巫铁的道特别的纯粹，极度的纯净。
　　而这水潭中喷出的极阴极邪、极阳极正的气息，在极端中却包罗万象，几乎将阴阳之力能够演变出的诸般变化，全部包容在内。这就是所谓的三千大道之外的，八万四千旁门直属。
　　巫铁放开心神，尽情的感悟这里的道韵。
　　阴阳二气瓶被他的神胎抱在怀里，阴阳二气盘旋，拱卫着他的神胎。外界的气息进入巫铁身体，立刻被阴阳二气瓶粉碎、转化，一缕缕纯净的道韵就这么一点点的融入了巫铁神胎。
　　数百条大道道纹宛如蜿蜒的小龙，迅速的在巫铁神胎头顶出现，然后向着神胎全身快速流转。
　　道行在一丝丝的增加，法力修为并无增长，但是实际战力在不断提升。巫铁和四方虚空，天地大道的契合度再一次飞速的提升，甚至他施展的隐身术的效果，都骤然飙升了一倍有余。
　　数百旁门左道的道韵和神胎快速融合，在先天后天阴阳大道的催化下，这些根据阴阳大道衍生而出的道韵融合的速度极快，快到巫铁自己都感到新晋。
　　下一瞬间，巫铁的心脏剧烈的跳动了一下，他猛地瞪大了眼睛。
　　前方黑色水潭中，一名身穿大红长袍的女子缓缓的飘了出来。女子身高十余丈，面容绝美，头皮上光洁溜溜，好似水晶雕成，没有丝毫毛发。她的气息很古怪，极度的阴邪和极端的阳正混在一起，而且两种气息交错出现，混乱得一塌糊涂。
　　只是，这女子的眉心有一个极大的窟窿，浑圆的伤口从眉心直透后脑，这一击放在普通生灵身上，显然已经湮灭神魂，灭杀了一切生机。
　　这女子身上的确没有神魂波动，但是她的生命气息却是无比的强烈。尤其是，在她高高隆起的腹部，隐隐有心跳声传出。
　　巫铁瞪大眼睛。
　　暗龙尊这些已经跑远的家伙，稍稍等了一阵子，然后又蹑手蹑脚犹如做贼一样跑了回来。他们悬浮在离地十几丈的高度，摆出了随时转身逃跑的架势，呆在盆地边缘，探头探脑的看着这怪异的女子。
　　“这女人，死了能有多少年？”百鬼君喃喃问道。
　　“她肚皮里，有活物？”火虎君瞪大眼睛，用力的抽了抽鼻子：“死人还能怀娃儿？这是什么妖孽？”
　　火虎君怪笑一声，一抖手中长刀，一道刀芒喷出，重重劈在了红裙女子高高隆起的肚子上。
　　一声脆响，刀芒迸溅，而女子的身体纹丝不动，甚至她身上的红裙都没有丝毫损坏。
　　几个亡命徒中修为惊人的女子眼睛骤然一亮，火虎君的修为，她们是知道的，火虎君手中的长刀，那也是天道神兵级的宝贝，能够承受他的一道刀芒却丝毫无损，这条红色长裙分明是一件极强的防御秘宝。
　　尤其是那款式虽然古怪了一些，却也古怪得极其美丽，足以引动这些女子骨子里最炽烈的虚荣心。
　　随着刀芒的迸溅，女子腹中传出了怪异的声音。
　　高耸的腹部逐渐变得平坦，女子的嘴巴微微张开，一缕缕白色的气息从她嘴里喷出，迅速在她上方形成了一个直径丈许的光茧。灼热的气息从光茧中喷出，这个光茧的气息极其的正大光明，神圣纯阳，没有丝毫阴邪之气混杂在内。
　　众人还来不及对这光茧做什么，光茧爆开，一名身高九尺多，身形窈窕柔美，通体被一层薄薄的白色火焰包裹着，神圣端庄的女子从亿万点崩裂的光点中冉冉浮现。
　　黑色水潭上漂浮着的女子通体气息驳杂，阴气、阳气混成了一团，而这从她腹中生出的女子，通体气息正大光明至极，绝无半点邪气。这感觉，就好像从茅坑里浸泡了数万年的烂石头中，突然开出了一块完美的羊脂美玉，给人的心理冲击极其强烈。
　　白色火焰笼罩的女子极美，美得让人无法做出任何评价的那种美。
　　她的头皮光洁溜溜，一根毛发都没有。
　　让人后心发凉、头皮发麻的是，她和飘浮在水面上的那个红裙女子，生得是一模一样。只是那红裙女子身高十几丈，而她只有九尺多点而已。
　　‘呵呵’一声轻笑，女子向下方水潭一指，红裙化为一条红光飞起，迅速绕着她旋了几圈。红光消散，红裙穿在了女子身上，越发衬托得她容貌如仙，端的不是凡间应有的生灵。
　　在场的众多亡命徒，个个都是顶级的恶棍、暴徒，其中不乏色胆包天的货色。
　　一个生得高不过六尺，极其猥琐的枯瘦男子猛地向前窜出了两步，伸手就朝着女子鲜嫩犹如水葱的小手抓了过去：“小娘子，你娘死了，不如跟大爷我走吧？大爷一定养得你白白胖胖、水灵粉嫩的。”
　　‘啪’的一声，枯瘦男子整个爆开。
　　伴随着凄厉的惨嗥声，男子爆开的血雾中，高有九尺上下，通体宛如黑色水晶雕成，隐隐有风火道纹缠绕的神胎被红裙女子一把抓出。她微微侧头，有点茫然的看了一眼手中的神胎，突然很欢快的笑了起来。
　　在众人震惊的目光中，红裙女子一把抓住猥琐男子的神胎，双手一搓一揉，就把神胎搓成了普通肉丸子大小，然后‘咕咚’一口吞了下去。
　　一丝丝黑气不断从红裙女子光洁溜溜的头皮上渗出，她的气息在迅速的增强，短短几个呼吸间，她头皮上再无黑气冒出，显然猥琐男子神魂中的杂质，已经被她彻底炼化殆尽。
　　“被自己生出来的感觉，真古怪。”红裙女子眸子里的茫然之色迅速消散，她轻柔地说道：“不过，这门借死转生大神通真正不错，那等必死之战，本座还是活下来了。”
　　嫣然一笑，红裙女子轻声问道：“敢问，今年是何年何月，哪位神尊主事啊？”
　　暗龙尊等人茫然，只是所有人，除开隐身状态的巫铁，其他所有亡命徒都下意识的向后飘了几里地。刚刚的猥琐男子，在在场的众多大头目中，也算是中等的实力，暗龙尊等人想要拾掇他，也要耗费一点时间才能将他拿下。
　　可是在那红裙女子手中，只是一击，猥琐男子就被击杀。
　　尤其是她掠食神胎的行径，简直犹如妖魔，和她身上那种正大光明的气息格格不入。如此妖异的存在，还是离得远一点才好。
　　“什么神尊主事？”百鬼君沉声道：“这里是我大晋神国极东海疆，东海极深之处，姑娘，敢问你尊姓大名？”
　　红裙女子皱起了眉头：“嗯？大晋神国？极东海疆？我记起来了，当初我前身被打得几乎魂飞魄散，我一缕残魂，驱动前身向西逃跑了整整百年，好容易才找到了这处刚刚开辟的岛屿，施展借死转生神通……这里，是西极穷荒之地？”
　　暗龙尊等人再次茫然，红裙女子说的话，他们完全听不明白。
　　轻咳了一声，暗龙尊沉声道：“姑娘，你杀了我们的人，你要给我们一个交待。”
　　下一瞬间，红裙女子凭空出现在暗龙尊面前，双手轻轻的抓住了暗龙尊的脖颈，她娇滴滴的，轻柔无比的笑问他：“交待？什么交待呢？”
　　暗龙尊吓得怪叫一声，身体一晃，化为一道暗沉沉的火光冲天飞起。
　　弹指间，暗龙尊遁出了上百里地。
　　但是等他停下来时，红裙女子依旧犹如跗骨之蛆一样紧跟着他，只是刚才红裙女子在他面前，此刻她到了他的身后，而且一只手，已经深深没入了暗龙尊的后心。
　　所有人都听到了刺耳的骨裂声，红裙女一掌，直接捏碎了暗龙尊的脊梁骨，‘咯咯’笑着，硬生生将暗龙尊的心给掏了出来。
　　“哎，血肉模糊的，这就不中吃了。”红裙女子笑得很甜美：“当年就是乱吃肉，所以体内气息驳杂，始终无法突破至高境界。还是你们这些修士的神魂、神胎最好不过，大补，且没有什么杂质，以我借死转生之后得到的极阳之身，也是容易驱散的。”
　　“嗯，你还没回答我问题呢，这是何年何月，哪位神尊主事呢？”
　　“我施展借死转生神通，这究竟过去了多少年？”


第0521章 伴生灵宝
　　暗龙尊不敢动。
　　心脏被掏出，对他这种近乎半步神明境的存在，根本不算什么大事。这个层次的体修，已经完全可以滴血重生，哪怕把他剁成肉酱，只要有足够的法力，他也能迅速复原。
　　但是神胎，这个红裙女子，她可以直接吞噬神胎。
　　暗龙尊不敢动，唯恐和猥琐男子一样，被毁掉肉身，被吞掉了神胎。神胎是一个修士全部精气神的聚合体，若是被吞噬了，就是魂飞魄散，再也没有了任何复活的希望。
　　“我，我不知道。”暗龙尊结结巴巴的，一边吐血，一边回答红裙女子。
　　火虎君和百鬼君向这边小心翼翼的靠近了一些，他们浑身绷紧，万分小心的看着红裙女子。他们和暗龙尊毕竟是数千年的老交情，哪怕他们都是顶级的恶棍，那点兄弟义气，也让他们克服了心中的惊惧，小心的向这边靠了过来。
　　如有可能，救援暗龙尊。
　　突然间，在场的所有亡命徒大头目的袖子里，千里传音符响了起来：“那个红裙女子，生擒活捉！不惜代价，生擒活捉。”
　　在场的数十名亡命徒脸色骤变。不惜代价？这是让他们拼命喽？可是这声音，分明是胡老爷的声音，面对胡老爷的命令，他们哪里有违抗的余地？
　　巫铁心口微微一麻，他心脏上寄生的蛊虫轻轻的用爪子挠了挠他的心脏。
　　很显然，在场的亡命徒同时收到了胡老爷的警告。他们同时低沉的喘息了一声，纷纷向红裙女子逼近。红裙女子微微一笑，头颅很古怪的，原地转了三百六十度，向四周张望了一眼，悠然道：“似乎，他们并不在乎你的性命？”
　　暗龙尊喘着粗气，没吭声。
　　远处有高亢的兽咆声传来，一道道遁光擦着树梢急速掠来。胡老爷下了领命，本来就在向这边汇聚的亡命徒们迅速的靠拢了过来，他们的身体内都有胡老爷留下的要命禁制，在全力遁行下，几个呼吸间，在场的亡命徒已经超过了一千人。
　　一千多胎藏境的亡命徒低沉的喘着气，他们围成了一个圆形，将红裙女子围困在了中间。
　　亡命徒只是胡老爷手中的外围炮灰力量，这些亡命徒的个人修为都很强悍，但是没有纪律，没有配合，也没有操演军阵，想要对付这红裙女子，只能依靠个人力量以命搏命。
　　暗龙尊突然大吼了一嗓子。他体内血气翻滚，庞然法力灌注全身，他后心的伤口急速的翻滚着，一颗新的心脏在急速生成，伤口急速的愈合。大片血雾从他毛孔中喷出，暗龙尊的身躯骤然膨胀到了百丈高下。
　　通体暗沉沉的龙鳞闪烁着沉甸甸的幽光，暗龙尊头顶冒出了两根巨大的龙角，他低沉的嘶吼着，转过头来，张口朝着红裙女子喷出了一道黑色的毒雾。
　　暗龙尊猎杀龙族，抽取精血，炼成剧毒血脉融入自身，在他体内，凝成了一颗宛如龙珠的邪门内丹。所有被他猎杀的龙族的怨气，还有这么多年来积攒的剧毒气息缠绕在一起，变成了一种极其狠毒、邪戾的奇毒。
　　寻常胎藏境修士，真的是碰着就死，擦着就亡，稍微碰触，就会化为一摊毒水。
　　红裙女子身上，一团白色火焰喷出，暗龙尊喷出的黑色毒雾落在白色火焰上，当即就化为缕缕青烟，随后消失得无影无踪。红裙女子突然很妩媚的笑了起来：“小家伙，不乖哦！”
　　下一刻，暗龙尊就炸成了血雾。
　　施展了法天象地神通，力量飙升到极致，甚至是压箱底的底牌都已经施展出来，实力近乎半步神明境的暗龙尊，就好像一颗脆弱的鸡蛋，‘啪’的一声被红裙女子一巴掌轻轻的拍成了粉碎。
　　岛屿外，巨舰上，胡老爷的脸色变得很严肃，同时他的眸子里，则是喷出了掩饰不住的疯狂和贪婪：“这女子……是古神么？借死转生神通？陨落的古神，在当世苏醒？嚯嚯，这么一具古神的尸骸，能够抵得过多少凡人的精血、灵魂？”
　　“不惜代价，生擒她！勒令所有亡命徒，冲上去，生擒她！”胡老爷阴沉着脸，咬着牙低声喝道：“不惜一切代价，将亡命徒第二军、第三军，也调过来！”
　　“老爷我养了他们这么多年，花天酒地，快活逍遥，也是他们拼命的时候了……以防万一，将九狐尾三条狐尾调来。藏在一旁，不到万不得已，不要出手。”
　　胡老爷的身体微微的哆嗦着，他身上的肥肉隐隐向下塌陷，身躯轮廓有从臃肿变得魁梧的征兆。下一瞬间，胡老爷呼出一口气，然后他绷紧的肥肉骤然散开，他又恢复了正经的圆滚滚的大胖子的模样。
　　他身边站着的几个胡家子弟开始忙碌，手中千里传音符不断传出一条条命令。
　　胡老爷眯着眼，扭头向巨舰的侧后方望了一眼。在巨舰的侧后方，一座巨大的超远距离的空间门正在紧张的建设中。只是这里距离大晋的疆域过于遥远，需要传送的距离极其漫长，故而空间门的结构极其复杂，其中好些技术，还是大晋从来没有出现过的新技术。
　　故此，这座空间门已经耗费了好些时日，依旧没有建设成功。
　　只要空间门建立成功，狐尾的力量，狐尾的外围炮灰力量，甚至是外围炮灰组建的外围炮灰力量，都能源源不断的，用最快的速度赶来这里，赶来这座棺材形状的大岛，攫取里面一切对令狐氏有用的资源。
　　而这超远距离的巨型空间门技术，来自天神！
　　用举国之力，用大晋近万年积攒的贡品功勋，从天神那里得来的新技术……这技术，只有极少一部分边缘技术，用来改造现在大晋神国的官方空间门体系。至于其中的精华部分，全部被令狐氏垄断，成了令狐氏家族的核心机密。
　　用大晋的资源，为令狐氏牟利，这种事情……胡老爷想起来，就觉得快活。
　　轻轻的拍打着肚皮，浑身白花花的皮肉荡起一波波涟漪，胡老爷笑得眼睛都眯成了一条线，伸手轻轻的，轻轻的，很温柔的，抚摸着身边侍女递过来的一只狸花猫儿！
　　大岛上，已经聚集起来的上千亡命徒死死的咬着牙，死死的盯着红裙女子。
　　暗龙尊是谁，这些亡命徒就没有不认识的。暗龙尊在在场的所有大头目中，实力也能排进前十之列。这样的高手，居然被红裙女子一巴掌拍死，这意味着什么，大家都很清楚。
　　但是胡老爷的命令传来，不遵从胡老爷的命令是什么下场，大家更加清楚。
　　“猛虎也怕群狼……上！”一个枯瘦如柴的老人挥动着一柄奇形弯刀，歇斯底里的尖叫着：“老爷只要生擒她，可不管她还是不是雏儿……嘿嘿，这么漂亮的丫头，又是这么强的实力，老子一定要试试她的味道！”
　　邪恶的话语，歇斯底里的咆哮，迅速激发了在场所有人心头的那份凶残和狂暴。
　　数百名亡命徒同时膨胀身躯，一个个长到了数十丈、上百丈长短，化身巨人朝着红裙女子冲了上去。巫铁在一旁看得直瞪眼，法天象地这种神通，也算是了不得的大神通了，民间功法，极少有能修成法天象地的。这些亡命徒，个个都能施展，可见他们都在胡老爷那里得了足够高明的功法。
　　甚至是，有大能者，直接为他们灌输神通种子！
　　巫铁深吸了一口气。然后，他继续隐身站在后方一动不动。心脏上的蛊虫，根本威胁不到他，他只是奉命来对付狐尾的，可没说要帮胡老爷卖命。他很好奇，这座岛究竟有什么玄虚，值得胡老爷这么大张旗鼓的来折腾？
　　法天象地，随后是诸般融入神胎的大道显化。这些亡命徒所化的巨人低沉的嘶吼着，双手挥动着一条条天地元能所化的大道光龙，荡起漫天火海、水波，卷起冰雹、狂风，更有雷霆、闪电呼啸而来，恐怖的元能潮汐迅速将红裙女子笼罩在内。
　　红裙女子皱起了眉头。
　　她双手抓住了暗龙尊的神胎，也来不及将暗龙尊的神胎捏成肉丸子吞下去，径直拎着他在虚空中左右摇晃，避开了一道道凌厉的攻击。她的身法曼妙缥缈，四周数百亡命徒竭力攻击，却没能碰到她的一丝头发。
　　下一刻，起码有三十几条散发出强大禁锢波动的捆龙索、晃金绳、捆仙索等等禁锢秘宝腾空而起，化为一条条流光向着红裙女子缠绕了过去。更有十几座宝塔，数十枚印玺，十几座大山，百来座牌坊，诸般沉甸甸的重型秘宝也当头砸了下来。
　　更有数十根神柱闪耀着各色流光从地下钻出，数百颗各色各样的明珠、宝珠、神珠、灵珠荡起迷离的光芒鱼贯砸下。甚至有数十座阵图凌空招展，幻化了无数迷离的小世界光晕撒向了红裙女子。
　　其中还有大量的飞刀、飞剑、长矛、长棍、箭矢、弩矢、霹雳子、阴雷弹等等，无数的攻击犹如暴风骤雨，呼啸着落向了红裙女子。
　　这些亡命徒，好些人都为胡老爷卖命了上千年，多少年来做了多少见不得人的事情，打家劫舍、烧杀抢掠，一个个荷包都丰厚得紧。如今在胡老爷的催促下，所有人都在拼命，各种压箱底的宝贝自然全都砸了下来。
　　区区上千人的攻势，硬是打出了比百万精锐组成的军阵更加恐怖的威势。
　　红裙女子一个不提防，先是被十几根禁锢绳索捆得结结实实，然后被数百件沉甸甸的宝贝挨个轰了一轮，随后各种攻击疯狂的落下，直打得她浑身火光四溅，那件红裙眼看着裂开了一丝丝裂痕，露出了大片白花花的皮肉。
　　‘哇’的一声，红裙女子一口纯白的血水喷出，血浆落地就化为白色的火焰迅速扩散开来，瞬息间就在地上烧出了一个直径数里的大坑。
　　“本座……本座……可恨，本座还差些许火候，借死转生神通才能尽了全功。若是成功，本座不仅能伤势痊愈，更能突破前身瓶颈，修为更进一步……可恨啊！”红裙女子嘶声怒吼：“若是本座当年本命灵宝还在，尔等蝼蚁……”
　　说话间，又是一座大山造型的黑漆漆秘宝重重的砸了下来，当头轰在了红裙女子的脑门上，硬生生将她打了个趔趄，狼狈无比的一头栽倒在地，手中暗龙尊的神胎也顺势向前一挣，‘呼’的一声化为一道幽光撞入了一名绿柳庄亡命徒的体内。
　　那亡命徒只是一声惨嚎，随后他的身躯就急速的蠕动起来，弹指间就变成了暗龙尊的模样。
　　“哈哈哈，诸位兄弟，俺老龙，又回来了！”暗龙尊咬着牙怒声喝道：“可恨，可恨，老子千锤百炼的魔龙之躯，居然毁在这娘们手中，数千年苦功，数千年苦功啊！”
　　“嘿嘿，好生拾掇这娘们，待会生擒了她，老子要第一个上！”暗龙尊歇斯底里的叫嚣着。
　　红裙女子挣扎着想要爬起来，她身体一晃，身上的禁锢秘宝就一根接一根的崩断粉碎，她嘶吼着想要站起身来，白生生的双掌向着天空不断的轰击，一座座重型秘宝不断落下，然后不断的被她的双手拍成碎片。
　　但是攻击太密集，更有数百亡命徒施展神通乱轰，红裙女子身上的红裙裂口越来越大，她的身体不断被重击命中，嘴里也不断吐出血来。刚刚吞噬了那猥琐男子的神胎，变得强盛许多的气息，也迅速的削弱了下来。一如她自己所说，她的实力，并没有恢复到巅峰状态。
　　外面还有越来越多的亡命徒赶到，他们一声不吭的加入了围攻中，更多的神通法术，更多的秘宝重器不断的砸了下来。
　　红裙女子被打得倒地不起，原地被轰出了一个极大的大坑。
　　气急败坏的她突然仰天长啸，然后她的前身本体所在的黑色潭水中，一道黑白纠缠的神光冲天而起。
　　下一瞬间，一朵半黑半白的莲花从黑色潭水中飞出，缓缓旋转着落在了红裙女子脚下。红裙女子身边黑白二气大盛，众多攻击和秘宝落下，被黑白二气一旋，当即就搅成了粉碎。
　　红裙女子呆了呆，然后歇斯底里的笑了起来。
　　“哈哈哈，天不绝本座，这里居然是后天造化的一处洞天灵穴，天生一件先天灵宝，居然成了本座的伴生灵宝！呵呵，呵呵，呵呵，本座当年的运道，还没有走尽哩！”
　　红裙女子笑得无比癫狂，随后她双手一挥，脚下直径数尺的黑白莲花喷出大片光芒，化为无数光剑向四周攒射。
　　只是一击，汇聚在此的两千多亡命徒，其中包括数十名修为强横的大头目，尽数被黑白二色凝成的光剑轰成了血雾，两千多条神胎露出，一个个惊恐万分的尖叫起来。


第0522章 巫铁的后手
　　黑白莲花，内外分三成，共一百零八片莲花瓣，五十四片纯黑，五十四片纯白，正中莲蕊也是如此，半黑半白，黑白分明。
　　极阴极邪之力和极阳极正之气泾渭分明，却又构成了一个完整的力量回路，整朵莲花的气息，在以一种极高的频率变幻，时而至阴，时而至阳，阴阳变幻，弹指间可能就有百万次。
　　只有巫铁能如此清晰的辨别这朵黑白莲花的气息变化，在场的亡命徒们，他们仓皇遁逃的神胎，只能勉强分辨出，这朵黑白莲花的气息浑浊混沌，而且杀伤力极大。
　　他们千锤百炼，耗费数千年苦功修成的强横肉身，只是一击，就彻底粉碎。如此可怕的至宝，他们不要说见过，简直在梦里都没想到过。
　　“这就是本座的，伴生灵宝！”红裙女子极其骄傲的昂起头，黑白莲花冉冉飞起，化为海碗大小的一朵，轻盈的悬浮在她右手掌心上方悬浮着，轻轻的旋转着。
　　只是，巫铁看到，红裙女子的身体在剧烈的颤抖着。她的身躯，是极阳极正的气息，而这朵黑白莲花的力量却是阴阳相合，而且，只是阴阳并存，并没有达到阴阳契合、相融相生的太极圆满的境界。
　　可惜了，这朵黑白莲花是一件神奇至极的灵宝，对应的是先天阴阳大道，而且内中还蕴藏了数百门旁门左道的道韵。从品阶上来说，从威能上来说，这黑白莲花的绝对威力不如阴阳二气瓶，但是从变化多端而言，它甚至还超过了阴阳二气瓶。
　　可惜的是，还没孕育成熟，就因为红裙女子的缘故，这朵黑白莲花提前出世了。
　　看这黑白莲花如今的状态，只差一步，只差一步它就能成长到完美无缺的至高境界。只可惜，提前出世的它，想要达到完美巅峰，可就没这么容易了。
　　因为不完美，黑白莲花气息变幻时放出的极阴极邪的力量，就对红裙女子造成了巨大的影响。此刻的红裙女子看似镇定自若、威风八面，实则她被极阴极邪的力量不断侵蚀身体，这感觉，应该和千刀万剐的凌迟酷刑没什么两样。
　　巫铁眯着眼看着红裙女子。
　　借死转生神通，这红裙女子转世重生，有了重回巅峰的机会。只可惜，她的借死重生神通，只让她拥有了极阳之躯，这朵黑白莲花，和她的属性并不完全契合。
　　她最多能发挥出这朵黑白莲花三成的威力，她说这莲花是她的伴生灵宝，这就有点想当然了。无非是，她在这里借死重生不知道多少年，漫长的岁月中，她的气息逐渐被黑白莲花吸纳，和它逐渐有了一丝丝牵扯罢了。
　　阴阳属性啊！
　　巫铁眯着眼，张开嘴，一缕极细的先天阴阳之气冉冉飞出，快若闪电的钻进了黑白莲花。阴阳二气瓶威能无穷，全面碾压这件先天灵物，黑白灵光犹如钻头，轻松的钻进了黑白莲花核心之处。
　　这里，果然有一缕红裙女子的气息，这一缕气息只是萦绕在黑白莲花的核心处，飘飘荡荡的，和黑白莲花有了些许牵扯，但是并没有凝成神魂烙印。
　　在这黑白莲花的核心之中，一缕懵懂的意识正在沉睡。黑白莲花提前惊醒，它并没有孕化完全，所以这黑白莲花的本我意识没有成熟，只是犹如懵懂的婴孩，本能的对伴随了它这么多年的红裙女子有了一丝好感，容忍她驱动自己的身躯。
　　阴阳二气瓶轻轻松松的，就钻进了黑白莲花的本我意识中，轻松抹杀了它没有成型的意识，以自身意识取而代之。一丝丝一缕缕的阴阳之气冉冉而生，在黑白莲花的本我意识之外，迅速凝成了另外一团似是而非的意识投影。
　　先天阴阳二气最擅潜踪匿迹，黑白莲花的本我意识深深的藏匿了起来，只有阴阳二气瓶伪造的意识投影静静的在外沉睡。
　　巫铁抹了一把脸，低声轻呼了一声‘惭愧’。
　　侥幸，侥幸，这黑白莲花也是阴阳属性的先天灵物，而且并没有孕化成熟，还没有苏醒自身意识。借助阴阳二气瓶的威力去对付他，简直就好像一个成年的巨人去殴打一个睡觉中的婴孩。
　　胜之不武，却也是意外惊喜。
　　这朵黑白莲花可攻可守，威力极强，变化多端，等这里事情成了，巫铁有信心将它弄到手，自然就能成为阴阳二气瓶的补品，让阴阳二气瓶的威能结结实实的增长一层。
　　红裙女子站在离地百丈的空中，目露贪婪之色看着两千多条仓皇逃窜的神胎。她想要抓捕这些神胎加以吞噬，但是黑白莲花护住她的同时，也在不断的折腾她的身躯，让她痛得根本无法调动一丝法力。
　　“尔等，等着，等本座……回复了巅峰，彻底祭炼了这件伴生灵宝，本座一定会将尔等一个个生擒活捉，让尔等受尽世间酷刑而亡。”红裙女子咬着牙，再次喷了一口血出来。
　　之前被两千多亡命徒围着一通狂揍，饶是红裙女子前身修为莫测，如今修为也比暗龙尊等人强了一大截，可是她毕竟没有恢复到巅峰修为，也没有趁手的秘宝随身，所以很是受了一点伤。
　　加上手中让自己也难受万分的黑白莲花，红裙女子只想回到那黑色深潭中，借助深潭中天地孕化的，极阴中滋生的那一道极阳之力温养肉身，恢复伤势，将自身状态调整到最完美的水平。
　　冷笑着看了一眼已经跑得只剩下些许光影的神胎，红裙女子转身朝着已经破损了小半的盆地飞去。
　　她刚刚飞起，一声低沉的呼喝声传来，一抹七彩晶光带着可怕的，好似要将天地都撕裂的破空声呼啸而来，瞬间穿透了红裙女子的后背，从她胸前破体而出。
　　那是一支七彩晶石锻造而成，通体密布着无数玄妙的符文，犹如长矛一样长短粗细的特制箭矢。
　　七彩晶光洞穿红裙女子的胸口，在她身上留下了一个水桶粗细的透明伤口，晶光继续朝着前方呼啸而去，所过之处山崩地裂，土石乱飞，无数参天古木尽成粉碎，所有生灵尽成血雾。
　　这道晶光硬生生在大地上撕开了一个宽有里许，深达百丈的裂痕，从红裙女子的脚下，一直向前延伸，一直划过了整个岛屿，笔直的飞出了岛屿边缘，不知道飞向了多远的远方。
　　“天晶邪神……”红裙女子身体摇晃着，大量白色高温血浆犹如喷泉，不断从她的胸口喷出。
　　刚刚她嫌黑白莲花散发出的气息让她痛苦难当，眼看敌人遁走，她干脆就沟通黑白莲花，收敛了全部的气息。巫铁感应到她的意念，当然配合她，将黑白莲花外放的气息收拢。
　　可是没想到，暗地里，胡老爷居然安排了这样的暗手。
　　七彩晶石锻造的箭矢。
　　巫铁迅速想起了当年和老铁在地下世界见到的，那个被他丢进岩浆海销毁的天晶邪魔的头颅。只是，老铁口中的天晶邪魔，在这红裙女子口中则是‘天晶邪神’，不过邪魔也好，邪神也罢，想来就是他们没错了。
　　一名身高三丈，身材笔挺，袒露上身，皮肤上密密麻麻浮现无数巫纹符咒，通体散发出一股子彪悍野性，手持一张大弓的青年缓缓从密林中走出。
　　他看着红裙女子，突然开口道：“这么好的天地至宝，你不该收拢它的威能……或者，你还无法随心所欲的掌控它？”
　　红裙女子死死的盯着青年：“你本来，有机会救下他们……”
　　青年咧嘴一笑，笑容爽朗而阳光，他很灿烂地笑道：“可是，为什么要救他们？他们是我们胡家的狗，为了你手上的这件至宝，他们不要说只是毁了肉身，就算魂飞魄散，也是天经地义的。”
　　四名身穿黑色长袍，头戴样式古怪的黑色高帽，左手握着长鞭，右手拎着铁链的男子悄步从密林中走出。他们左手长鞭一抖，右手铁链‘当朗朗’飞出，迅速化为一张寒气森森的大网朝着红裙女子笼罩下去。
　　红裙女子嘶声尖叫着，她通体白色火焰闪烁，想要竭力逃跑，但是胸口的伤口内突然爆出大片七彩幽光，她的胸膛附近的血肉急速的结晶化，变成了坚硬、冰冷、毫无生机的七彩晶石。
　　红裙女子嘶声叫骂起来，绝望的看着头顶的四条寒气锁链落下。
　　她想要催动黑白莲花应敌，但是这一次，黑白莲花刚刚喷出黑白二色灵光，她的身体就剧烈的震荡起来，伤口附近已经结晶化的皮肉顿时裂开了大量的裂痕，整个身躯差点就此崩解。
　　红裙女子停下了所有的抗争努力，她苦笑着，看着持弓青年惨然道：“后生晚辈，你们居然，使用邪神之力！你们这些，不成器的东西。”
　　持弓青年依旧很阳光很灿烂的笑着：“不要胡说八道，什么邪神不邪神的？至高的天神，是我等人族繁衍生息、壮大族群的屏障，没有诸神的帮助，我们人族如何能够在这大地上开疆拓土，繁衍苗裔？”
　　四条锁链死死的扣住了红裙女子，持弓青年轻轻笑着，小心翼翼的将她手上的黑白莲花摘了下来。
　　“好了，这件诸神指点，让胡家不远亿万里来寻找的镇国神器，总算是到手了。”
　　持弓青年的手，很自然的在红裙女子的脸上用力的抚摸了一下，他很深沉的看着红裙女子，沉声道：“你是什么来历？姓甚名谁？唔，本家要兴大事，缺少重臣干将……你可愿，臣服本家，博取一个出身么？以后本家得了至高皇位，以你的资质、容貌，定能有一条好出路。”
　　红裙女子歪着脑袋，死死的盯着持弓青年看了一阵子，然后‘噗’的一口吐沫吐在了他脸上。
　　“本座，旱魃……桀桀，你可听闻本座的名号？”
　　“本座虽然不是天地间第一头旱魃，甚至连前百位都排不进去，本座却是得了真正的旱魃尊神的一滴本命精血，参悟出了最纯正的旱魃之道。”
　　“尤其，本座如今借助借死转生神通，消去了旱魃体内的诸般驳杂之气，化为极阳之躯，眼看就能超脱旱魃瓶颈，达成至高大道……投靠你们？尔等后生晚辈，真是不知所谓。”
　　持弓青年抓起红裙女子的衣袖，用力擦了擦脸上的吐沫。
　　他冷然看着红裙女子，低沉地说道：“不知所谓？呵呵，谁不知所谓？旱魃？旱魃是什么？你很有名么？就算如此，你现在也是我胡家的俘虏……作为一个绝色女人，成了俘虏，你应当有俘虏的自觉。”
　　站起身来，持弓青年左手虚托黑白莲花，冷然道：“今晚，本公子胡酉，是你的男人……呵，呵呵，带回去。”
　　四名长袍高冠的男子默不作声的走上前来，纷纷从袖子里取出一张张气息强横的灵符，横七竖八的贴在了红裙女子的身上。
　　红裙女子身体逐渐变得僵硬，沉重，胸口结晶化的部分正在缓缓扩张。她咬着牙，倾力催动体内法力，想要抵挡天晶之力的侵蚀，但是她遭受重创，又被灵符封印，哪里还能抵挡得住？
　　“乖，随我回去，我自然有治好你的法子。不然，胸口缺了这么大一块的美人，看上去血糊糊的，也是蛮糟心的。”胡酉笑得越发灿烂了，他把玩着手中长弓，悠悠道：“老祖千叮嘱万叮咛，说是天神赐下的晶石神箭得来不易，一定不能落空，一定要用在最紧要的关头。”
　　“看看，我这一箭省了多少事？宝贝到手，美人到手。”
　　胡酉得意洋洋的吹嘘着：“最重要的是，咱救下了这么多人……呵呵，亡命徒，可也是咱们家不弱的一支力量呢。”
　　逐渐有亡命徒从四面八方涌来，他们谨慎的站在数里外，朝着这边张望。
　　刚刚胡酉还说亡命徒是他们胡家养的‘狗’，现在见了这些亡命徒，立刻改口说他们是胡家的一支力量……这般嘴脸变幻，巫铁不由得叹为观止。
　　只是看着胡酉掌心托着的那一朵黑白莲花，巫铁若有所思的点了点头。
　　胡酉刚才说什么？
　　镇国神器？
　　他们狐尾这次大举出动，感情是为了‘镇国神器’？
　　令狐青青，这是要造反么？
　　只不过，这朵黑白莲花的威能，怕是还比不上白鹇手中的万龙宫，令狐氏想要对抗司马氏手中掌握的镇国神器，就这么一朵黑白莲花还不够，远远不够。
　　“好生将这岛仔细翻检一番，挖地百里，不许有丝毫遗漏。”胡酉大声的发号施令，一众亡命徒同时大声应诺。


第0523章 真正神器
　　大岛外，巨舟上。
　　胡老爷叹了一口气，伸手扯了扯怀里狸花猫的尾巴，引得狸花猫浑身炸毛，极其幽怨的‘喵’了一声。胡老爷安抚性的拍了拍狸花猫的脑袋，随手掏出一条鱼干，用力塞进了狸花猫的嘴里。
　　奈何这条鱼干有点过分的大，撑得狸花猫闭不上嘴，整个呆愣愣的僵在那里，极力的想要将嘴里的鱼干吞咽下去，却怎么都动不了嘴，只能拼命的甩着尾巴，用力的晃动脑袋，一条鱼尾巴就在它嘴边晃荡个不停。
　　“年轻，嫩，太嫩了一些，还得多多熬炼才行。”胡老爷叹了一口气，指了指身边的一个儿孙：“胡酉，是你的孙子罢？以后，多熬炼一些，让他多吃点苦头。”
　　“那女子……自称旱魃？那黑白莲花，内蕴阴阳大道，藏无穷变化玄机，攻防两用，端的是不错的先天灵宝。但是看那旱魃所在的方位，并非这座岛屿真正的核心位置。”
　　胡老爷随手在面前空气中划了几笔，灵光闪烁，将岛屿的大致地势图勾勒了出来。
　　“看，看，这岛屿形如棺木，旱魃藏身的黑水潭，看方位，如果这巨大棺木中有人，黑水潭只是肚脐眼的位置，正是体内先天气机转换的孔道。”
　　“肚脐眼固然重要，却并非最重要之地。丹田，心口，眉心……这才是真正的重地。”胡老爷幽幽叹息道：“真正的先天至宝，这座岛上真正的好宝贝，不出这几处所在。加派人手，让人努力搜寻。”
　　“胡酉有一句话倒是没说错，挖地百里，搜刮一切可以搜刮的宝贝，这倒是对了。”胡老爷喃喃道：“否则，就凭他在这旱魃身上浪费了一支神箭，却只带回来了一件明面上的黑白莲花，老爷我非打断他的狗腿不可。”
　　一众胡家的子孙没吭声，只是目光微妙的扫过自家的两条腿子，然后扫过胡老爷的两条肥硕粗壮的腿子——你亲孙子的腿是狗腿，那么咱这一家子都是什么了嘿？
　　岛屿上，巫铁跟在了胡酉身后。
　　胡酉身边跟着四个长袍高冠的黑衣男子，又有近百名精悍的甲士紧随其后。百名甲士组成了一座小小的军阵，这座军阵显然有专门的阵图、阵器镇压阵脚，所以区区百人的军阵，散发出的威势居然可以和十万精兵组成的军阵抗衡。
　　胡酉将长弓背在身后，双手拎着一柄风轮大板斧，兴致勃勃的在山林中左右乱窜。
　　他袒露上半身，身上密密麻麻的尽是无数的巫纹。巫铁也能感受到，胡酉体内有着极其精纯的巫族血脉，而且，巫铁已经判断出了这股血脉在庞大、复杂的巫族血脉体系中，属于曾经号称天地间最擅长使用弓箭的那一个分支。
　　‘羿’族。
　　或者说，大羿的血脉。那是太古的神话中，曾经用一张弓，射落了九轮太阳的恐怖存在。
　　胡酉身上的血脉，也不知道是如何得来。但是大羿的血脉，在巫族诸多分支族裔中，也是极其强横的血裔。胡酉动作如风，速度极快，而且眼尖目明，反应极其敏锐，周身更有一丝丝无形箭芒盘旋飞绕，无数靠近他的飞虫距离他身体还有数尺，就无声炸成了血雾。
　　巫铁一路跟着他，眼看着胡酉暴起，突然一掌拍下，硬生生将一头巫铁曾经见过的，和一条巨型蜈蚣争斗的八臂猩猿一掌拍成了肉饼。
　　这厮的法力修为不强，完全秉承了巫族的特征，他的法力修为大概只相当于半步胎藏境的水准。但是他的肉体强得离谱，强得……丧尽天良。
　　巫铁觉得，怕是在大晋神国，无数胎藏境体修中，也只有自己才有把握在肉体力量上压过胡酉。或者，大晋神国还有其他胎藏境体修同样拥有巫族血脉，而且是巫族血脉中最顶级的那几支苗裔的血脉，血脉浓度更要极其浓厚，才有可能压过胡酉。
　　这胡老爷，倒是真的培养出了一批很强大的接班人嘿。
　　亡命徒们在丛林中穿梭，到处都传来巨兽猛禽疯狂的嘶吼声，偶尔能远远听到凄厉的惨嗥声，求救声，以及兵器敲击坚硬的肢体发出的闷响，更不断有剧烈的法力波动传来，还能看到各种法术神通爆发出的强光。
　　大地在摇晃，山峰在崩塌，有肆无忌惮的亡命徒施展大神通，硬生生掀飞了一座座山峰，真个从地面直透地下，一点点的搜索地下可能存在的至宝。
　　有时候，他们爆发出一阵欢呼声，他们真的在地下找到了很不错的东西。
　　一些堪称天地奇珍的神药，一些顶级的，可以用来铸造神兵的原始矿藏，甚至是一些天生地养，已经成型，已经化为人形，有了气候的灵物。
　　这些奇珍异宝，有些唾手可得，有些则有强横无比的守护灵物。
　　每每这时候，就会爆发一场惨烈的搏杀，有些亡命徒就这么被打得魂飞魄散，有些亡命徒则是满载而归。但是更多的时候，大战在亡命徒之间展开。
　　那些卖力卖命，疯狂厮杀后却一无所获的倒霉蛋，他们会悍然向着那些得手的同伴出手，背后一刀，斩断了那薄弱的情分的同时，引爆一场亡命徒内部的血腥厮杀。
　　一点点的，亡命徒们在岛屿上穿梭，一点点的，他们从旱魃藏身的黑水潭方向，向着岛屿真正的核心位置不断的靠近。
　　开始有阻力出现。
　　有一种体型如人，但是高有数丈，气息介于生死之间，隔绝了阴阳五行，通体气息古怪，和世间生灵迥异的怪物成群结队的出现。
　　他们蹦跳如风，力大无穷，身躯坚固犹如不坏金刚，虽然不会什么神通法术，他们就依靠恐怖的速度，恐怖的力量，恐怖的防御，硬生生撕碎了上千名倒霉的亡命徒。
　　巫铁站在胡酉身后，眼看着十几名这样的怪物在百多名亡命徒的围攻下，硬顶着各色神兵利器，硬扛着各种秘宝法宝，任凭法术轰击，任凭神通猛砸，他们仰天长啸，疯狂冲锋，冲到亡命徒们面前，伸手抓住他们的身体猛地一扯，就将他们的身体撕成两段。
　　然后尖锐的爪子乱抓一通，被击杀的亡命徒就被撕成粉碎。
　　这些怪物的手上附着了一种和生者完全对立的诡异力量，他们撕碎亡命徒的肉体的同时，就连他们的神胎也一并撕毁了。被击杀的亡命徒体内就有一缕缕精血气息，还有精纯庞大的神魂力量不断的融入这些怪物的体内。
　　击杀了上千亡命徒后，这些怪物的气息骤然飙升了数倍，一个个隐隐达到了胎藏境的巅峰极致。
　　巫铁绷紧了身体，他隐隐察觉，有些不怎么好的事情或许要发生了。
　　‘唰唰唰’，刚刚击杀亡命徒最多的三头怪物在山里中一阵乱窜，不知道怎么的就到了胡酉面前。三头身高三丈开外，皮肤上已经开始有暗金色鳞片生出的怪物猛地停下脚步，直勾勾的盯着胡酉。
　　胡酉轻笑着，双手轻盈的挥动着大斧，向三头怪物挑衅的大吼了一声。
　　一头怪物猛地向前飞扑，带起一连串残影，顷刻间到了胡酉面前，当胸一爪子抓了下来。怪物的爪子划破空气，溅起了大片火光，轰然巨响中，这一爪子隐隐有将虚空都打爆的威势。
　　胡酉一斧头朝着怪物的爪子劈了下去，同时他还大吼了一嗓子，威风凛凛的吼了一嗓子：“邪魔外道，给我，破！”
　　胡酉手中的大板斧只是一柄普通的三炼仙兵。他一身的本领，主要都在弓箭技巧上，他背上的那张长弓品级极高，是一件天道神兵，而他手中的板斧么，只是拿来游戏的兵器，自然不是什么好东西。
　　一声巨响，怪物的爪子一声声抓碎了胡酉手中板斧，一爪子劈在了胡酉的胸膛上。
　　又是一声巨响，怪物的爪子在胡酉袒露的胸膛上抓出大片火光，留下了三条血淋淋的伤口。胡酉痛得嘶声惨嚎，飞起一脚踹在了怪物的小腹上，将他一脚踹飞了回去。
　　怪物带起一道恶风，向后笔直飞出，双脚在地面上拉出了一条长长的沟渠。
　　胡酉双手捂着胸口，痛得脸色发青。
　　自从他用秘法激活了体内巫族血脉，得了羿族血脉之力后，从小到大，他再也没有受过伤。寻常兵器，寻常拳脚，寻常的神通法术，都无法对他强悍的身躯造成任何杀伤。
　　可是这怪物的爪子，居然撕开了他的皮肤，伤到了他的血肉。
　　而且怪物的爪子上有一种生灵不容的邪恶力量，这力量纠缠在伤口上，不断的腐蚀血肉，这更让胡酉痛得钻心，痛得眼眶都红了，差点眼泪水都流了下来。
　　胡酉抱着胸口呼痛，另外两头怪物已经仰天长啸，眼里绿光闪烁，快如闪电朝他扑来。
　　四名长袍高冠的男子双手一挥，大片玉符带着沉闷的雷霆之声，犹如暴雨一样落下，重重落在两头怪物身上。雷光炸开，电浆如水，迅速包裹了两头怪物。但是两头怪物身上逐渐生出暗金色的鳞片，杀伤力极大的雷霆对他们没能造成任何伤害。
　　怪物急速逼近胡酉。
　　胡酉身后百名精锐甲士组成的军阵动了，一声大喝，百人法力凝成一股，化为两柄金灿灿的百丈长剑凌空斩落。就听一声巨响，两头怪物被巨剑命中，嘶声怒吼着向后飞出。但是仔细看他们的身体，他们身上居然一点儿伤痕都没有。
　　巫铁眼角剧烈的跳动着，这些怪物，好生坚固。
　　刚刚被胡酉一脚踢飞的怪物嘶吼着朝这边窜了回来，另外两头被打飞的怪物也怒吼着朝这边冲锋而来。
　　三头怪物一边狂奔，他们的气息一边发生着剧烈的变化。或许是之前吞噬了足够亡命徒的精血和神胎之力，他们奔跑的同时，他们的背后突然有巨大的肉瘤子隆起。
　　距离胡酉还有数十丈的距离，三头怪物背后的肉瘤子骤然炸开，三对巨大的肉翅‘哗啦’一下张开，随后肉翅上风雷之音大盛，灰白色的阴风，惨绿色的阴雷，阴风阴雷相互生长，声势一时间狂暴到了极致。
　　三头怪物的气息骤然飙升，瞬间从胎藏境极致的水准，稳稳的达到了半步神明境，甚至犹有超越的境界。
　　巫铁吓得向后急退了好几步。
　　这是飞天夜叉！
　　脑海中，来自老铁的庞然知识库中，相应的知识迅速翻滚而出。
　　之前的红裙女子，她是太古旱魃，通过自身修炼，凝聚血脉，觉醒神通，然后后天生成的旱魃。而眼前的这些怪物，他们是天地生成的僵尸一族。刚刚他们那种迸窜如飞，力大无穷，防御绝强的形态，应该是僵尸一族中的飞僵金甲尸的层次。
　　飞僵金甲尸，这已经是僵尸一族中的高阶品种。
　　而这些家伙，吞噬了足够的胎藏境亡命徒精血、神胎后，居然原地进化，直接化为传说中的飞天夜叉。
　　飞天夜叉，这又是超越了僵尸一族的异类，飞行绝迹，据说还有传说空间之能，更凶残好斗，是天地间一等一的残暴族类。僵尸一族，只是本能的掠夺精血，吃饱喝足后，他们更乐意藏身巢穴中慢慢的消化收获。
　　而飞天夜叉，他们就算吃饱喝足了，他们也习惯性的杀戮掳掠，毫无意义的杀戮掳掠。
　　而他们比飞僵金甲尸，要强出许多，许多，许多……
　　刚刚还能看到三头飞僵金甲尸的残影，但是他们化身飞天夜叉，背后风雷双翼一抖，就连巫铁都只能看到三条模糊的身影一闪而过。
　　‘轰’的一声巨响，胡酉身上一团电光爆发，一面电光激射的护心镜从他体内涌出，放出层层电光挡住了一支犹如暗金打造成的狰狞利爪。
　　利爪连续突破了数十重电光，耗费了一个呼吸的时间，最终靠近了胡酉的身体。
　　有了一个呼吸的时间缓冲，胡酉极其艰难的向后退了一步。利爪擦着他的胸膛划过，硬生生在他身上撕下了两指宽、一尺多长的一条皮肉。
　　胡酉身上鲜血迸溅，他声嘶力竭的尖叫起来：“撤退！”
　　远处突然一股惊天动地的气息冲天而起，一道阴风卷着一团团灰蒙蒙的阴云直冲高空。
　　一股让人不寒而栗的阴风迅速扫过整个岛屿。
　　所有人都看到，一口九龙环绕，通体漆黑，长有数千丈的棺木慢悠悠的，伴随着无数山呼海啸的朝拜声，从阴风中慢吞吞的腾空而起。
　　千里传音符中传来了激动无比的声音：“老爷，我们是飞泉庄……啊呀……”
　　飞泉庄的亡命徒大头目没能来得及向胡老爷请功，一声惨嚎传来，千里传音符中就没有了任何动静。
　　大家就看到，数十头飞天夜叉拍打着巨大的双翼，慢悠悠的环绕着那口九龙环绕的巨大棺木，缓缓的飞上了天空。与此同时，这些飞天夜叉还犹如活物一样，不断发出山呼海啸的‘万岁’声。
　　那巨棺中，隐隐传来一声低沉的叹息：“旱魃……是吾天命的皇妃，尔等，将她还来！”
　　巫铁只觉一阵心惊肉跳。
　　那口九龙巨棺，显然是这座岛屿上真正孕育的先天至宝。可是谁能告诉他，为什么这九龙巨棺中，会有……活物？


第0524章 天降神劫
　　九龙棺冉冉升起，直上高空。
　　越是升高，九龙棺的体积越是缩小，等他离地万丈，九龙棺也缩小到了百丈长短。
　　从大岛上腾空而起的飞天夜叉，也从数十人，增加到了三百余。地面上，亡命徒们一个个脸色惨淡，看着这些飞天夜叉说不出话来。
　　这些飞天夜叉啊，一个个动作极快，力大无穷，寻常六炼仙兵劈砍过去，只见火星四溅，却不见他们的皮肤有丝毫伤损。这都是半步神明境的飞天夜叉，在这里居然有三百余。
　　又见数千飞僵金甲尸腾空而起，跳到了一株株参天古木的树梢上，双手伸向天空放声咆哮。犹如野兽的咆哮声声震八方，整个大岛都因为他们的咆哮声在瑟瑟发抖。
　　随之又有无数的凶禽猛兽纷纷响应，一头头奇形怪状，却又体积颇为巨大的怪兽站在山巅，或者攀附在树梢上，或者盘旋在低空中，不断响应飞僵金甲尸的吼叫声。
　　一时间整个大岛邪气冲天，非生非死、正邪相逆、不入三界、不属五行的邪恶气息化为一座座无形的大山，沉甸甸的向岛上的所有人碾压了下来。就连处于隐身状态的巫铁，都被这股可怕的气息直接轰破了隐身术，直接承受这股可怕的重压。
　　无形无迹的压力沉重异常，巫铁的身体微微晃动，身体不受自主的向下陷去，膝盖以下已经陷入了坚硬的岩石中。在巫铁上方，一株参天大树上，两尊飞僵金甲尸低头俯瞰，眸子里绿色幽光闪烁，已经盯住了巫铁。
　　十几名胡家的精锐甲士拎着一个网兜，禁锢着旱魃正朝岛屿边缘行进，目标正是胡老爷所在的三条巨舰。眼看他们就要走到岛屿边缘，九龙棺内，那邪异的声音悠悠响起。
　　“美人，本尊救援不及，让你受苦了……呵，呵呵，自从当年，本尊眼看你的前身从天而降，正处于濒死状态，本尊直接凝聚岛上地脉，为你准备了那阴阳转换的灵穴。”
　　“本尊眼看着你一天天的重新孕化成型，心中真是欣慰，开心。虽然为此，本尊元气受损，晚了这么多年才能出世，可是本尊真是开心。”
　　“你我，都是同样不容于天地的异类，你我，本来就该是最好的一对……真是，妙绝。”九龙棺的那位可怕存在悠然道：“来吧，来吧，和本尊在一起，统治我族，然后，壮大我族，征战八方，直到将这一方天地，彻底掌握在手中。”
　　岛屿上，一缕缕肉眼可见的灰白色阴风从地下呼啸而起，十几名精锐甲士的身体一僵，随后眼看着他们的血肉变成了灰白色，紧接着就好像烧掉的纸钱灰一样一片片的剥离，化为细细的灰烬随风消散。
　　禁锢住了旱魃的网兜被阴风一吹，闪过几条细细的电光，然后炸成粉碎，身负重伤，胸口破开了透明窟窿的旱魃在阴风中腾空而起，冉冉向九龙棺飞去。
　　“你身上的伤，本尊能够给你治愈。这口九龙承天棺，是本尊的本命至宝，是本尊的孕化之地，是本尊的母胎所化，一切和本尊一般，不入三界、不属五行的族类，都能被其滋养、强大、甚至脱胎换骨、得到无穷好处。”
　　“只要你答应，成为本尊的美人。”那声音突然叹了一口气：“你或许不答应，那又如何？你注定是本尊的美人，我族，天生注定横行三界，屠戮八方，弱肉强食、血雨腥风，是我族注定的命运。”
　　“所以，你若是不答应，本尊就用暴力……手段其实无关紧要，只要结果是本尊希望的那个结果，一切都无所谓。”
　　九龙棺冉冉开启一条缝隙，一条颀长的，表面密布细细的暗金色鳞片的手臂从翻滚而出的氤氲中伸出，一把抓住了旱魃的身躯。在这条颀长的手臂面前，旱魃的身体是如此的渺小，被他一把抓在了掌心中，然后伴随着旱魃的挣扎尖啸，她被一把抓进了九龙棺。
　　“孩儿们，腾空，飞升！我族出世，天地不容，自然有天地劫难降临。只要熬过这天地劫难，我族就能横行八方，尽情享受一切弱小族群的血肉、神魂。美哉，美哉，妙哉，妙哉。本尊，当一统三界八方，成为天地之间至高无上的神尊。”
　　高空中，浓浓的阴云散开，露出了蔚蓝色的天空，还有一轮灿烂的烈阳。
　　三百余飞天夜叉同时仰天长啸，金色的阳光落在他们身上，就见一丝丝浓浓的黑烟从他们体表冒出，他们好似普通人被沸腾的开水泼了一身一样，身上迅速生出了大量的水泡，然后水泡炸开，他们就变得血肉模糊，粘稠的体液不断从炸裂的水泡中喷出。
　　岛屿上，数以万计的飞僵金甲尸仰天尖啸，他们比起飞天夜叉更是脆弱，阳光洒落，当即就有小半的飞僵金甲尸通体燃起了淡红色的火焰。
　　太阳真火对这些僵尸之属有着可怕的克制力、杀伤力，他们的身体就好像浸透了火油的草料把子，被引燃后就立刻从身体最深处燃烧出来。
　　九龙棺内的那邪异存在‘咯咯’笑了一声，阳光洒在岛屿上，岛上无数的生灵，无论是飞禽走兽，还是花鸟虫鱼，乃至地面上生长的苔藓等等，都是无数年来被九龙承天棺散发出的邪气浸透了的，故此才有了岛屿上这么多稀奇古怪的生物族群。
　　太阳光洒落，整个岛屿都开始燃烧。
　　巨大的古木在燃烧，无数的藤萝在燃烧，无数巨兽在燃烧，无数的巨蛇在燃烧，无数的巨大飞禽，还有那些稀奇古怪的，体长动辄数百丈的蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蚰蜒等物在燃烧。甚至是泥土在燃烧，巨石在燃烧，整个岛屿都被一层淡红色的火焰笼罩。
　　随后，九龙承天棺上一枚枚诡异的符文亮起，整个熊熊燃烧的岛屿开始喷涌出一缕缕精纯的精气。好似血肉精气，又好似神魂之力，一缕缕精气化为肉眼可见的浩荡长河，不断的融入燃烧的飞天夜叉和飞僵金甲尸体内。
　　痛苦难当的飞天夜叉和飞僵金甲尸好似打了鸡血一样，他们纷纷仰天长啸，一个个欢喜雀跃，气息骤然比之前提升了一个到两个档次。
　　九龙承天棺内的那位好大的手笔，他以整个岛屿亿万生灵为祭品，以太阳真火为熔炉，熔炼整个岛屿，将其最精纯的精髓锻炼出来，然后融入麾下三百余飞天夜叉、数万飞僵金甲尸体内。
　　这是无数年来，九龙承天棺吸纳了不知道多少天地元能、地脉精粹后，经过九龙承天棺转化后所化的阴邪之气，在无数年时间内，这股阴邪之气已经浸透了这座方圆数百万里的大岛上的一切。
　　一草一木，一沙一尘，都尽被阴邪之气浸润。
　　如今太阳真火降临，无数年来积攒的阴邪之气从整个岛屿上被锤炼出来，融入这些飞天夜叉、飞僵金甲尸身躯。这是何等庞然的一股力量，这股力量的庞大，堪称震古烁今。
　　巫铁眼睁睁的看着自己附近的几头飞僵金甲尸仰天长啸，他们背后长出了硕大的两颗肉瘤子，伴随着刺耳的撕裂声，血浆飞溅，他们背后生出了硕大的肉翅，然后他们拍打着翅膀欢啸着冲上了天空。
　　大群大群的飞僵金甲尸生出双翼，成长为飞天夜叉飞上天空。
　　而最初的三百余飞天夜叉也是仰天长啸，他们的体型急速的扭曲拉长，变得更加瘦削，更加精悍，更加的狰狞凶恶。他们的头上长出了尖角，他们的皮肤表面生出了鳞片，他们背后有新的肉瘤子长出，随后肉瘤子炸开，他们新生出了一对对肉翅。
　　高空中，有六翼飞天夜叉在不断的瞬移闪烁，他们直接穿梭虚空，动作快得让人肉眼根本无法捕捉。
　　稍低一点的地方，数百四翼飞天夜叉仰天尖啸，他们激发出了某些特殊的神通属性，身边环绕着灰色的阴雷、灰色的阴风，更有灰扑扑的阴火旋转，还有灰色的玄冰冻气呼啸闪现。
　　一队队双翼的飞天夜叉从地面飞上天空，他们悬浮在空中，低下头，发出‘桀桀’怪笑，俯瞰着岛屿上的亡命徒。
　　整个岛屿上的森林已经燃烧殆尽，地面光秃秃的一览无遗，所有亡命徒，乃至胡酉所带的百多名精锐甲士就好像和尚头上的苍蝇一样，如此的清晰，如此的刺眼。
　　“杀了他们！”九龙棺内，那人低沉地说道：“留下那个背着长弓的……他的血脉非常有趣，直指天地本源，造化大道，所以……本尊要将他转化为本尊和美人的，第一个孩儿。”
　　“从今日起，你就是本尊膝下第一太子，从此为我族征战天下。”
　　胡酉瞪大了眼睛，一脸的扭曲和古怪。他被九龙棺内的那怪物给盯上了？还给他预封了什么第一太子的头衔？从此为这些怪物出生入死，征战天下？
　　胡酉很想放声大笑，谁给你的勇气，敢如此藐视堂堂金花州胡家的嫡子？
　　高空中，大片阴影扑了下来，数万名脱胎换骨，从飞僵金甲尸进化为飞天夜叉的凶物俯冲了下来，他们发出尖锐的啸声，挥动着尖锐的爪子，不断的进行着短距离的空间跳跃，犹如一群追魂索命的恶鬼，急速逼近了岛屿上的亡命徒们。
　　只是一个扑杀，就有大半亡命徒被飞天夜叉的爪子洞穿了胸膛，嘶声尖叫咒骂着被抓上了天空。
　　这些亡命徒也在疯狂的反抗挣扎，他们祭起一件件飞刀飞剑，祭起一件件秘宝法宝，不断的催动自己压箱底的神通秘术。
　　但是没用，一切都没用，这些飞天夜叉的身躯太坚固了，而且他们全都是半步神明境的实力，这些胎藏境的亡命徒一切攻击打上去，只是在他们皮肤上溅起点点火星，根本无法伤损他们分毫。
　　九龙棺内，一缕缕氤氲之气喷出，迅速笼罩了这些被抓上天空的亡命徒。
　　亡命徒们身体急速的干瘪，枯萎，九龙棺内传来了旱魃舒爽的哼哼声，显然她的伤势在快速恢复，她感受到了九龙承天棺的强大，九龙棺主人的笑声也隐隐传来：“美人，从了我，以后有你无穷无尽的享受。”
　　胡酉同时被十几头飞天夜叉猛攻，而且全都是四翼飞天夜叉。
　　只是一个交错，胡酉身上就裂开了数十条深可及骨的伤口，大片鲜血飞溅，胡酉嘶声怒吼着，左手紧握长弓，右手不知道从哪里摸出了一支七彩的晶石神箭。
　　他身后的四个长袍高冠的黑衣人已经在第一个照面被扑杀，百来名精锐甲士组成的军阵，则是一尊六翼飞天夜叉轻轻一拳就轰得支离破碎，百来名精锐甲士齐齐吐血倒地，然后被飞扑而来的飞天夜叉抓透了胸膛，犹如拎小鸡一样带上了高空。
　　与此同时，巫铁也面临了三头飞天夜叉的合围扑击。
　　三头飞天夜叉从上方扑了下来，尖锐的抓起带起一道道灰蒙蒙的寒光，直冲他的脑袋、心口和后心。
　　巫铁一声不吭的转身就走，他身上一缕缕清晰的道纹浮现，随后道纹迅速在他身后汇聚，‘轰隆隆’一阵巨响，他的背后喷出了两只巨大的、光芒缠绕的风雷双翼。
　　完全由法力凝聚的风雷翅膀用力一抖，巫铁身形向前飞扑数千丈，三头飞天夜叉一个不查，一头栽倒在地，半截身躯深深的陷入了坚硬的、正在燃烧的岩石中，硬生生烧得他们皮开肉绽好不狼狈。
　　巫铁挥动着风雷双翼急速逃窜，几个腾跃就窜出了数百里。
　　九龙棺内，幽深的声音响起：“这里，有个有趣的小爬虫，嘿，嘿，来，来，成为本尊的一份子……你，逃不掉的！”
　　话音未落，高空中一抹极细的七彩晶光撕裂苍穹，笔直的落在了九龙棺上。
　　四周天地齐齐震荡了一下，那七彩晶光好似将一枚奇异的道纹符印打入了九龙棺，直接引动了方圆千万里的天地元能的剧烈波动，眨眼间就有一条条螺旋状的银白色云纹在空中急速成型，然后长长的云纹开始以九龙棺为核心急速的旋转。
　　地面上，胡酉歇斯底里的尖叫起来：“邪魔外道，不容于天地……天神，降下神罚了！哈哈哈，乖乖的成为我胡家的镇国神器罢！否则，你们注定毁灭！”


第0525章 一气三清
　　“神劫？”
　　九龙棺内阴冷的笑声震得四方海域激荡，卷起了滔天巨浪。海面上，一头头体型巨大，体表蒙着厚厚的白骨甲板，如鲸、如鲨、如蛟、如巨龟的邪异生灵，也在熊熊燃烧。
　　巨浪打在这些燃烧着的，凄厉惨嚎挣扎的巨物身上，高温蒸发海浪，冲起了漫天水汽。
　　九龙棺内，旱魃在尖笑，以借死转生神通，从上古神话时代活到如今，旱魃或许是如今天地之间，知道所谓神灵的真正面目是何等模样的，不多的人群之一。
　　“这些天外邪魔，你们称之为神劫？”
　　“可怜的蠢货们，你们，对得起你们人族的先祖，对得起开辟这一方天地的圣人，对得起亿万生灵血脉中，那唯一的终极的源头么？”
　　“你们这些忘祖的废物，你们，活该成为我们的血肉口粮，成为我们增长修为的资源。你们，还有什么资格活在这一方天地之间，享用这一方无上圣土？”
　　旱魃嘶声尖叫道：“你想要成为本座的男人？就从这天降魔劫中活下来，然后，杀光这些废物，本座，就好生考虑考虑。若是你活不下来，这口九龙承天棺，很好，很好，本座也看上了。”
　　九龙棺内，那阴沉的笑声犹如海啸一样一波波的向四周传开。
　　高空，一层直径千万里的云涡已经成型。一条笔直的龙卷云团从云涡核心处向下延伸，下降数千丈，然后第二层略微黯淡一些的云涡快速的出现。很快，又是一层直径千万里的云涡出现，又是一条龙卷云团从云涡核心处向下伸展开来，这一次，微黑的云涡悄然出现。
　　银白，灰白，微黑，漆黑，浅红，深红，浅紫，深紫，暗金！
　　九层云涡相隔数千丈，上下重叠如宝塔，直径超过千万里，云涡之中一条条巨龙般电流无声无息的急速流荡着，渐渐地，巨大的电流填满了云涡之间的空间，九层云涡就好像一块沉甸甸的多层的蛋糕，慢悠悠的从高空向下方碾压下来。
　　云涡的核心锁定了九龙棺，锁定了九龙棺内那股可怕的、邪恶的气息。
　　云涡一直在下降，不断的下降，逐渐降落到了距离九龙棺只有数百丈的高度。没有一道雷光落下来，但是雷云中蕴藏的可怕气息，已经压得整个岛屿剧烈摇晃，坚固的岩层裂开了无数的裂痕，一座座山峰崩塌，一条条峡谷凹陷，岛屿四周掀起了滔天巨浪，出现了无数巨大的漩涡。
　　岛屿上的生灵在燃烧，岛屿附近海面上无数巨型的生灵在燃烧。所有的生灵都在快速的烧成灰烬，化为一缕缕肉眼可见的精气洪流注入高空中的数万飞天夜叉体内。
　　飞天夜叉的体型在急速变化，更高，更瘦，更敏捷，翅膀更宽大，皮肤上的鳞片色泽更加深邃，更加厚重，单枚鳞片的表面积越发的宽阔，飞天夜叉们的体表诸般神通法术的异象越发清晰。
　　‘轰、轰、轰’！
　　云涡中，传来了沉闷犹如战鼓的声响。渐渐地，可以看到无数的电流汇聚在一起，化为一片电浆海洋，绵延千万里的电浆海洋剧烈的翻滚着，好似里面有什么异物正在孕育成长。
　　岛屿外，三条巨舰上，胡老爷站在船头，紧张的看着岛屿上的动静。
　　一名胡老爷的儿孙低声问道：“老爷，胡酉还在岛上？”
　　胡老爷沉声道：“神劫的目标，不是他们，所以，他们只要不傻到闯入神劫中心位置，就一定安全……这神劫，并非天地自然生成，而是本家耗费可怕代价供奉天神，由天神降下的至高神劫。”
　　“至高神劫，灵性非凡，只会攻击那九龙承天棺和他繁衍孕育出的异物，其他人，并不是他的目标。”
　　胡老爷肥胖的脸在哆嗦，他喃喃道：“这一次，亡命徒第一军损失有点大啊……得赶紧四处搜刮，看看大晋各州的重犯监牢中，还有可用的好汉子，都给弄出来吧？”
　　“哎，哎，虽然伤亡惨重，但是能够得到这口九龙承天棺……真不知道，这宝贝有什么神效，能否镇压大晋神国的那几件镇国神器呢？”
　　胡老爷的身体在微微的颤抖，他紧张又期待的看着那天空逐渐成型的神劫，突然感慨了一声：“看吧，看吧，看这九龙承天棺能承受几轮神劫……呵呵呵，这是本家耗费无穷资源请动诸神亲自出手，这神劫，绝对不会半途停歇。”
　　“等到九龙承天棺元气大伤，就是我们出手，将其降服的大好时机了。”
　　胡老爷看了一眼身边的众多儿孙，沉吟了片刻，眯起了眼睛，向着一名同样肥胖，同样魁梧的中年男子指了一指：“大哥儿，你是长兄，这九龙承天棺威势非凡，就交由你掌控吧。唔，本家老祖宗那边，为父会和他分说的。”
　　咧嘴一笑，胡老爷悠然道：“本家的那些兄弟姊妹，他们在这件事情上半点功劳都没有，总不能让他们占了便宜去吧？再说了，老爷我才是本家的嫡长子，本家，本来就应该是老爷我的！”
　　一众胡家的子孙目光闪烁，深深的向胡老爷鞠躬行礼。
　　胡老爷的这话，说到他们的心坎上了。胡老爷才是令狐青青的嫡长子，这么多年来，胡老爷带着一众胡家子孙，为本家做了多少见不得人的事情？功劳，苦劳，身份，名分，那都是绝对的本家第一继承人才是。
　　胡家辛辛苦苦搜刮的至宝神器，怎么也只能是由胡家这一脉子孙掌握，哪里轮得到本家的那些蠹虫？
　　高空中，电浆海洋中，一百零八条粗达百丈，体长百里的电龙蜿蜒成型。栩栩如生，犹如活物的电龙喷吐着电光雷火，伴随着惊天动地的轰鸣声，冉冉从云涡中垂下了身体，张开爪牙朝着九龙棺拍了下来。
　　电龙冲击着九龙棺，爆发出漫天的电光烈焰。
　　九龙棺悬浮在空中纹丝不动，一缕缕阴沉沉的氤氲之气从九龙棺中不断喷出，任凭电龙冲击，始终无法靠近九龙棺百丈之内。
　　飞天夜叉们停下了手中的动作，他们停下吞噬那些倒霉的亡命徒，一个个噤若寒蝉的悬浮在低空，呆呆的抬头看着天空中漫天飞舞的电龙。雷霆辟邪，对于飞天夜叉一族，这是天生的克制，飞天夜叉们宛如见到了天敌的兔子，蜷缩在空中不敢动弹。
　　巫铁已经逃出了老远老远。
　　他冲到了千里之外一处坍塌的盆地中，迅速找了一个深入地下数十里的地洞藏身。
　　五行神光旋转，迅速隔绝了天地，自成一方小世界。
　　他盘坐在地上，认真的思索了一番自己的应对手段。
　　沉默了一阵子，巫铁开始默诵《元始经》中一门极其精神高妙，在太古神话时代堪称顶级道法的逆天神通。他低声的念诵咒语，双手结印，神胎也随之亮起了璀璨的光芒。
　　阴阳二气瓶剧烈的闪烁着，阴阳二气喷吐不定，巫铁的神胎上，又有对应先天后天阴阳大道，以及从阴阳大道中衍生出来的诸般奇妙旁门左道的道纹浮现。
　　修为足够，道行足够，对这门大道神通的领悟足够，尤其是阴阳二气瓶乃是先天至宝，以先天至宝作依托，巫铁的身形骤然化为一片朦胧雾气。神胎中传来一阵难以形容的奇异感觉，似乎是剧痛，又似乎是无上的快乐，更有直入灵魂深处的舒爽感传来。
　　阴阳二气瓶化为一黑一白两条恢弘洪流，围绕着巫铁的身体急速的旋转起来。
　　巫铁默诵咒语，全心全力的感受神胎中的变化。
　　他不敢吸纳天地元能，外界有九龙棺主人，有旱魃，有胡老爷带着的一众胡家高手在，岛屿上固然是翻江倒海、天崩地裂的阵仗，但是巫铁也不敢吸纳半点天地元能，唯恐动静太大，惊动了这些人。
　　他掏出了前些日子，司马芾带着三十万东宫禁卫找他麻烦，结阵对他加以考验后，悻悻然丢给他的一玉匣子大道龙虎宝丹。
　　大道龙虎宝丹，这是大晋神国所能炼制的，用来辅助体修炼体修行的最高宝丹，每一颗大道龙虎宝丹，都蕴藏了‘一成’的‘力量’法则，十颗大道龙虎宝丹，就能硬生生让一个胎藏境修士的神胎，融合‘十成圆满’的‘力量’大道法则，从而在‘力量’大道上达到圆满之境。
　　换句话说，十颗大道龙虎宝丹，就能让一个初入胎藏境的体修，直接成为胎藏境巅峰高手。
　　而且这种突飞猛进的修为，绝无半点后患，因为大道龙虎宝丹中的大道法则，是炼丹之人直接复制的完美道则，这是类似醍醐灌顶的手段，是真正的至高神通。
　　不仅如此，大道龙虎宝丹号称一颗就能让一名胎藏境修士拥有一龙一虎的力量。
　　龙是青龙，虎是白虎！
　　固然这话有点夸张，也可见大道龙虎宝丹蕴藏的药力有多强，每一颗大道龙虎宝丹蕴藏的药力，都堪比普通胎藏境修士千年苦修吞吐吸纳的天地元能的总和。
　　玉匣中，有大道龙虎宝丹十二颗。
　　普通胎藏境修士一万两千年苦修，所能凝聚的天地元能，也不过如此。
　　巫铁张开嘴，将十二颗大道龙虎宝丹一口吞下。
　　庞然道韵直入神胎，一道庞然光龙在神胎表面急速流转，巫铁的九转玄功的境界在急速飙升。庞大的药力充斥全身，然后迅速融入了巫铁正在施展的这一门无上道法中。
　　“借宝化形，一气化三清，阴阳二气瓶化身，出！”巫铁低沉的呵斥了一声，他的神胎内一阵巨响，五行神光凝成的小世界都剧烈的摇晃了一下，一名身高丈许，身材挺秀如翠竹，气息变幻微妙、不可查知的俊美青年打了个跟头，从巫铁眉心翻滚着冲了出来。
　　“道友，吃了没？”俊美青年穿着一件半黑半白的道袍，笑呵呵的向巫铁打了个稽首。
　　“道友，饿了么？”巫铁笑呵呵的向俊美青年点了点头。
　　一气化三清之术，无上大道神通，必须有足够的修为，足够的道行，足够强大的神胎，最重要的，必须有足够品阶的大道至宝才能借宝化形。
　　阴阳二气瓶，先天至宝，所以巫铁借此化形。
　　巫铁的神胎，是以直径数十万里的命池所化，更打下了三千大道、八万四千旁门左道的雄厚根基，故此以他如今的修为，他才能有足够的底蕴修炼这门道法。
　　饶是如此，巫铁如今的法力修为，也是不足以完美施展这门大道神通的。他只能借助十二颗大道龙虎宝丹，借助那庞大的药力，这才顺利的斩出了这一分身。
　　而大武神国的镇国神器黑天鼎……品级就差了许多，巫铁就算借他化形，斩出的化身也威能不够，只是凭空耗费了一部分神胎本源之力，巫铁才不舍得平白耗费。
　　成功斩出这一分身，巫铁只觉身体一阵敞亮，身体内似乎少了些什么，却正因为少了些什么，他才感觉身体格外的通畅，和天地宇宙的契合度又莫名的提高了一大截。
　　与此同时，他分明感受到，他能够和斩出的分身随时融为一体，而且他和分身之间有着无法形容的神秘联系，只要在一定的距离内，他和分身都能轻松的相互传送，相隔亿万里，都能直达对方身边。
　　如此……这就是一张保命的底牌！
　　而这只是一气化三清之术最没有价值的一点好处——巫铁清晰的感受到，他和分身在一起的时候，他们对天地大道的感悟和掌握的速度，在胎藏境的修行速度上，凭空增加了十倍。
　　他和分身相隔越近，两人施展的神通秘术的威力，也随之增加，像现在他们这样相隔不过丈许，他们的随意一道神通法术的威力，比之前起码增加了一倍有余。
　　更重要的是，巫铁随时可以将分身重新与自身重新融为一体。
　　而一旦重新融合在一起，分身的所有道行、法力，全都灌注自身，巫铁的实力当能得到一步飞跃。
　　一气化三清，不愧是《元始经》中记载的，太古神话时代，天地之间最顶级的大道神通，无上道法。
　　“以后，你就是阴阳道人……”巫铁向俊美道人点了点头：“只是，一应趁手的宝物，还要道友自己去搜寻了。”
　　俊美道人笑呵呵的直点头：“这是自然，道友不用操心。嘿，嘿，那九龙棺，与我有缘。”
　　巫铁摊开双手，脸上褶子都笑出来了：“这是自然，自然与道友有缘。”


第0526章 劫
　　九层劫云，电浆海洋。
　　雷龙的数量增加到了三千六百条，体积压缩到了十丈长短，通体漆黑的雷龙力量更加凝炼，杀伤力更加恐怖。他们缓慢的围绕着九龙棺旋转着，组成了一座玄妙的天地大阵，循着奇妙的轨迹极其缓慢的旋转着。
　　数万飞天夜叉同样围绕着九龙棺组成了大阵，邪异、狰狞，犹如一块蠕动的腐烂臭肉的大阵收缩绽放，一波波阴邪之气席卷四方，苦苦抵挡着三千六百条雷龙的侵蚀。
　　雷龙的数量，在过去的二十天中，一点点的增加。胡酉等人眼睁睁的看着雷龙的数量不断增加，一百零八条，三百六十条，五百一十二条，一千零二十四条……一直到现在的三千六百条。
　　雷龙擦过一头飞天夜叉。
　　飞天夜叉发出凄厉的尖叫声，他身上大片鳞片炸碎、焦糊，浑身剧烈的颤抖着，哆哆嗦嗦的退回了邪恶的大阵内部。另外一头飞天夜叉抢了出来，补齐了阵法的空缺。
　　高空中，劫云内又有雷龙蜿蜒而下。伴随着震耳欲聋的雷鸣声，空中缓慢游走的雷龙变成了一万零八百条。雷龙的体积，则是变成了五六丈长短，力量更加凝缩，杀伤力再次提升，攻击的频率和密度更是增加了数倍。
　　一头头飞天夜叉浑身焦糊，打着哆嗦飞快的退回邪异大阵，不断有飞天夜叉从大阵内部冲出，迅速补全阵法的缺口。九龙棺的棺盖微微开启，一股股庞大的阴邪之气四散，滋养着那些被雷龙杀伤的飞天夜叉，肉眼可见这些飞天夜叉的伤口在快速的愈合。
　　时间一点点过去，一万零八百条雷龙轰杀了三天三夜后，劫云中又有了变化。一尊尊雷光凝成的人形战士喷吐着电芒，从劫云中缓缓降落。一万零八百尊雷霆战士骑在雷龙背上，朝着那些飞天夜叉挥动了电芒四射的兵器。
　　雷霆凝成的兵器纵横虚空，杀得飞天夜叉们遍体鳞伤，他们受伤的速度骤然暴涨数倍，伤势也变得更加惨重，好些飞天夜叉被长枪大戟洞穿了身体，一个个痛得嘶声尖叫，不断挣扎着向后退却。
　　但是数万飞天夜叉配合熟稔，在九龙棺内几乎无穷无尽的阴邪之气的滋养下，他们的伤势快速愈合，舍生忘死的加入战阵，苦苦抵挡着雷龙和雷龙背上骑士的攻击。
　　时间一点点过去，胡酉等人耐心的等待着。
　　这是令狐氏花费巨大的代价，好容易请动了诸神出手，是诸神降下的神劫。也唯有诸神的神劫，才能帮助胡老爷收服这件九龙承天棺。毕竟令狐氏缺少镇国神器级的重宝，没有相当的重宝，想要收服这等先天灵物，用人命去填显然是不合算的，更是不可能的。
　　没有神劫约束，没有神劫镇压，九龙棺怕是早就带着数万飞天夜叉逃之夭夭。
　　更不要说，数万名修为达到了半步神明境的飞天夜叉，他们如果疯狂攻击的话，胡老爷带来这里的这些人手，怕是除了胡老爷自己，其他人没有一个能够逃生。
　　高空中，雷鸣声犹如战鼓一样响起，自从神劫降临，时间已经过去了一个半月。劫云似乎也被九龙棺的顽强激怒了，九重劫云缓慢的相互靠近，大有融为一体的征兆。电浆海洋散发出的电光越发的刺目，光芒照耀九天，下方的海水都几乎被雷光变成了透明状。
　　‘咔嚓嚓’！
　　数十条闪电从劫云中落下，闪电精准的额命中了数十头重伤的飞天夜叉。这一次，九龙棺没能来得及救治这些飞天夜叉，狂暴的雷霆直接轰碎了这些飞天夜叉，将他们轰得支离破碎，然后电光疯狂的在碎片中弹射跳跃，将所有碎片都轰成了一缕缕青烟。
　　飞天夜叉，终于第一次出现了战损。
　　随后又是一波上百道雷霆劈下，紧接着是三四百道，千多道，两三千道，数千道……
　　雷霆的数量缓慢的增加，飞天夜叉的数量在快速的减少。背生双翼的飞天夜叉只要挨上一道雷霆，就会被劈得粉碎，随后更多的雷霆落下，迅速将他们化为青烟，打得烟消云散。
　　唯有四翼、六翼的飞天夜叉可以多承受几道雷霆，但是只要连续挨上七八道、十几道雷霆，他们依旧会被重伤。这些高阶的、数量不多的飞天夜叉只能蜷缩在九龙棺旁，托庇在九龙棺的阴邪之气笼罩下，惊恐万分的看着天空密集落下的雷霆。
　　又是三天的时间过去，天空的双翼飞天夜叉已经被清洗干净，只剩下三四百名六翼飞天夜叉、两三千头四翼的飞天夜叉紧紧的蜷缩在九龙棺旁，一个个战战兢兢的看着天空。
　　劫云在缓慢的靠近，九重劫云已经初步融为一体。
　　一股让人窒息，让人绝望，让人感觉天地似乎都会毁灭的恐怖气息从劫云中涌出。低沉的轰鸣声变得高亢，响亮，震得人耳膜剧痛，修为不够的人直接被震碎了耳膜，被震得口吐鲜血。
　　胡酉等人双手捂着耳朵，张开嘴，狼狈的向岛屿边缘逃窜。仅仅是这中心部位的雷霆声，就震得他们四肢百骸剧痛、酸软，他们再也无法在核心部位立足，只能跑出了上万里，站在一座座大山上呆呆的眺望这边。
　　雷光朝着九龙棺落下，雷龙和背上的雷霆战士开始向九龙棺逼近。
　　九龙棺内阴邪之气大盛，一尊尊形如幽灵，只有上半身隐隐呈人形，下半身就是一团扭曲阴气的身影从九龙棺中冒了出来。这些幽灵身高数丈，身形如风，刚刚出现就在天地间掀起了一道道无声无息、但是阴狠无比的龙卷阴风。
　　狂雷落下，这些幽灵一个个悍然冲向了雷霆。一道雷霆杀死一个幽灵，但是一个幽灵也抵消了一道雷霆。天空落下多少雷霆，就有多少幽灵冲了上去，随灭随生，竟然有源源不绝之势。
　　龙卷阴风则是卷起了逼近的雷龙和雷龙背上的骑士，将他们卷得满天乱飞。阴风摩擦雷霆，溅起无数条细细的电芒，那些雷龙和雷霆骑士居然身形不断的缩小，大有一种被阴风抹煞的势头。
　　九重劫云已经彻底合为一体，劫云变成了黑色。
　　九龙棺也依仗各种手段，在神劫中硬生生扛了两个月。渐渐地，劫云中的电浆海洋也变成了黑色，劫云中的雷霆声彻底消失了，电浆海洋也变得无比的安静，静悄悄的没有半点儿声息。
　　九龙棺主人低沉的笑了起来：“真是没完没了的劫……不过，吸纳了这么多的天地元能，两个月了，也该爆发了吧？之前的，不过是开胃的小点心，大菜应该来了。”
　　巨舰上，静静等待了两个月的胡老爷猛地睁开了眼睛，他低沉地说道：“真正的神劫即将降临，大哥儿做好准备，一旦九龙棺被神劫压制，你就迅速收服他。”
　　胡老爷眯着眼，讥诮的看了一眼远处天空中的九龙棺：“毕竟是天生地养没人教的东西，虽然有灵性，却不够聪明……嘿嘿，如果不是要保持你的完整威能，不能伤损你分毫，诸神降下的神劫，哪里会和你纠缠这么久？活捉，不伤损丝毫的活捉，可比彻底破灭你难多了。”
　　“诸神的力量啊……”胡老爷闭上了眼，近乎呻吟的咕哝道：“当年，老爷我亲眼所见……三名神明境，三名依靠自己的力量，没有动用天神令，硬生生依靠自身之力度过神劫的神明啊……被诸神的力量一击破灭，打得烟消云散。”
　　“那时候的东宫太子司马圣，麾下居然有三尊神明效力……可是结果呢？他还不是带着东宫余孽逃出了安阳？他手上那时候，不也掌握着万龙宫这样的镇国神器么？”
　　“可是面对诸神之力……”胡老爷轻叹了一声：“所以，孩儿们，要学会敬畏。对诸神，要敬畏。只要敬畏诸神，供奉诸神，满足诸神的一切欲望，我家就能长盛不衰。”
　　胡老爷喃喃道：“如果不是得到了诸神的许诺和许可，你们老祖宗，哪里会有这样的野心，将大晋神国取而代之呢？”
　　劫云裂开了一个巨大的口子，电浆凝成的黑色海洋呼啸着向下倾泻了下来。
　　电浆海洋重重的泼洒在九龙棺上，九龙棺附近蜷缩着的飞天夜叉们一瞬间就被无穷无尽的恐怖雷霆之力化为乌有。电浆中一道道刺目至极的紫色锁链凭空生成，无声无息的缠绕向了九龙棺。
　　九龙棺内传来愤怒的咆哮声，一支颀长的，密布鳞片的巨手猛地挥出，重重的一击拍在了缠绕上来的雷霆锁链上。雷霆锁链剧烈的震荡着，一圈圈缠住了这支巨手，无数条雷光顺着巨手迅速流入了九龙棺。就龙光内就传来了凄厉的嚎叫，大片阴风邪气不断的向外喷出。
　　很显然，这些雷光伤到了九龙棺主人，虽然雷光被控制得极其精准，没有伤损九龙棺主人的本源，却给他带来了巨大的痛苦。
　　旱魃和九龙棺主人同处，九龙棺主人被雷光攻击，旱魃显然也受到了波及。
　　旱魃同样凄厉的尖叫着，有白色的火焰从九龙棺中喷出。
　　一条条紫色锁链死死缠住了九龙棺，禁锢着九龙棺让他动弹不得，无数电芒犹如潮水一样涌入九龙棺，不断的削弱着九龙棺的力量。
　　胡老爷欢喜的笑了起来：“大哥儿，准备好了……等你收服了九龙棺，下一件先天至宝，我们就不用这样费力、费时了！”
　　胡老爷的大儿子，在金花州有名的胡图大爷笑呵呵的点着头，双手学着胡老爷日常习惯的动作，轻轻的拍打着自己的肚皮，于是同样肥硕的他，浑身也荡起了一圈圈白花花的肉浪。
　　越来越多的紫色锁链缠住了九龙棺，无穷无尽的电流涌入九龙棺，疯狂的削弱着九龙棺主人的力量。
　　九龙棺主人和旱魃同时发出凄厉的吼声，九龙棺盖冉冉开启，另外一支颀长的，生满了鳞片的巨型手臂探了出来。两只手臂按住了九龙棺，一具被无边氤氲之气笼罩的巨大身影慢吞吞的从九龙棺内升了起来。
　　这尊巨大的身影突然睁开双眼，棺木形的岛屿四周，虚空顿时变成了一片惨绿色。
　　胡老爷等人坐在巨舰上，如此远离这座岛屿，当那巨大身影睁开眼睛的同时，除了胡老爷还有他的几个儿子，除了这几个修为最强的存在，其他人同时惨嚎一声，纷纷七窍喷血。尤其是好些人的双眼爆裂，眼珠内的浆汁混着血浆一起喷了出来。
　　三条巨舰剧烈的震荡了一下，一股无形的阴力横扫而过，三条巨舰亮起了刺目的光芒，一重重防御禁制自行发动，然后一层层夺目的光幕‘啪啪啪’的碎裂了一地。
　　“尔等，该死。”九龙棺主人慢悠悠的想要站起身来，一条条紫色锁链已经缠在了他身上。
　　电浆中，一道道极其刺目的银色狂雷呼啸着落下，犹如一柄柄重锤狠狠的轰击他的身体。
　　九龙棺主人被轰得浑身黑烟乱闪，庞大的身躯摇摇欲坠。
　　胡老爷吐了一口带着血腥味的口水沫子，低沉的喝道：“大哥儿，好上去了，这厮，已经无力为害。”
　　胡图低沉的长啸了一声，庞大的浑圆的身躯腾空飞起，迅速朝着九龙棺的方向飞去。
　　胡家一应老小，所有的亡命徒们，所有人屏住呼吸，呆呆的看着胡图和九龙棺主人。
　　眼看着胡图就要飞到九龙棺附近，胡图伸手掏出了一枚七彩水晶石制成的令牌，朝着高空的劫云微微一晃，漫天电浆就避开了胡图的身体，没有一丝电光碰到他。
　　就在这时候，一名身穿黑白二色水火道袍，面容俊美、气息飘逸，身形瘦削、玉树临风的少年凭空出现在九龙棺旁。他身边阴阳二气环绕，漫天电浆尽被阴阳二气搅得粉碎。
　　“诸位，此宝与我有缘，还请诸位高抬贵手，广开方便之门，由贫道带他去罢。”
　　“如此凶物，呵呵呵，呵呵呵……留在诸位手中，那也是遗祸无穷，还是交予贫道，将他度化了罢。”
　　说了一通夹七夹八的废话，俊美少年大袖一挥，黑白二气疯狂涌动，九龙棺主人发出一声惊怒交集的咆哮，偌大的九龙棺顿时消失得无影无踪。
　　胡图长啸怒吼，他的袖子里一柄青色长剑飞出，化为一条千丈长虹直劈俊美少年头顶。
　　俊美少年‘呵呵’一笑：“此宝，也与我有缘。”
　　同样袖子一挥，青色长剑消失得无影无踪。这是一柄天道神兵，是令狐氏的某位老祖，抽取自己参悟的三条大道法则，融合了七种极其珍稀的天地奇珍，耗费数千年苦功淬炼而成的天道神兵。
　　这也是胡图手中最强的一件兵器，就这么凭空被少年一袖子兜走。
　　俊美少年大笑三声，然后身形一晃，瞬间消失得无影无踪。


第0527章 第二次
　　“先有盘古后有天，贫道还在盘古前；业火红莲炼金丹，龙虎升处龟蛇盘……”
　　巫铁修炼一气化三清至高道法，耗费了两个多月时间，然后又用了几天功夫，将分身彻底稳定了下来，还服下了大量丹药，补充了本体消耗的元气。感受到外界狂暴的雷劫，听到九龙棺主人的怒吼声，他急忙从地窟中出关，险而又险的及时赶到。
　　依仗阴阳二气瓶，强行收纳了九龙棺，巫铁分身阴阳道人跑得无影无踪，虚空中，只有这么四句道情词儿冉冉飘了下来。高空中，雷霆劫云疯狂的盘旋飞绕，但是根本找不到可供它们发泄怒火的目标。
　　劫云在高空中持续了足足一个时辰，这才伴随着一阵惊天动地的雷鸣声，劫云不甘心的冉冉散去。这方圆千万里的劫云是无量天地元能所化，劫云散去的瞬间，棺木形状的大岛四周掀起了滔天的元能潮汐，发出了惊天动地的海啸声。
　　肉眼可见各色奇光汇聚成狂潮，呼啸着一波波的冲刷着大岛。
　　这座大岛本来就是孕育九龙棺的母体，如今九龙棺被俊美道人夺走，这座大岛瞬间失去了所有的神异。一层层土壤、一层层砂石、一层层岩层被元能潮汐冲得支离破碎，岛屿急速的崩裂瓦解，四周海面上掀起了万丈高的巨浪，眼看着大岛缓缓沉入了海底。
　　大岛上苟存的亡命徒们一个个倾尽全力，施展神通秘术，化为一道道流光、一团团雷火雷霆、一道道阴风流云，飞快的逃离崩解的岛屿。
　　胡图、胡酉一脸气急败坏的逃回了巨舰，站在胡老爷的面前，一脸不知所以然的懵懂和茫然。
　　那俊美道人，是如何出现的？
　　他来自哪里？
　　他出自何方？
　　他留下的那四句像是诗，却又不像是诗，似乎蕴藏了某些极其深层次蕴意的话儿，到底是什么意思？
　　尤其是胡酉这些晚辈，他们连‘盘古’这个名字都没听说过。这些太古神话中的东西，在大晋神国，那绝对属于和‘九转玄功’一般，是禁忌中的禁忌。或许皇族藏书秘阁文华殿中，可以找到一些支离破碎的记载，但是胡家人擅长杀人放火，却是不读书的。
　　“爹？”胡图小心翼翼的问面皮剧烈抽搐的胡老爷。
　　胡老爷深深、深深的吸了一口气，憋了好一阵子，这才慢吞吞的吐了出来。他看着胡图，低沉的咕哝道：“不是你的错，也不是胡酉的错……这厮……这岛上的气息，极阴极邪、却又极阳极正，阴阳相生……他似乎，也是这岛上生出的先天生灵。”
　　咧嘴一笑，胡老爷沉声道：“这是一个，意外。绝对的意外。我会向老祖说明这里的情况……唔，继续向东南方深海进发。我们的下一个目标，依旧在深海中。”
　　胡老爷看似云淡风轻的说着话，实则他的心脏都在抽搐。
　　这一次为了九龙棺，请动诸神降下神劫，这耗费了令狐氏巨大的代价。本以为，有了九龙棺，就能依仗九龙棺，收服下一件计划中的先天至宝。
　　可是九龙棺被人夺走，现在胡老爷手上依旧没有足以抗衡这些先天至宝的底牌。免不得，下一件目标，依旧要请动诸神出手。
　　但是那些贪婪的诸神啊，一个个比蚂蟥还要贪婪的诸神啊，请动他们出手一次，那耗费的代价……胡老爷隐约知道一些令狐青青请动他们所需要的代价，那是让胡老爷都感到心痛不止的天文数字。
　　“所有亡命徒，细细的排查一遍，看看他们当中，可否混入了可疑的人物。”琢磨了一阵子，胡老爷究竟还是下了这样的命令。
　　他宁可相信那俊美道人是前方岛屿上天地孕化出的先天生灵，也不愿意相信他和亡命徒有关。胡家的亡命徒，能够带来这里的亡命徒，他们的性命都掌握在胡老爷手中呢？他们身体内，都有胡老爷下的禁制呢。
　　这些亡命徒，不可能对胡家的大计划造成威胁。
　　可是，万一呢？
　　胡老爷挥了挥手，一群胡家的子孙就带着大批‘狐尾’精锐，如狼似虎般将逃出岛屿的亡命徒们圈了起来，使用各种秘宝和神通，一个个仔细的检查。
　　巫铁道行极高，又有变化莫测的九转玄功随身，他的根底更是《元始经》这种包容天地一切奥秘玄机的至高道法，胡家使用的秘宝，还有各种检测的神通秘术固然高明，根本拿他没办法。
　　怎么看，他就是一个普普通通的，修炼了普通的火、雷双属性的功法，以此突破胎藏境的民间修士。所以，巫铁很轻松的过关，没有引起任何人的怀疑。
　　三条巨舰旁，巨大的超远距离空间门扛住了劫云散去的元能潮汐，一众胡家的阵法师忙碌了这么多天，空间门终于架设完成。
　　巨大的空间门冉冉开启，一条条龟甲舟从空间门中不断飞出，胡家数千年来搜刮的亡命徒第二军、第三军大队人马紧急来援。
　　一并出现的，还有大队大队的制式战舰。
　　这些战舰无论是体积大小还是造型，都和大晋军部使用的制式舰船一模一样。但是这些胡家私自打造的战舰，无论是材料还是使用的阵法、禁制等等，都比军部的制式战舰强出了数倍。
　　胡家秘密囤积的这些战舰，面对大晋军部的制式战舰，起码能达到一比二十的战损比。
　　令狐青青作为大晋军部的最高统帅，大晋这些年最先进的技术，最好的材料发明，最强的铸造师、符文师、阵法师等等，可全都划拉到了自家的口袋里，留给大晋的，只是一些吃剩下的渣滓。
　　胡老爷振奋士气，召集来援的‘狐尾’和亡命徒所属，激情澎湃的向所有人做了一番很有蛊惑性的演讲，将属下的士气催生到了极致。随后他发下了重赏，就连这次没立下什么功劳，一路划水的巫铁，都得到了一箱沉甸甸的金锭，还有不少的修炼资源。
　　三条巨舰为首，浩浩荡荡数百条制式军舰、数百条龟甲舟团团环绕，庞然舰队离开了这片海域，用最快的速度向东南深海方向驶去。
　　一路上，胡老爷通过秘宝、秘术，不断的联系令狐青青。
　　巫铁藏身于亡命徒中，他默默的观察胡老爷这几天的表情。最初，胡老爷一脸漆黑，好似被人吐了一脸狗血一样的难看；过了两天，他的脸色就好看了许多，变得笑呵呵的颇为欢喜；最后，他似乎承担了不小的压力，表情变得很严肃，眼角也耷拉了下来，一脸被人欠了三万两黄金的难看模样。
　　很显然，令狐青青训斥了他，而且，还给了他极大的压力。
　　一路不惜损耗，每天疯狂燃烧大量的元晶，舰队风驰电掣般在海上奔驰了两个多月，以这些特制战舰一个时辰动辄数万里的速度，舰队向东南跑出了极远的距离，路过了大量的岛屿，前方出现了一片绝美的珊瑚礁岛。
　　五颜六色的珊瑚礁犹如宝石，表面光洁圆润，一圈圈的嵌套在海面上。珊瑚礁露出海面的体积不大，也就是丈许高的模样，但是蜿蜒伸展，拉得极长，极长。
　　这些长条的珊瑚礁岛线条优美，从高空俯瞰下去，无数的珊瑚礁在海面上勾勒出了一副巨大的天然符文。东南西北四个方向，这个巨大的天然符文有足足百万里长宽。
　　四周的海面温顺如蓝色的缎子，不见丝毫波纹。
　　在海面下，肉眼可见一溜溜天地元能无声无息的朝着这枚珊瑚礁岛组成的巨型天然符文涌入，不断被这枚符文吞噬。
　　在珊瑚礁岛组成的巨型天然符文的核心位置，可见一个极大的蓝坑。
　　那是一个直径百里，不知道多深的水下深坑。因为这个圆柱形的坑太深、太深，以至于从上方俯瞰，这个蓝坑色泽深蓝，越是向下蓝色越深，若是看得久了，深蓝色就变成了黑紫色，进而是纯粹的黑色，有一种将人的灵魂都要吞噬进去的极大恐怖感悠然袭来。
　　这里似乎并无太大危机，珊瑚礁岛组成的巨型符文内部，海水只有数丈深，水下是五颜六色的珊瑚沙组成的沙滩，可见无数小鱼、小龟、小海马、小海螺、小虾等等在海水中嬉戏追逐。
　　沙滩上还生长了无数五颜六色的海葵，一朵朵的，颤巍巍的，随着水流缓慢的招展，美轮美奂，犹如仙境。比起九龙棺所在的那个岛屿，这一片海域简直犹如天堂一样安宁和谐。
　　“诸神说，这里也孕育了一件先天至宝……而且，危险不大，最大的困难，仅仅是如何将那至宝打捞出来。”胡老爷皱着眉头，指着海面下那个巨大的蓝坑沉声道：“这蓝坑直径百里，深有百万里，那至宝，就在海底极深处……诸位呵，谁有胆量下水一试？”
　　胡老爷沉声道：“不需要打捞出那宝物来，只要查清海底的情况，老爷我就赏他一套十枚大道宝丹，助他将一条大道法则参悟到胎藏境圆满极致！”
　　一套十枚大道宝丹，每一颗都能让一条大道法则的一成融入神胎。
　　十颗，就能让胎藏境的修士，将一门大道法则修炼到完美圆满境。
　　胡老爷话刚出口，就看到一条条人影犹如下饺子一样，‘扑通扑通’从龟甲舟上跳了下去，各自施展神通向蓝坑的底部潜了下去。
　　巫铁站在龟甲舟的船头，低头看着下方深邃好似能吃人的蓝坑，不由得摇了摇头。
　　百万里深的蓝坑？
　　不提这个蓝坑里有没有什么风险，就说这百万里的水深……这蓝坑底部的水，怕是都压成了钢板一样的实质，寻常修士最多潜入十分之一的深度，就会被恐怖的水压硬生生压死。
　　这数千亡命徒只顾着胡老爷的悬赏，丝毫不考虑自己的身体是否承受得住，倒是将‘亡命徒’三个字演绎得淋漓尽致。
　　黑虎探头探脑的走了过来，九龙棺一役，他的运气倒好，居然活到了最后。整个绿柳庄，最终活下来的亡命徒也只有一百二十几个，战损了六成以上。
　　“熊狂，你不下去？”黑虎看着蓝坑，不由得吧嗒了一下嘴。
　　“老子是瀚漠州来的，不通水性。”巫铁横了黑虎一眼：“就算是火海，老子也闯了。但是这水么……你说，百万里深的水下是何等情况？”
　　黑虎摸了摸下巴，喃喃道：“修为不够啊，百万里深的海水？啧，金刚铁汉子，也会被压成渣吧？”
　　两人搭着话，下方海面上，已经有血水翻腾了上来。不多时，就有数十个修士大口大口的吐着血，狼狈的浮出了水面，摇摇摆摆的架起遁光，艰难的飞回了龟甲舟。
　　“这里的水，极重，一尺深的水下，比得上普通江河湖海一丈深的压力。这里的水深百万里？比得上普通深海千万里的深度！除非有御水的秘宝，否则必死无疑！”一个身材魁梧的大汉哆哆嗦嗦的站在船头，一边吐血，一边大声的吼叫着。
　　胡老爷的脸色顿时耷拉了下来。
　　水深一尺的地方，压力比得上普通江河湖海一丈深？
　　这蓝坑，根据诸神传回来的消息，水深百万里……岂不是，比得上普通深海千万里的压力？
　　乖乖胡老爷的亲爹嘿，这除非是真正的神明，否则谁能潜入这深海，取出下方的宝贝？
　　“爹，除非有镇国神器防护，否则，咱们这里没一个人能够潜入蓝坑的！”胡图压低了声音，小心翼翼的对胡老爷说道：“这里，的确没别的风险，但是这水也太深，太深了！”
　　胡老爷耷拉着眼皮，慢吞吞地说道：“现在，老子能想到的，可能拿到手的，唯一一件镇国神器级的重宝……”
　　胡图眼睛一亮：“黑天鼎？”
　　胡老爷缓缓点头：“自然是黑天鼎。想要拿到这蓝坑深处的宝贝，我们……”
　　胡老爷话音未落，虚空中人影一闪，一个俊美非常的道人凭空出现在巨舰前方。阴阳道人右手虚托着化为三尺长短的九龙棺，周身喷涌着氤氲寒气，指着下方的蓝坑放声大笑。
　　“此地气象非凡，定然有重宝孕育……此宝，与我有缘，贫道，也就不客气了。”
　　阴阳道人放声笑着，他手中的九龙棺喷吐着万丈寒光，散发出无量阴气，化为一个巨大的结界裹住他全身，犹如一颗巨大的圆球，‘嗖’的一下砸进了蓝坑，然后一路寒光闪烁，迅速向水下沉了下去。
　　胡老爷和胡图的脸色骤然惨变。
　　九龙棺，绝对的镇国神器级的重宝，阴阳道人手持九龙棺，他定然可以下到蓝坑的深处，拿到那件海底深处灵穴福地孕育的至宝。
　　“第二次了，第二次了……道人，道人，你，你，你该死！”
　　胡老爷气得仰天尖啸，心痛欲裂。


第0528章 母瓶，子瓶
　　阴阳道人在蓝坑中急速下潜，很快就越过了那些施展神通变化为各种游鱼，又用各色秘宝护住全身，艰难向下潜行的亡命徒们。
　　一千里，两千里，一万里，两万里，十万里，二十万里……
　　阴阳道人手持九龙棺，冉冉氤氲笼罩全身，四周庞然水压全部被九龙棺承受。他是巫铁以一气化三清至高道法斩出的分身，本体依仗更是先天至宝阴阳二气瓶，身躯坚固异常，更有阴阳二气灌注全身，诸般变化无穷无尽。
　　蓝坑内的水压固然可怕，在两件先天保护的联手防护下，阴阳道人无惊无险的就直达蓝坑底部。
　　直径百里的蓝坑底部，这里的水已经变得粘稠异常，完全不复凡人概念中的‘水’的形态。这里的每一滴水，都比一座方圆千里的大山还要沉重数倍，寻常胎藏境修士来到这里，定然会被压成一粒灰尘，根本不可能幸免。
　　一缕缕如丝如雾的水之精华从四面八方汇聚而来，最终化为一缕极细的水光，淅淅沥沥的注入蓝坑底部正中的一个三尺六寸高的长颈玉瓶中。
　　通体蔚蓝色，散发出淡淡水波幽光的长颈玉瓶静静的杵在那里，一股无形的道韵悠然散发出来，水的浩瀚，水的飘渺，水的温柔，水的狂暴，但凡是水所拥有的一切大道道韵，尽在这玉瓶四周清晰的感知到。
　　‘叮’的一声响，四周汇聚来的水之精华不知道在玉瓶中凝聚多久，终于化为针尖般大小的一滴清澈水滴缓缓滴落。玉瓶中已经积蓄了不知道多少类似清澈的泉水，水滴落下，发出的竟然是玉珠落入金盘的清脆声响。
　　阴阳道人微微一笑，小心的伸出左手，握住了长颈玉瓶的长颈，轻轻的向上一拔。
　　蓝坑四周‘轰’的一震，偌大的蓝坑内暗流翻滚，蕴藏了无穷力量的暗流差点将阴阳道人冲了个跟头。阴阳道人是巫铁斩出的分身，他的凭仗是阴阳二气瓶，故而他主要表现在外的力量属性就是阴阳属性。
　　但是除此之外，作为巫铁的化身，他在《元始经》、在《九转玄功》上的造诣，和巫铁这本尊一般无二。阴阳道人的肉体力量，因为阴阳二气瓶的关系，甚至比巫铁这本尊更强了数倍，法力更是如此。
　　看似小心，实则倾尽全力的用力一拔，居然无法撼动这宝瓶分毫，阴阳道人有点尴尬的瞪大眼睛，微微张开嘴，直勾勾的盯着这长颈宝瓶。
　　他算是明白了，为什么胡老爷说，这件至宝并无多少危险，只是想要将他拿出蓝坑，实在是艰难至极。
　　这玉瓶中，不知道囤积了多少年那种亿万水之精华凝聚出的‘水母’，这种先天水母，一滴水可化一座亿万里方圆的大海，几乎一满瓶的‘水母’，根本无法估量这玉瓶有多重。
　　反正，这是寻常人根本不可能拿起来的重量。
　　神明境……普通神明也不行。
　　阴阳道人在心里咆哮，就算是普通神明，也别想轻轻松松拿起这宝瓶。
　　阴阳道人有点恼羞成怒的看着这名曰‘先天一气水母瓶’的玉瓶，他收起九龙棺，双手握住了玉瓶修长的场景，双足落地，然后倾尽全力的，双手用力，再次努力一拔。
　　蓝坑震荡，满蓝坑暗流奔涌，正在向下潜的数千亡命徒被暗流冲击，一个个口吐鲜血，浑身骨头被暗流冲得支离破碎，一个个嘶声惨号着不断向水面浮起。
　　海面上，坐在龟甲舟中的巫铁眸子里寒光一闪。
　　巨舰上，胡老爷有点乱了阵脚，他大声的咆哮着，许诺了整整十套大道宝丹之余，更是承诺，谁能进入蓝坑，破坏阴阳道人收取蓝坑下方至宝的举动，他就将自己年龄最小的亲孙女嫁给他。
　　胡家男丁多胖子，偏偏胡家女儿，真个生得和狐狸精一样，一个个妖娆绝色，最是诱人。若是能够娶了她们，可就是鲤鱼跳龙门，从供人驱策的亡命徒，翻身做主人了。
　　酒色财气，荣华富贵，这些东西，这些亡命徒怎可能承受得了？
　　于是乎，巫铁就和龟甲舟上的其他亡命徒一样，‘嗷嗷’嘶吼着向蓝坑中跳了下去。在半空中，巫铁就化身一道雷光，‘轰’的一声落入水中。
　　下潜，向下潜行。
　　蓝坑中暗流汹涌，原本清澈的海水已经变得浑浊一片，巫铁向下潜了数百里，身体一晃，直接通过和阴阳道人之间的奇异感应，直接出现在阴阳道人身边。
　　这里的水压大得丧心病狂，巫铁刚一出现，就被可怕的水压压得一个趔趄，浑身骨骼同时传来‘坑坑坑’的撞击声，极端的压力差点没压断了他全身骨头。
　　九龙棺飘了过来。
　　九龙棺已经被阴阳道人炼化，自然也就被巫铁炼化，氤氲之气散发出来，抵挡住了四周的水压，巫铁这才喘息了一声，身后五行神光闪烁，双手同样闪动着朦胧的五色神光，轻轻的握住了水母瓶。
　　水母瓶微微一震，一缕清晰的意识流淌了过来。
　　巫铁眯着眼，仔细的通过五行大道和水母瓶进行交流，同时将自己的意识灌注了进去。他感受到了一个清晰的、稚嫩的、懵懂的意识，这是水母瓶的本我意识。
　　和九龙棺不同，九龙棺或许是因为旱魃的影响，在九龙棺中孕育出了九龙棺主人这样的异类生灵。而水母瓶才是真正天地孕育的至宝应有的形态，他拥有自己的意识，但是这意识并不足以让他和真正的生灵那样化形，那样甩开胳膊腿儿的四处乱走。
　　无数年来，水母瓶很安分守己的蹲在蓝坑深处，循着自己的本能，一点点的积攒力量，不断的提升自己的本源，不断的强化壮大自己。而且水母瓶比九龙棺更早出现，所以水母瓶比九龙棺更加强大，更加纯粹，在品质上水母瓶超过了九龙棺一等，只比阴阳二气瓶略差一等。
　　无数年的寂寞，水母瓶也有了一丝憧憬，他憧憬离开这暗无天日的蓝坑，想要去外面看看苍天白云，看看沧海桑田，看看飞禽走兽，看看花草树木。
　　只是，一如之前所说，他萌发的本我意识，并不足以让他和真正的生灵一样开悟，不足以让他化为人形到处乱跑乱逛乱浪荡。
　　所以，巫铁以五行大道和他沟通，水母瓶当即就对巫铁有了一丝孺慕之情。
　　巫铁一点点的将自己的灵魂之力化为游丝，一点点的渗入水母瓶的深处，水母瓶的本我意识先是闪避了一下，然后缓缓的，他主动的开放心灵，让巫铁在他的要害处留下了神魂烙印。
　　不仅仅是巫铁，原始形态的水母瓶，只要是一个修炼水属性功法的修士进入，就能轻松的收下他。
　　不仅仅是水母瓶，先天孕化的这些至宝，他们只讲机缘，从不讲实力……机缘巧合，福缘足够，那些幸运儿就能轻轻松松的得到他们的追随。至于实力什么的，有了这些先天至宝的追随，还会担心实力么？
　　水母瓶中一滴水母，就足以造就一名修炼水属性功法巅峰圆满的胎藏境修士，有了水母瓶，还用担心实力么？
　　一缕缕若有若无的信息出现在巫铁脑海中。
　　水母瓶感应到，距离自己不远的地方，还有其他四件气机相感的宝物孕育成型，正在生长。而且这属性和巫铁的五行神光无比契合，正是火、土、木、金四大法则。
　　巫铁和阴阳道人的眼睛骤然一亮，两人轻声道：“此宝，当与我有缘。”
　　巫铁借助阴阳二气瓶斩出了一道分身，但是以他如今的修为和实力，还有足够的力量斩出第二道分身。
　　巫铁想要找一件先天五行属性的至宝斩出第二道分身，这一件至宝的威能，不能比阴阳二气瓶弱太多才是，否则巫铁会感到，自己有点对不起自己的分身。
　　只是，五行属性的先天至宝何其难得？
　　水母瓶比起阴阳二气瓶，略弱了一等。但是如果还有其他四件属性契合的宝贝孕育着，那么……五件宝贝配合五行神光，这样的威能，比起阴阳二气瓶也绝不会弱。
　　水母瓶传来了的信息有点模糊，他和其他四件宝贝只是相互之间有所感应，大概知道对方在哪个方向。但是要说具体的位置，他们比较懵懂，并不知道‘距离、长度’这样的概念。
　　巫铁又仔细和水母瓶沟通了一番，然后骤然露出了狂喜之色。
　　阴阳道人迅速知道了巫铁知道的信息，两人乃是一体，心头所有的信息都是随时交流共享，他也不由得笑了起来，抚掌大笑道：“妙极，妙极，妙不可言也！”
　　水母瓶轻轻一抖，轻飘飘的飞起来，融入了巫铁身后的五行神光中，稳稳的坐镇五行神光中的水行神光。
　　原地则是出现了一个黑色的，和水母瓶生得一般无二的长颈玉瓶。
　　这长颈玉瓶中，同样积蓄了几乎一满瓶黑色的液体，但是这液体散发出的气息阴冷、驳杂，完全不如‘水母’那样温和却浩瀚，清澈而雄浑……
　　这是水母瓶在漫长的岁月中，用来囤积他提炼‘水母’时，水之精气中的杂质的废物瓶。
　　四面八方，无数水之精华不断涌来，供水母瓶提炼‘水母’。但是蓝坑是个绝地，水之精华能进不能出，提炼‘水母’后，水之精华中各种驳杂的负面能量没有去处，迟早将蓝坑变成一个大垃圾场。
　　水母瓶有洁癖，自然不能容忍这样的事情发生。
　　所以在漫长的岁月中，他逐渐分割自己体内淬炼出的杂质，逐渐炼出了这么一个黑色的子体，里面储存了无数年来，他提炼‘水母’时分离出来的水之杂质能量。
　　一万份水之精华，才能提炼出一份水母，这子体宝瓶中储存的杂质能量，单纯从数量上来说，是水母瓶中‘水母’力量的百倍左右。这么庞然的一股力量，只是稍微有一点气息泄露出来，都差点震得巫铁和阴阳道人吐血。
　　这是水母瓶的子体。
　　水母瓶可以完全的掌控他。
　　要他完好就完好，要他攻击就攻击，要他自爆就自爆……百倍于水母瓶中‘水母’数量的庞大杂质能量，一旦自爆，那景况一定是美不胜收啊，美不胜收。
　　但是从品质上来说，这枚废物瓶，的的确确也是一件先天至宝，只是本质是废物、是杂质罢了。
　　“水母瓶，我真个爱死你了。”巫铁‘呵呵’笑着，和阴阳道人交换了一个眼神。
　　阴阳道人一把拎起了子瓶，‘呵呵’笑着直朝海面快速升起。以阴阳道人的遁术速度，饶是他放慢了速度，也只用了区区一刻钟时间，就来到了距离海面不到百里的地方。
　　四周海水越发震动混乱，相隔三尺就看不清人影。
　　巫铁无声无息的，直接通过和阴阳道人之间的奇妙感应出现在他身边。将九龙棺交还给了阴阳道人，巫铁和阴阳道人相互点点头，阴阳道人的气息骤然变得极其的微弱、混乱，身体也变得扭曲怪异，一路吐着血，慢悠悠的向海面冲起。
　　三条巨舰上，胡老爷和一众胡家儿孙阴沉着脸看着蓝坑。
　　无数亡命徒跳进蓝坑，然后无数亡命徒又吐着血，身受重伤的漂了出来。蓝坑的水压太大，太恐怖，普通胎藏境修士根本无法潜入多深。
　　想要进入蓝坑深处，必须有镇国神器级的重宝庇护。
　　但是现在胡老爷所能想到的，能够第一时间到手的镇国神器，他能想到的，唯有黑天鼎。
　　被东苑校尉霍雄掌握的黑天鼎。
　　他已经传话给令狐青青，令狐青青已经答允他去尝试一下。
　　现在，胡老爷在等令狐青青反馈的消息。至于说这些亡命徒不断的跳进蓝坑，又不断的漂回来……等待的时候是如此的无聊，咱们就当遛狗玩耍吧？
　　这些亡命徒，在胡老爷心中，连他养的那几条猎犬还不如呢。
　　就在这时候，‘哗啦’一声水响，不断喷血的阴阳道人左手托着子瓶，右手托着九龙棺，气息奄奄的从蓝坑中窜了出来。他脚下一缕黑白二色的灵光艰难的汇聚出来，他正要化身遁光飞走。
　　胡老爷他们都没想到，阴阳道人会这么快从水底冲出来。
　　他猛地跳起来，指着分明受了重伤的阴阳道人，正要大吼一声让人群起而攻，巫铁同样从水底跳了出来。他鬼鬼祟祟的飞快的靠近阴阳道人，不知道从哪里拔出一柄大刀，一刀将阴阳道人的左臂齐着肩膀砍了下来。
　　‘噗嗤’一声，阴阳道人的左臂齐根脱落，子瓶从他手中坠落。
　　巫铁一把抓住子瓶的长颈，倾尽全力的朝着巨舰传来：“胡老爷……救命……拦住这厮！”
　　阴阳道人怒叱一声，九龙棺内一支颀长的长满鳞甲的手臂猛地探出，重重的朝着巫铁的后背就是一击。
　　一声巨响，巫铁身上衣甲粉碎，后背被打得血肉喷洒，露出了大片骨骼。
　　胡老爷激动得差点尿了裤子，他浑身肥肉剧烈的哆嗦着，身体一闪，亲自出手，直接挪移到巫铁身后，挡在了阴阳道人的面前。
　　“道人，这宝贝，和我胡家有缘！”


第0529章 五个子体
　　阴阳道人被斩落的手臂炸成了黑白二气，然后猛地窜回他的身体。他身体一晃，左臂重新生出，就连被斩断的衣袖都重新生长出来。
　　他喘了一口气，吐了一口血，狠狠的盯了一眼挡在面前的胡老爷。
　　他深吸一口气，右手一晃九龙棺，大片氤氲之气喷薄而出，他正要祭起九龙棺对付胡老爷。
　　胡老爷浑身肥肉剧烈的震荡着，他正要取出自己压箱底的宝贝玩命呢，阴阳道人手中的九龙棺内突然发出一声凄厉的尖叫，九龙棺剧烈的震荡起来，差点就从阴阳道人手中飞出。
　　阴阳道人连续吐了几口血，然后双手猛地抱住了剧烈震荡的九龙棺，一声不吭的化为一道黑白二色的惊天长虹，瞬息间跑得无影无踪。阴阳道人的遁光太快，胡老爷跃跃欲试想要拦截，但是根本追不上他的遁光，只能悻悻然摇头叹了一口气。
　　“多好的机会啊，多好的机会啊。这道人没能真正炼化九龙棺，在蓝坑底部收取至宝时，九龙棺反噬，他被水压压成重伤。多好的机会啊，若是能擒下他，嘿。”
　　胡老爷不断摇头回到了巨舰上。
　　巫铁双手抱着水母瓶的子瓶，浑身微微颤抖着，身后鲜血横流的倒在甲板上，已经昏厥了过去。
　　胡老爷目光闪烁，深深的盯了巫铁一眼，然后伸出手，迅速做了几个手势。当即就有几个胡老爷的亲儿子走了上来，仔细的，认真的，一丝一丝的，将巫铁的身体检查了一番。
　　“没有神通变化的痕迹。”
　　“骨骼、内脏、肉身强度，都是普通民间水准。”
　　“心脏中的蛊虫没有异样，他的体内充斥蛊毒。”
　　“神胎……嗯，火、雷双属性功法，而且明显功法只是普通寻常，不算神功秘术。”
　　“身上……他的肚脐眼里藏了一枚储物戒指，破开了，里面是……嘿，这么多金银珠宝，居然还有染血的女人肚兜，这厮，果真不是个好东西。”
　　“嗯，这些首饰价值高昂，看风格，的确是瀚漠州那边游牧部族喜欢的样式……但是也掺杂了一些东南各州的精细珠宝，想来是他打劫来的。”
　　十几件功能不同的检测秘宝细细的扫过巫铁的身体，他的每一根毛，每一滴血，每一根骨骼，都被十几种功能各异的神光一丝丝仔仔细细的扫了过去。甚至还有几种灵兽，几种灵禽，十几种蛊虫，各自品尝了一滴巫铁的血液。
　　这一通检测，足足耗费了一个多时辰。
　　胡图带着几个兄弟，认真的将巫铁全身检查了一遍，然后站起身来，很认真的看着胡老爷说道：“爹，除非他修炼了什么太古禁忌功法，又有神明境的大能为他遮蔽，而且他身上还有先天至宝级的宝贝遮护，否则，这厮就是一正儿八经的亡命徒。”
　　太古禁忌功法，神明境的大能遮蔽，先天至宝遮护……这三样东西，寻常人得到一件都好似做梦一样，想要三件好事同时落下，根本是不可能的事情。
　　偏偏巫铁就凑齐了这三项条件。
　　所以，怪不得胡老爷他们彻底相信了眼前的这货，就是一个彻头彻尾的亡命徒。
　　“好苗子啊，真是好苗子。”胡老爷抿嘴笑着，笑得极其开心：“赶紧的，拿最好的伤药给他，一定要用最短的时间让他恢复如初。”
　　“哎，修炼的火、雷属性的功法？啧，火、雷若是缺了风，这威势总觉欠缺了一些。本家的神功典籍中，不是有风火雷三门大道兼修的《斗战雷霆真经》么？四哥儿，你修炼的就是这部功法吧？传给他，传给他。”
　　“还有，弄三道风、雷、火的大道宝丹过来，从老爷我的秘库中调用，用最快的速度送来。好苗子啊，这样的好苗子，一定要笼络上。”
　　“哎，不说其他的，忠心什么的，肯定是没有喽。这种杀千刀的亡命徒，嘿嘿，指望他们忠心耿耿，那是不可能的。”胡老爷笑得很快活：“但是这家伙，居然敢出手，居然能出手，而且居然出手后真的抢回了这件宝贝。”
　　“唉哟，这福运啊……大哥儿，这小子的福运，可比你强。”胡老爷瞪了一眼一脸狼狈的胡图，幽幽说道：“有时候啊，这福运，很重要，非常的重要，比如说当年的东宫故太子，那等英明神武不可一世的盖世人杰，结局如何呢？”
　　“呵呵，所以啊，这小子，得笼络好了。就算是一头最凶残的野兽，也得慢慢的调教好了。”胡老爷亲自将一颗顶级的疗伤宝丹灌进了巫铁嘴里，喃喃说道：“有足够福运的人，正是本家急需的人才。”
　　宝丹入体，巫铁背后的伤势以肉眼可见的速度愈合。他的身体放松开，通体漆黑的玉瓶‘咚’的一声，沉甸甸的落在了甲板上。
　　如此巨大的巨舰，居然被宝瓶压得微微一晃，骤然向下沉了上千丈。
　　胡老爷等人同时惊呼，然后一个个咧开嘴欢喜的笑了起来：“好宝贝，好宝贝啊，如此沉重，如此威势不凡，果然是好宝贝啊！”
　　胡图更是一步抢了上去，双手抱住了玉瓶，可怜巴巴的看着胡老爷：“爹？”
　　胡老爷沉吟了片刻，缓缓点头：“我那乖孙女，是你的女儿，让她嫁给这小子，你要笼络好他。所以，这宝瓶，还是归你掌控吧。”
　　胡图笑得眼睛都眯成了一条线，他当即艰难的抱起了玉瓶，盘坐在甲板上，凝神聚气，将一丝丝神魂之力透入了玉瓶中。
　　这是水母瓶的子体，其中容纳的杂质能量是水母瓶内‘水母’的百倍作用，异常沉重，比起水母瓶本体还要沉重了许多。
　　如果不是水母瓶故意施为，以这子瓶的重量，在场所有人联手，都别想拿动他。
　　有水母瓶主动配合，胡图只用了短短三个时辰，就彻底炼化了子瓶，顿时子瓶轻轻巧巧的悬浮在胡图的面前，散发出一丝丝让人不寒而栗的、令人窒息的恐怖气息。
　　胡老爷笑呵呵的连续丢出了三件天道神兵级的防御秘宝，他笑着拍打着自己的肚皮，朝着胡图笑道：“试试，试试，试试这宝贝的威能。”
　　胡图满面红光的站起身来，毕恭毕敬的向胡老爷鞠躬行礼：“爹，这宝贝威能太强，孩儿怕是能发挥的威力不足其万一……饶是如此，还请爹您看好了。”
　　子瓶内水光一闪，一道水波看似缓慢的喷出，只是一卷，就将三件天道神兵卷入水波中。直径数十丈的水波轻轻一旋，一个黑色的漩涡旋转了三圈，三件天道神兵顿时变得粉碎，天道神兵中蕴藏的大道妙理化为十几条光龙悲鸣逃窜，却被子瓶一口吞了下去。
　　子瓶表面幽光闪烁，气息略微增强了这么一丝丝。
　　胡老爷等人看得是目瞪口呆。
　　天道神兵，这基本上就是大晋神国胎藏境巅峰的高手所能得到的最强神兵，除了皇族的那几个掌控镇国神器的老怪物不算，大晋神国九成九的胎藏境，所能掌控的最强兵器就是天道神兵。
　　天道神兵啊，能够碾压九炼仙兵的绝强兵器，每一件都要耗费巨量的心血和巨大的资源才能成型的神兵。
　　在这子瓶面前，天道神兵就和豆腐一样脆弱。
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈，这根本无法测试出这件至宝的具体威能。”胡老爷笑得浑身肉褶子都在哆嗦：“哈哈，难怪司马氏，能够把持神皇宝座这么多年……镇国神器之下，万物尽为蝼蚁啊！”
　　“可是现在，咱家，也有了镇国神器，也有了镇国神器！”
　　“司马氏呵司马氏，你们的好日子，不长久了，不长久了！”
　　胡老爷笑得满面红光，甲板上一众胡家子孙也都笑得浑身肉浪翻滚，端的是快活无比。
　　又是两个多月后，在诸神给的地图指引下，胡老爷带着大队人马，来到了茫茫深海中一片蛮荒的大陆。大陆的正中位置，是一座太古火山，火山口直径数百里，火山口内的岩浆深达数十万里，和水母瓶所在的蓝坑一样，这座大火山内的岩浆压力极大，温度更是高得可怕。
　　水母瓶的子瓶，根本无法用在这里。
　　胡图尝试了一下，他想要借助子瓶的力量潜入火山口深处，但是水汽刚刚接触岩浆，就引发了水火之力的疯狂冲击对撞，差点引爆了整个太古火山，将所有人都炸得粉身碎骨。
　　惊骇莫名的胡图等人无奈，只能让亡命徒们尝试着，借助个人之力是否能够潜入太古火山。
　　就在亡命徒们尝试的过程中，阴阳道人阴魂不散的出现了，借助九龙棺之力，阴阳道人潜入太古火山深处，用巫铁给他的五行大道的种子，顺利的沟通了太古火山极深处孕养出的一件先天至宝丙火鉴。
　　或许是五件先天之物相互牵引，相互影响的关系，丙火鉴也在无数年吞噬太古火山汇聚而来的火焰精华的同时，将火焰中汇聚的杂质，各种火毒，各种混乱邪气，全都锤炼成了自己的一件子体。
　　阴阳道人收下了丙火鉴本尊，带着丙火鉴的子体冲出了太古火山。
　　而且和之前在蓝坑一样，阴阳道人一副奄奄一息，好似被岩浆压断了浑身骨头，更被烧得几乎七分熟的模样。和之前还要靠巫铁背后‘偷袭’不同，这一次阴阳道人刚刚出现，胡图就手持水母瓶的子瓶，雄赳赳气昂昂的迎了上去。
　　漫天水波飞溅，以水克火，恰恰克制了丙火鉴的子体。
　　一通大战，‘气息微弱、身受重伤’的阴阳道人勉强在九龙棺的保护下逃之夭夭，胡图得意洋洋的将丙火鉴的子体抢了回来，献给了笑得满脸都是褶子的胡老爷。
　　胡老爷抚摸着散发出可怕高温的丙火鉴子体，志得意满的将这件至宝赏赐给了自己的二儿子胡瑙。
　　胡瑙欣喜若狂的收下了丙火鉴的子体，和胡图一样，闭关了数日，就初步祭炼了这件秘宝。然后他带着这宝贝和亡命徒中几个修为最强的大头目较量了一下，一道黑色火焰喷出，几件天道神兵迅速被烧成了铁水喷得漫天都是。
　　丙火鉴子体的威力强得有点过分，看得胡图都有点眼馋。毕竟在杀伤力上，火焰之力的表现，总要比水的力量更加直接、更加狂暴。
　　于是又赶路了两个多月，胡老爷的大队人马来到了茫茫海域中一座孤岛上。
　　突破了孤岛外的扭曲空间结界后，他们发现，这座孤岛上居然生长了一株传说中的青神木。直径数百里，高达数万里，巨木参天，无数风雷疯狂的围绕着巨木，化为一道道可怕的漩涡暗流。
　　这里的飓风几乎凝成了实质，雷霆的威力比当日诸神降下镇压九龙棺的威能还要强了一丝。
　　这一次，阴阳道人没有出现。因为他已经赶在胡老爷大队人马之前来到了这座孤岛，从青神木中取走了树心深处孕育的一枚木灵珠，同样留下了一颗以青神木的杂质酝酿而成的子体。
　　木灵珠，被胡老爷赐给了自己的第三子胡硕。
　　接下来，胡老爷的大队人马来到了深海之中，一条超级巨大的金属矿脉中。这里有一柄金龙鞭，是先天庚金大道凝成的神兵，沉重异常，锋利无比，杀伤力恐怖至极。阴阳道人在丙火鉴和木灵珠的指引下，抢先拿走了金龙鞭，同样留下了一件子体。
　　这件金龙鞭的子体，赐给了胡老爷的第四子胡思。
　　最后，胡老爷的大队人马花费了数月苦功，终于在之前四处藏宝地正中的位置，在茫茫大海中，找到了那座海底亿万条山脉汇聚而成的山脉之源。
　　这里，有一尊戊土神鼎孕化，阴阳道人同样捷足先登，留下了一座子体。
　　这座戊土神鼎的子体，被赐给了胡老爷的第五子胡想。
　　胡图、胡瑙、胡硕、胡思、胡想，胡老爷的五位儿子分别执掌五件五行属性的先天至宝，五宝之间自成感应，天然形成一座先天五行大阵，杀伤力无比惊人，胡老爷无比喜悦。
　　明面上，大晋神国只有三件镇国神器，就靠这五件五行神器，胡老爷就有信心抗衡大晋皇族，更不要说万龙宫已经被故太子余党带走了，如今并不在大晋神国皇族掌控下。
　　但是按照诸神的指点，大晋也好，大魏也好，大武也好，三家皇族的底蕴可不仅仅是表面上的三件镇国神器。有了五行至宝，令狐氏起码还需要五件先天至宝，才能在镇国神器上完全压过司马氏一头。
　　所以胡老爷依旧带队在外奔波。
　　这一次，他们从大海上返回，直奔大晋神国北方的蛮荒之地，在那边，有好几件顶级的先天之物孕育。
　　但是胡老爷，隐隐觉得自己忘记了什么。
　　但是究竟忘记了什么呢？
　　胡老爷懒得想，得到重宝的喜悦，让他完全将这些事情丢去了九霄云外。


第0530章 令狐杀心
　　胡老爷带着大队人马，还在蓝坑上方踟躇不前时，安阳城令狐氏已经有了动作。
　　想要对抗大晋皇族司马氏，必须有镇国神器。
　　在蓝坑底部，就有堪比镇国神器的先天至宝。
　　但是想要进入蓝坑，必须有堪比镇国神器的至宝防护，否则铁人都会被碾成铁皮，金刚都会被碾成金刚砂。而令狐氏，手头上并无镇国神器级的重宝。
　　翻来覆去想了许久，如今令狐氏能拿到手的镇国神器级的重宝，唯有东苑禁军的头目，东苑校尉霍雄手上的黑天鼎。那是从大武神国大黑天王手上抢来的，大武神国三大镇国神器之一的黑天鼎。
　　黑天鼎攻防一体，可催生黑烟，化为无数神兵利器杀敌，更能化为黑烟结界，将周身防御得水泄不通。黑天鼎威力放至最大，可以将十几个州治的领地庇护得水泄不通，任凭攻打都难以攻破。
　　若是用来防护一人……那真的是金汤城池，想要攻破黑天鼎的防御，太难太难。抵挡区区一个蓝坑的水压，向来是应付自如的。
　　令狐青青自然不可能为了这种事情亲自出马。
　　令狐青青的二儿子，胡老爷令狐固同父异母的庶出弟弟，如今令狐氏明面上除了令狐青青地位最崇高的二老爷令狐坚孤身一人出了安阳城，施展神通，三两步就来到了东苑外。
　　身形瘦高，蓄了两撇燕尾胡，颇有几分威严凌厉的令狐坚站在东苑外，眯着眼眺望了一阵高空中正在操演军阵的东苑禁军，讥诮的咧嘴一笑，摇了摇头。
　　东苑禁军的规模，还是太小了一些。
　　不要说和掌控在令狐氏手中的大晋正规军团相比，就算是和令狐氏直接掌控的私军力量相比，那也是蝼蚁和大象的差距。令狐氏随意一支暗藏的私军力量，都足以在短时间内屠光东苑禁军。
　　令狐氏掌控大晋军部这么多年，大晋军方所有的好东西，都被令狐氏掏空了。
　　最好的战舰，最好的甲胄，最好的兵器，最好的伤药，最好的军中修炼资源，乃至是最强大的军阵阵图，最先进的作战理念等等，这些东西都不在军部的正规军团中，而是在令狐氏的私军中。
　　东苑禁军如此迄今的操演军阵……不过是从一只孱弱的蝼蚁，变成一只稍微强壮一些的蝼蚁，仅此而已。令狐坚轻蔑的摇了摇头，低声感慨道：“倒是个忠君报国的，可惜，可惜了。”
　　怪笑了一声，令狐坚身体一晃，轻飘飘的直入东苑腹地。
　　巫铁执掌东苑禁军后，从军部、工殿调来了大量的阵法师之类，已经将东苑的所有防御大阵修整了七八成，防御力有了很大的提高。但是东苑内的这些大阵禁制，在令狐坚眼里到处都是漏洞，到处都是缺口，他轻轻松松的就直入东苑腹地。
　　军部、工殿的那些阵法师之类的人物，他们的生死都掌控在令狐氏手中。
　　他们布置的大阵，怎可能对令狐氏的族人有任何的妨碍？
　　令狐坚就这么轻轻巧巧的直入巫铁闭关的静室，甚至轻轻松松的破开了静室连续三重密布符文禁制的大门，直入静室深处，闯到了巫铁闭关的静室中。
　　静室内，袒露上半身，通体热气腾腾，散发出庞然血气的‘巫铁’猛地抬起头来，眯着眼冷眼看着令狐坚：“私闯禁军驻地，这是死罪。”
　　令狐坚眯着眼，上下打量了一阵身躯比例堪称完美的‘巫铁’，傲然道：“在大晋，只有一个人能定我的罪……当然，不是你心中所想的那个人。”
　　‘巫铁’冷哼了一声：“你对神皇陛下不敬！”
　　令狐坚笑得很灿烂：“那又如何？”
　　‘巫铁’猛地举起右手，手臂‘哗啦啦’一下伸长了七八丈，劈面一掌抓向了令狐坚的面门。他的手掌化为丈许方圆，一掌笼罩下来，令狐坚身边的虚空震荡，一股巨力震得令狐坚都有点呼吸不畅。
　　“玉州公好修为，好手段，可惜，还是不够。”令狐坚怪笑一声，他右手食指轻盈的一指头点出，一声刺耳的尖啸声传来，他的手指在虚空中划出一条细细的黑色轨迹，似乎是虚空都被他的手指撕裂了一般。
　　令狐坚一指头点在了‘巫铁’的手掌心，一声沉闷的轰鸣响起，静室内罡风震荡，‘巫铁’的手掌被令狐坚一指头点破，散发出高温的鲜血喷洒出来，落在地板上发出‘嗤嗤’声响。
　　‘巫铁’收回手，阴沉着脸看着令狐坚：“你，何人？”
　　令狐坚笑盈盈的看着‘巫铁’：“给你送一场天大的荣华富贵的人，玉州公，你应当摆下酒席，好生整治一顿酒肉，请我畅快的吃喝一顿，然后将黑天鼎借与我使用一阵子。”
　　令狐坚傲然道：“司马贤吝啬，只给了玉州公区区公爵之封。若是玉州公愿意投靠本家，本家不吝王爵之封，给玉州公一个封国，统辖十余、数十余州治，岂不快哉？”
　　‘巫铁’冷眼看着令狐坚：“你，借黑天鼎？你，过来，来，凑过来！”
　　‘巫铁’神经兮兮的朝着令狐坚勾了勾手指。
　　令狐坚眯了眯眼，提着小心凑到了‘巫铁’面前，笑吟吟的看着‘巫铁’：“玉州公，有什么说法？或者，玉州公有什么条件，只管向我说出来。只要是合情合理的条件，可以谈，没什么不能谈的！”
　　‘巫铁’‘咯咯’笑了几声，然后一口吐沫吐在了令狐坚的脸上。
　　两人凑得近，令狐坚做梦也没想到，堂堂玉州公，堂堂东苑校尉，居然会作出这么没品的，犹如地痞流氓的事情来。一口吐沫喷在脸上，从小养尊处优，十指不沾阳春水的令狐坚只觉心头一阵恶心，差点没吐了出来。
　　他震惊的看着‘巫铁’，两撇燕尾胡剧烈的哆嗦着，眼珠子迅速充血，几乎能喷出火来。
　　“你！”令狐坚厉声喝道：“你是想要找死！”
　　‘巫铁’‘哈哈哈’狂笑了三声，然后厉声喝道：“起阵，杀！”
　　四周大地剧烈的震荡着，静室所在的山峰裂开了无数细小的裂痕，一股可怕的气息从四面八方翻滚袭来，数百万东苑禁军，两千多万五行精灵组成了一个庞然军阵，所有人的修为都在重楼境高阶以上，五行精灵中更有数万胎藏境的高手作为阵眼存在。
　　这座军阵散发出的力量凝聚在一起，其威势可怕到了极致，惊得令狐坚脸色一阵惨白。
　　虽然令狐坚看不起东苑禁军，在他看来，令狐氏的私军可以轻松的屠灭东苑禁军，但是东苑禁军若是针对一个人下手……整个大晋神国，没有一个人能够扛得住千万级的军阵碾压。
　　除非有镇国神器，否则没有一个人能够正面抗衡千万级的军阵。
　　“霍雄，你有种！”令狐坚厉声喝道：“你有种，你霍家……”
　　军阵已经沟通了‘巫铁’，一股庞然的巨力不断注入‘巫铁’身躯，巫铁的身体急速的膨胀起来，气息骤然飙升到了一个让令狐坚几乎窒息的程度。
　　令狐坚身上三条灵光闪烁，他急速催动了三件防御秘宝。
　　‘巫铁’一掌朝着他按了下来，三件防御秘宝发出刺耳的碎裂声，只是一击，两件秘宝粉碎，最后一件护心镜上裂开了无数裂痕，半步神明境，而且在半步神明境中也是极其厉害，神胎上起码融合了数十门大道法则的令狐坚大口大口的吐着血，浑身骨骼几乎全部粉碎，被一击轰飞出了静室。
　　“我是……令狐……”令狐坚吐着血，身上一枚保命的灵符自行发动，他的身体在一阵强光中骤然消失，被直接传送回了令狐家最近的据点中。
　　安阳城外，令狐青青秘密购置的一座庄园中，令狐青青微笑着，坐在银鱼儿的身边，静静的看着银鱼儿在一张绣架上刺绣一副黄鹂春柳图。
　　四周是美丽的花树，脚下是透明的七彩琉璃平台，透明的平台下溪水潺潺，一群红白相间的锦鲤在快活的游来游去。溪水潺潺，溪水生生，花树上有羽毛绚烂的画眉鸟在不断的抛着媚眼，整个庄园的架构极其的精致，甚至精致得有些琐碎，却正和银鱼儿这种小女孩儿的心思。
　　令狐青青自然是喜欢恢弘大殿，古老铜鼎，无数古老神兵杵在一起的那种陈设。
　　只是那种陈设是王侯气象，小女孩儿不喜欢，那么，令狐青青也就逼着自己，微笑着欣赏这有点琐碎的精致细腻的庄园。
　　银鱼儿在刺绣，前些日子被景晟公主在大街上挖去眼睛的恐怖，已经在灵丹妙药的调理下烟消云散。银鱼儿又恢复了天真快活的本性，只是眉心隐隐有一丝忧虑。
　　令狐青青对她极好，她是知道的。
　　但是她不知道令狐青青叫什么，姓什么，做什么的，出身哪里……她也不知道，令狐青青说过的那些许诺，到底有几分是能作准的。
　　如果真要明媒正娶的迎她回家，为什么这么久了，没有动静呢？
　　银鱼儿有点担忧。
　　虽然令狐青青看上去很苍老，可是银鱼儿对此并不在意，令狐青青对她好，这就足够了。她隐隐也能猜出来，令狐青青如此苍老，或许他已经儿孙满堂，而他要明媒正娶的将她带回家……最大的阻力，就来自他的儿孙吧？
　　他也很难的。
　　所以，银鱼儿刺绣的时候就更加用心了，她一个小女人，又能做什么呢？只能用自己最擅长的，也是唯一擅长的技艺，给令狐青青一点儿慰藉，仅此而已了。
　　令狐青青端着茶盏，抿了一口香茶。
　　银鱼儿眉心有一丝忧虑，他自然看得出来，他轻声道：“一直没告诉你，老夫是做什么的……这么说罢，老夫和另外一个糟老头子，是一位大地主的左右管家。”
　　“哎，老夫这一家子，世世代代为那位大地主效力，帮他们打理家业，让他们的家当蒸蒸日上。”
　　“只是这些日子，那位大地主有点……有点怀疑我们两个管家吞没他的家当，从他库房里偷银子。所以，他做了不少的小手段，偷偷摸摸的，想要对我们做点什么。”
　　银鱼儿心头一惊，手中极细的绣花针一哆嗦，在手指上刺了一个小血点出来。
　　令狐青青急忙抓住银鱼儿细嫩的手指，轻轻的为她抿去了那一点血珠儿。他温柔的看着银鱼儿，轻声笑道：“不怕，不怕，老夫也觉得，给人做管家，实在是没什么意思。这些年，老夫和一众儿孙还算勤勉，也积攒了一份家当。所以，老夫想要离开他家的约束，自己建一套家当。”
　　“老夫若是能够自立，就再没人能够约束老夫了，到时候，你的事情，自然就没有任何问题。”
　　令狐青青很开心的笑着：“银鱼儿，若不是你，老夫还真下不了这个决心，呵呵。”
　　银鱼儿呆呆的看着令狐青青，她轻声地问道：“可要紧么？”
　　令狐青青眯着眼，缓缓的点了点头：“老夫出手，你只管放心。只是耗费的钱财有点多，毕竟主家蛮横得很，怕是不会轻松放老夫脱身。不过，老夫耗费了许多钱财，已经请了极有能力的说客……他们出手，主家不同意，也要同意的。”
　　“耗费些钱财，耗费些时间。等老夫自立成功，老夫娶你进门。到时候，那群小崽子，再也……”
　　轻轻的脚步声传来，靠近到十几丈的时候，脚步声刻意的加重了。
　　令狐青青就放下了茶盏，回头向花丛中的一条小径望了过去。
　　这么多年的主仆相处，他自然听出了，这是令狐阿一的脚步声，也只有令狐阿一，才可能在这个时候，在这个庄园，靠近到这里来。
　　“阿一啊，什么事情？”令狐青青轻轻拍了拍银鱼儿头上的小发髻，微笑着柔声问道。
　　“老爷，二爷他重伤，对方说话还很是不客气，事情谈崩了。”令狐阿一的声音从树丛后传来：“二爷他说，对方是一根筋的，根本不给二爷说出名字的机会。”
　　令狐青青深深的吸了一口气。
　　他抬起头来，喃喃道：“这样啊，真是头疼呢。大局已定，只是这些小喽啰老要跳出来烦人，那就……碾死好了。”
　　“银鱼儿，你乖乖的在这里玩耍，要吃什么，喝什么，玩什么，只管对下人说，她们伺候得不好，只管随性发落就好……老爷这就去，给你挣一分体面的彩礼回来。”
　　令狐青青温和的笑着，轻轻的抓了抓银鱼儿的发髻。
　　他转过身，背着手，缓步顺着小径走去。
　　走出银鱼儿的视线所及之地，令狐青青微笑的面庞骤然僵硬、冰冷、一脸铁青。
　　他压低了声音，阴恻恻的对令狐阿一说道：“不识抬举，给他的荣华富贵不要，那就送他一口棺材好了。老夫，不愿意等太久……给那群小辈说，不要什么事情，都要老夫出面处置。”
　　“下手很一点，利落一点……给他们说，老夫在等着看他们的表现。”


第0531章 五行道人，巨人
　　从深海返回大陆的路上，巫铁在胡老爷三条巨舰中闭关了。
　　三条胡家秘制的巨舰，其中一条是胡家嫡系族人的座舰，巫铁自然不可能在上面闭关。另外两条巨舰，一条是‘狐尾’的高手乘坐，一条归属胡家的客卿供奉中那些顶尖的高手。
　　巫铁就被安排在了那些客卿供奉所在的巨舰上，在船楼上分配到了一间内外三进的套间。
　　开启了所有的防御禁制，巫铁盘坐在套间最内一层的静室中，身边虚空微微一晃，阴阳道人借助本尊和分身之间的特殊感应，直接出现在巫铁身边。
　　阴阳二气瓶从阴阳道人头顶冉冉浮现，阴阳二气喷出，将巫铁整个卷入了瓶中。
　　阴阳道人身形幻化，变成了巫铁的模样，阴阳二气一阵摩擦，阴阳转化后天五行，从中滋生天火、雷霆，更有狂风涌现。阴阳道人微微一笑，开始默运玄功，按照胡老爷刚刚赐下的《斗战雷霆真经》的功法运转起来。
　　风雷嘶吼，烈火奔涌，风、火、雷的气息在静室中起伏澎湃，震得静室‘嗡嗡’作响。
　　阴阳二气瓶中，巫铁打开了三个长长的玉匣子，里面是三套大道宝丹，分别对应风、火、雷三门大道法则，只要服下三套宝丹，足以让一名普通胎藏境修士，在极短时间内将三门大道与神胎完美融合。
　　“倒是舍得下本钱。”巫铁‘呵呵’笑着。
　　他身后五行神光升腾而起，五色神光中，五件五行属性的先天至宝散发出夺目的光芒，更有恐怖的法力波动冲击震荡，相互之间形成了一个完美的五行轮转和五行平衡。
　　水母瓶、丙火鉴、灵木珠、金龙鞭、戊土鼎。
　　五件在茫茫深海中，耗费了不知多少岁月，吞噬了无量天地精华，好容易孕育而出的顶级先天至宝和五行空间缓缓融合，在五行神光的强力催动下，五件至宝被巫铁祭炼完全，逐渐变得操控随心，彻底掌控了五件至宝的全部神妙。
　　巫铁张口吞下了三十颗大道宝丹，庞然药力爆发，一道道大道感悟涌出。
　　三十颗大道宝丹蕴藏的药力何其巨大，三门大道的大道感悟更是神妙异常，巫铁有了斩出阴阳道人的经验，他的根基也足够雄厚，此刻只是念头一转，就听一声轰鸣，五行神光震荡，五件五行至宝骤然向内一合，组成了一团五彩迷离的玄光。
　　巫铁的神胎变小了一截，分化的神胎往那玄光中一扑，就听三声雷鸣震荡，一名生得神威非凡，昂昂然气度惊人，举手投足就带动虚空乱颤，端的犹如天神降临的俊朗男子一个跟头从玄光中翻滚而出，玄光迅速没入了他的身体，和他彻底融为一体。
　　俊朗男子身高一丈五尺开外，双目犹如日月，周身霞光升腾，眉心更是有一枚竖目微微张开，内有五色神光奔涌，好似随时能化为神雷喷出。
　　单从卖相上来看，这俊朗男子比起阴阳道人更加光焰夺目，更加震慑人心。
　　“道友！”俊朗男子身体一晃，身上就多了一件灰扑扑的道袍。无论是样式还是色泽，这道袍都是极其的不起眼，但是穿在这俊朗男子身上，这道袍也就凭空多了一份神韵，衬托得这俊朗男子俊伟非凡。
　　“道友，以后，你就是五行道人。”巫铁微笑着向俊朗男子点了点头：“有劳五行道友和阴阳道友，在外奔波辛劳。”
　　“本为一体，谈何辛劳？”五行道人微微一笑，身体一晃，直接化为极细的五色流光冲出了阴阳二气瓶。五色流光绕着静室中的阴阳道人转了三圈，然后化为一道淡淡的香风，轻松穿透了船楼中的防御禁制，跑得无影无踪。
　　阴阳道人微微一笑：“是个急性子……嗨，道者，悠然，逍遥，大自在，这等火急火燎的，有必要么？”
　　一气化三清至高道法，斩出的分身可不是本尊的复制品，而是有着自己独特性格特征的分身，阴阳道人行事稳重、淡然，而这五行道人一如阴阳道人所说，火急火燎的，显然是个暴躁性子。
　　巫铁也从阴阳二气瓶中飘然而出。
　　斩出了五行道人，巫铁只觉自己的神胎、肉身，都变得更加通透。他和天地宇宙之间的感应，变得更加的清晰，更加的直接。他感应了一下，自己吸收天地元能，感悟天地大道，自行修炼的效率，再次提升了数倍。
　　巫铁取出了代表司马贤的神皇令，交给了阴阳道人，然后向他点了点头：“有劳道友。”
　　阴阳道人微微一笑，接过令牌，轻声道：“自当如此。”
　　胡老爷的三条巨舰上的所有禁制，在阴阳道人、五行道人面前如同虚设，阴阳道人也是化身黑白二色灵光，绕着巫铁转了三圈，然后化为一阵香风消失得无影无踪。
　　巫铁‘呵呵’笑了几声，他盘坐在静室中，将法力催动到极致，按照《斗战雷霆真经》的法门修炼起来。
　　静室中风雷奔涌，怒焰翻卷，巫铁的气息一节节的不断提升，从普通胎藏境初阶应有的水平，快速朝着胎藏境巅峰逼近。
　　之前巫铁花费了两个多月的时间，这才斩出了阴阳道人。
　　此次斩出五行道人，只用了一个半月。
　　哪怕借助了新架设的超巨型超远距离空间门，胡老爷的大队人马还没有赶回大晋神国的疆域内，还在海域上飞行。
　　巫铁乐得无人打扰，他静静的坐在静室中打磨法力，淬炼神胎，融合大道道纹，一点点的提升着修为，提升着实力。有胡老爷赐下的三十颗大道宝丹背书，巫铁准备下次和胡老爷他们见面的时候，将自身的实力表现得更加强悍一些。
　　五行道人跑得无影无踪。
　　阴阳道人则是借助阴阳二气瓶，横空挪移的速度比胡老爷的舰队快了不知道多少。先天至宝的威能无穷，哪怕阴阳二气瓶并非专门的飞行宝物，可是速度也快到了极致。
　　阴阳道人抢在胡老爷的大队人马之前，轻松返回了大晋神国疆域内，按照李先生给出的联系方式，迅速联系上了李先生，将胡家在海外连续取走了五件堪比镇国神器的重宝的情报通传了上去。
　　与此同时，阴阳道人告诉李先生，胡家还要去取出另外几件在大晋神国北方蛮荒疆域中孕育的先天至宝，他希望李先生早做打算，不能让胡家再这样顺利的施为。
　　趁着胡图等人，还没有彻底炼化五件至宝的子体，他们无法分心全力战斗的机会，现在是打击胡老爷的‘狐尾’，重创胡老爷这一支人手的最佳时机。
　　大晋神国，暗流汹涌。
　　胡老爷的队伍在全速赶路，与此同时，早几个月前，令狐坚在东苑被打成重伤，令狐青青发怒的事情，也已经传给了胡老爷。
　　听闻自家二弟因为去借黑天鼎，而被打成了重伤，据胡图等人的小道消息，胡老爷那天收到消息后很开心，居然整整一晚上喝酒庆祝，甚至还有某个胡家的孙子辈偷偷的说——他听到胡老爷在幸灾乐祸的嘲笑，说什么‘庶子’、‘妄想’之类的话。
　　令狐坚是令狐青青的庶子，而胡老爷才是嫡长子。
　　毫无疑问，胡老爷在发泄心头的某些情绪，胡家的子孙们，心情也颇为复杂，颇为紧张，同时也很期待，很振奋，很昂扬。
　　巫铁琢磨着时间差不多了，他也就施施然开启了阵法禁制，离开了枯坐了三个多月的静室。
　　舰队正在穿越一个空间门。
　　跨越这座空间门后，下方不再是深蓝色的海域，而是一片茫茫山林。
　　大片浓云从三条巨舰中喷出，云团翻滚着，迅速将三条巨舰包裹在了里面。这三条巨舰，是胡家倾力打造的主力旗舰，无论是体积还是其他指标，都远超大晋军部的制式旗舰。
　　这样的舰船，是见不得人的。尤其是在大晋疆域中行走，不得不用各种手段遮掩。
　　一路专挑人烟稀少的穷山峻岭行走，一路都有胡家私自架设的空间门节省赶路的时间，重返陆地后，胡家大队人马一路向北行进了大半个月，就一头扎进了大晋北面的蛮荒峻岭中。
　　“提高警惕……在这附近，大晋神威军曾经吃尽了苦头。”胡老爷的命令迅速传达给了队伍中的每个人：“小心一些，这北方的山岭中，多拥有太古魔怪血脉的巨人、巨兽，他们战力强横，而且蛮横不讲理，犹如野兽，不通灵智，和他们无道理可讲，只能下手斩杀。”
　　胡老爷的警戒命令刚刚发布了没多少时间，前方就出现了一片直入云霄的雄伟山脉。
　　高有数百里的大山重重叠叠，连绵不断，山顶满是白皑皑的积雪，不断有低沉的嘶吼声带着巨大的震慑力远远袭来。
　　舰队向前疾驰，站在巨舰船头看风景的巫铁突然觉得一阵的心惊胆战。
　　一声恐怖的咆哮声冲天而起，一尊身高千丈的巨人从一座山峰中破山而出，手持一根沉甸甸的石柱子，腾空跃起数千丈高，当头一棒子轰在了一条龟甲舟上。
　　可怜龟甲舟的体积不大，乍一看去，就和这巨人的脚丫子差不多大小。
　　巨人手中的石柱子巨大、而且沉重异常，在巨人恐怖的力量催动下，石柱子只是一击，就将那条龟甲舟砸得火星四溅，直接从数千丈的高空一头扎到地上，‘轰’的一声深深陷入了地面。
　　巨人大声咆哮怒吼，双手握着石柱子，犹如村民打年糕一样，拎着石柱子朝着陷入地下的龟甲舟就是一通乱砸。
　　‘咚咚咚咚’一连串猛轰，龟甲舟不愧是胡家精心锻造的防御力绝强的私家战舰，这条龟甲舟硬生生挡住了这尊气息可怕的巨人上百次猛攻，这才爆开了无数的裂痕，在一声惊天动地的轰鸣声中炸成了粉碎。
　　巨人咧嘴狞笑，张开嘴朝着舰队最前方的三条巨舰发出一声狂野的怒吼。
　　他猛地一把抓住刚才藏身的山体，高有百里的大山‘咔嚓’一声齐根断裂，巨人右手一挥，百里高的山峰‘滴溜溜’的飞起来，带着一阵恶风朝着三条巨舰当头砸下。
　　胡老爷站在正中巨舰的船头，冷眼看着那头气息可怕的巨人。
　　“吾儿何在？”胡老爷威风凛凛的大吼了一声。
　　“孩儿在此！”得了戊土神鼎的胡想大喝一声，四方四足，造型浑厚稳固的戊土神鼎的子体腾空飞起，一道驳杂的黄色黑色混杂的流光喷出，对着那座百里高峰只是一扫，就听一声巨响，高峰粉碎，一缕缕黄气从高峰中喷出，被戊土神鼎轻松一口吞下。
　　下一刻，胡图冲出，水母瓶的子瓶口子里喷出一道黑乎乎的浪潮，巨浪翻滚，带着滔天的浪涛声，湍急沉重的水流重重的冲在了巨人的胸口上。
　　就听一连串刺耳的骨折声响起，千丈巨人被冲得立足不稳，大口吐着血，踉跄着向后连退了数百步。
　　千丈巨人发出凄厉的嘶吼声，他挥动着石柱子，想要再次反扑上来。
　　手持金龙鞭的胡硕冷哼一声，右手一挥金龙鞭，就听一声巨响，晴天霹雳从天空落下，一道驳杂的金光当头落下，犹如擎天巨柱倒塌了下来，冲着巨人的脑袋轻轻一碰。
　　巨人的整个身躯被金龙鞭的子体打得支离破碎，残破的骨肉甚至喷出了数百里远。
　　这一鞭的威力过于巨大，长鞭重重落在地上，直接粉碎了数十座百里高的大山，在地面上留下了一条千里长、数里宽，深达百里的巨大沟渠。
　　“灭国之威，灭国之威！”胡老爷‘哈哈哈’放声狂笑，双手拼命的拍打着肚皮，不断荡起一圈圈肉浪。他歇斯底里的尖叫道：“灭国之威啊……镇国神器，这才是镇国神器应有的威力。孩儿，你这金龙鞭，炼化了几成？”
　　胡硕威风凛凛的倒提着金龙鞭，沉声道：“父亲大人，这先天至宝，哪里是这么容易祭炼的？孩儿倾尽全力，这几个月了，也就祭炼了百分之一还不到。”
　　胡老爷连连点头：“才祭炼了这么点，就有如此威力，等孩儿你彻底掌控了这件宝贝……嘿，嘿嘿……本家……嘿，那玉州公霍雄不识好歹，居然拒绝了本家的善意，还打伤了你们二叔！”
　　讥诮一笑，胡老爷慢悠悠地说道：“过些日子，收取了这北疆的几件至宝后，我们光明正大的回去安阳城，你们当着你们二叔的面，堂堂正正的打死霍雄，给你们二叔好生出口气！”
　　胡老爷笑得灿烂，五名手持至宝的胡家好儿郎也笑得灿烂。
　　他们一边笑，一边警惕的看着自家的兄弟。
　　远处再次传来了咆哮声，一座座大山中，一尊尊巨人不断的窜了出来。
　　一名显得颇为苍老的巨人手持一根石柱子，低沉的咆哮着：“大晋……神威……该死……杀！”


第0532章 杀机爆发
　　波澜起于青萍。
　　于不经意中，世人还未察觉时，波澜酝酿，随后萌发，波涛骤起之时，已然天崩地裂。
　　令狐坚亲自出面，向‘巫铁’借黑天鼎一用，并且许诺荣华富贵，甚至是封国的好处都许了出去。要知道，封国唯有王爵可享，而王爵，在大晋神国，除了开国几大功勋家族，其他王爵，清一色都是司马氏族人。
　　异姓不可封王，恒古以来，诸多王朝，似乎都成了铁律。
　　可是‘巫铁’居然拒绝了令狐坚，甚至还动用大阵，强行镇压了令狐坚，将他打得重伤。
　　这是在令狐氏的脸上重重的踩了一脚，更是破坏了令狐氏收取天地至宝的行动。尤其是第二项，令狐氏本来准备倾尽全力，对东苑禁军下手，杀‘巫铁’，夺至宝。
　　就在令狐氏磨刀霍霍，准备暴力下手时，好消息传来，胡老爷已经顺利的从蓝坑深处，得到了一件威力无穷、变化莫测的水母瓶！
　　于是乎，令狐氏的暴力行动被无限期的推迟。
　　令狐氏陷入了另外一种莫名的气氛中，所有人的注意力，都从杀‘巫铁’、‘夺至宝’这件事情上面，转移到了另外一个微妙的方向——胡老爷，是令狐青青的嫡长子。若是胡老爷和他的子孙，掌握了未来令狐氏所有的镇国重器……
　　胡老爷令狐固虽然是令狐青青的嫡长子，但是数千年前，东宫变故，令狐固已经借死脱身，在大晋神国所有人的认知中，令狐固已经是一个死人。
　　现在令狐家名正言顺的继承人，是令狐坚啊！
　　令狐坚的儿子、孙子、重孙子们，完全将自己当做了长房长支，最嫡系、最纯正的令狐氏家业的继承人，他们是绝对不可能让出这个名头的。未来令狐氏将司马氏取而代之，令狐青青成了神皇，令狐坚必定是、必须是皇太子。
　　这是令狐坚的儿子们、孙子们，以及他这一系人马，以及这么多年依附在令狐坚身边的那些将门高层、那些供奉高手、以及其他朝野势力的共识。令狐坚必须上位，绝对不允许他的权柄受到任何威胁。
　　可是，如果未来令狐氏的所有镇国神器，都被胡老爷和他的儿孙们掌握……呵呵！
　　对东苑禁军，对‘巫铁’的打击计划被推迟了，一天又一天，一月又一月。令狐坚在秘密的调集高手，在秘密的从自己的附庸势力各大家族中，抽调他们所能提供的最强大的先天、后天的灵宝，乃至大量的天道神兵、九炼仙兵等等。
　　大群大群的胎藏境高手从令狐坚的附庸家族蜂拥而来，大队大队的精锐私军，各大将门、各大家族压箱底的力量，都在令狐坚的统筹命令下，不断的向他指定的位置汇聚。
　　胡老爷的确掌握了镇国神器级别的重宝，但是这种级别的宝贝，不是这么容易炼化的，不是这么容易发挥出全部的威力的。
　　在胡老爷的人完全掌控这些至宝之前，令狐坚完全有可能，依靠庞大的军阵，百倍、千倍数量的秘宝，以及百倍、千倍的胎藏境高手，以及预先布置好的大阵禁制，从胡老爷手上将这些镇国神器夺取过来。
　　当然，仅仅是夺宝，而不是杀人。
　　夺宝，这种事情令狐青青可以理解，可以容忍，甚至这是考验令狐氏后生晚辈个人实力的好法子，可以明确后生晚辈在家族中的地位。
　　但是家族血裔相互残杀，尤其是二儿子杀大儿子这种事情，令狐青青绝对不会允许，令狐坚也不会傻到做这种事情。他需要做的，也仅仅是夺宝而已。
　　对这些事情，令狐青青似乎一切都知道，却又似乎一切都不知道。
　　只是，在巫铁、胡老爷等人的舰队从深海返回大陆，朝着大晋神国的北疆蛮荒区域进发的时候，在令狐氏的家族高层例会上，令狐青青轻描淡写的询问了一句：“曾经辱我令狐氏的玉州公，最近似乎过得很滋润？”
　　就这么一句，就够了。
　　在银鱼儿居住的城外庄园中，令狐青青曾经下令，让令狐氏的子孙们出手对付‘霍雄’，可是这么些日子过去了，令狐家暗地里调兵遣将，忙碌得很，可是偏偏东苑禁军没有丝毫动静。
　　往大了里说，这是令狐氏的子孙们，无视令狐青青这老祖宗的意志，这是令狐氏的子孙们对令狐青青权威的集体无视……这是极其要命的，甚至可能动摇令狐氏根基的恶性事件。
　　而且，不仅仅是东苑禁军那边过得很安逸，就连景晟公主、司马芾等皇族，也都过得很消停。
　　景晟公主每天歌舞酒宴，疯狂的拉拢西苑、北苑、南苑三苑禁军的将领，更是将手伸向了十二卫禁军当中。而司马芾么，这条玉幡杆皇太子，同样在十二卫禁军中兴风作浪。
　　和景晟公主揽权不同，司马芾这个皇太子，他的兴趣放在了亏空军饷、吃军饷上。
　　十二卫禁军，已经有五卫禁军被司马芾插手，安插了孙不病等心腹将领进去，而这些家伙领了军饷、军械之后，就带着麾下人马出城安营扎寨，随后的事情，一如当年东苑，大家心知肚明。
　　召集的士卒被遣散，只留下一些充门面老弱病残，大量的军械被贩卖，无数军饷被司马芾拿走。
　　所以，司马芾是不打紧的。
　　但是景晟公主，是要紧的。
　　东苑禁军那边，更是要紧的。
　　所以，令狐坚他们不能只顾着调集力量图谋胡老爷，他们还必须按照令狐青青的意志，在安阳城做点动静出来。东苑里面的玉州公‘霍雄’也好，安阳城内的景晟公主也罢，他们是不能这么太平，这么安逸的。
　　巫铁随着胡老爷，逐渐逼近北方蛮荒之地时，深夜，安阳城九曲溪堂灯火通明。
　　司马无忧又坐在三省堂小书阁内，透过落地的水晶大玻璃，冷眼看着对面那群王孙公子通宵达旦的欢宴。这些家伙今天在湖面上搭了一个极大的戏台，一班子唱腔极佳、台风极妙的女戏子，正做男女老幼、僧道凡俗诸般打扮，演天魔之舞，做裂石之音。
　　戏台上烟火缭绕，‘轰轰’响声不断，偶尔有火光冲天而起，在高空中幻化成诸般神龙、凤凰、麒麟、狻猊之类的神兽神禽的光影幻象。
　　司马无忧看得清楚，那戏台前，近水平台上，闹腾得最欢畅的，是大晋将门第一氏的几个纨绔公子哥。
　　令狐氏掌控了大晋七成将门，在他没能影响的三成将门中，第一氏是这三成将门的领袖，也是军中唯一能够勉强和令狐氏抗衡的军方派系。
　　第一氏的子弟，坚韧、冷静、肃毅、铁血，令狐青青都有言，第一氏是真正的‘铁血军门、大晋将门之模范’。第一氏门中，名将辈出，如大晋神威军军主，大晋军部神威殿的殿主第一军，就是如今大晋军中第一悍将，第一强者。
　　纵然如此，每个大家族，总免不了几个不肖之辈。
　　就如湖对面的那几个第一氏的纨绔公子哥，他们身边环绕着的，居然没有一个将门子弟，而是一群安阳城的清贵文臣家的纨绔们。一群人衣衫不整，在平台上嘻嘻哈哈饮酒嬉戏，更有大群艳丽女郎混杂其中，一群人拉拉扯扯，磨蹭舞弄，端的是乌烟瘴气、品格低俗下流。
　　那几个家伙当中，有一人还是第一军的亲儿子，是第一军小妾为他生的亲儿子。
　　第一军年纪比令狐青青也就小一点，而这个小妾生的儿子年仅十六……饶是第一军铁血冷肃、平日里最是威严不过，面对幼子，免不得就有点管教不利。
　　这个名叫第一秀峰的小子，小小年纪，什么乱七八糟的东西都学会了。
　　司马无忧冷眼看着第一秀峰，冷然道：“毕竟是第一军的亲儿子，帮他约束一二……第一氏，他们对皇家，还是忠心耿耿，不要让这等纨绔，坏了他的家风。”
　　小书阁门外，李先生低声的应诺了一声。
　　司马无忧准备亲自出手管教第一秀峰，可见这小子的苦日子就要来了。
　　司马无忧的目光，又落在了斜对角的湖对面一片奢华的精舍中。那一片精舍，外墙一水儿的大水晶玻璃，各色宝灯、夜明珠放出雪亮光芒，将那一片精舍衬托得犹如水晶宫一般，真个不似在人间。
　　水晶宫中，一裘红裙的景晟公主光着脚丫子，一只肩膀袒露出来，拎着一个七宝镶嵌的水晶酒壶，放纵的笑着，在一群年轻的将领中间犹如花蝴蝶一样穿梭，给他们手中的酒爵倒满美酒。
　　数十名在重组的三苑禁军和十二卫禁军中担任要职的年轻将领们，一个个就好像发狂的公牛，眼珠通红，气喘吁吁的盯着景晟公主看。
　　这是司马氏皇家最得宠的公主，这是司马氏皇家最美丽的公主，同时也是最豪放、最雨露遍施的公主。
　　能和她欢度春宵，固然是人间美事。
　　最美妙的是，她的丈夫，大晋军部枢机殿的副殿主，出身赵氏将门的赵貅，在西南前线战陨了。现在的景晟公主，是一个自由自在的寡妇。
　　‘呵呵’！
　　若是能够彻底得到她的青睐，妙哉……如此美人，如此家世，财色兼收，更能成为皇家驸马，从此平步青云，踏上人生巅峰，真正是此乐何极？
　　能够被景晟公主看重，由她安排安插进重组的禁军中，这些将领的出身都不高，但是实力都很强，各方面的素质都很高，自然，他们的野心也都是极其炽烈的。
　　他们火辣辣好似要燃烧起来的目光，就没能从景晟公主的身上脱离丝毫。
　　他们直勾勾的盯着景晟公主，一个个低沉的喘息着，身体微微的哆嗦着，不时响应景晟公主的号召，猛地举起手中酒爵，大声欢笑着大口畅饮。
　　大群侍女犹如传花蝴蝶一样在人群中穿梭着，为这些年轻将领送上一盘盘浓香的烤肉，或者其他美味的菜肴。
　　景晟公主突然大声的笑着，她的笑声甚至划过了十几里宽的水面，传到了三省堂小书阁里来。
　　司马无忧冷然看着景晟公主，低声咕哝道：“闹腾吧，闹腾吧……朕会给你创造方便，呵呵，这些将领人手够不够啊？不够的话，朕再帮你多拉拢一些青年俊彦。”
　　“景晟啊，要努力，一定要努力呵。可不要让朕失望。”司马无忧抿嘴微笑，带着一丝自得，端起面前的茶盏，轻轻的喝了一口清茶。
　　然后，就在司马无忧都措手不及的情况下，对面的水晶宫中鲜血迸溅，凄厉的嘶吼声响彻云霄。
　　大群大群围绕着这些青年将领服侍的侍女中，突然有将近三分之一的侍女猛地拔出了锋利的、淬毒的，品质起码是六炼仙兵以上的奇形匕首，冷酷无情、麻利狠辣的，从身后一剑刺穿了他们的后脑勺。
　　剧毒的奇形匕首直透颅脑，洞穿眉心穿透而出。
　　奇毒瞬间发作，直接洞穿了这些年轻将领的神胎，抹杀了他们的神魂。随后也不知道这些奇形匕首上面有何等玄虚，一股股可怕的酷寒之意从匕首中迸发出来，瞬间将这些青年将领的身体冻结。
　　这些侍女下手极狠，数十名青年将领的身体冻成冰块，她们一掌拍下，直接就将这些人形冰雕拍成了粉碎。
　　大群侍女尖叫着四散奔逃。
　　水晶宫外，景晟公主的禁卫们嘶声怒吼着，化为大团狂风烈焰呼啸而来，他们震惊过度，丝毫顾不得收敛气息，一道道胎藏境巅峰的恐怖气息震得四周花草树木尽成粉碎，水晶宫也被震得坍塌变成了一地的水晶渣滓，更有大量侍女被震得七窍喷血倒地不起。
　　依旧有很多侍女拎着大花裙，一脸惊慌失措的朝着四处乱跑。
　　有十几个侍女就这么一头闯入了第一秀峰等人欢宴的楼阁中，司马无忧的脸色骤然一变，他猛地站起身来，还没来得及做任何处置，第一秀峰等人已经迎向了这些侍女，依稀可见他们在咆哮、询问什么。
　　有三名侍女的身体猛地膨胀开来，没有任何犹豫，她们变成了三团炽烈的火焰。
　　‘轰轰轰’三声巨大的爆炸声传来，三团直径数百丈的火光笼罩了大片楼阁，巨大的冲击波横扫水面，‘哗啦啦’一声，将三省堂院子里的竹子吹得一阵乱晃乱摇。
　　司马无忧的脸阴沉了下来。
　　“是谁？是谁？是大魏？大武？还是……还是……”司马无忧通体闪烁着一层明净的朦胧道光，一股可怕的威势隐隐和整个安阳城连为一体。


第0533章 连环重击
　　九曲溪堂，一片混乱。
　　三团烈焰混成一团，一根火柱冲天而起，四周地面剧烈震荡着，湖面上掀起了大浪，烈焰卷着高温从湖面上扫过，‘嗤嗤’声中，湖水水面迅速下降了数丈。
　　烈焰、狂风冲到了三省堂外，三省堂中的竹林摇曳，一根根细竹放出淡淡光芒，一层柔韧的禁制护住了整个院落，狂风烈焰都没能侵入院子里丝毫。
　　附近的一栋栋楼阁、屋舍，全都亮起了或明或暗的光晕，大群高手从各处阴暗角落中冲出，一个个迅速的攀上了高处，站在一座座高楼、高塔的顶部，阴沉着脸看着前方火焰最刺眼的地方。
　　安阳城内外，有绝强的阵法禁制，任凭你修为通天，也无法飞行。所有的法修，都只能依托体力爬上高处，站在高处眺望四方。
　　开始有法修念咒捏印，施展神通镇压地水火风，九曲溪堂附近尽是贵人别院，驻扎了大量高手。数千法修齐齐发动，三名侍女自爆造成的破坏力刚刚扩散没多远，就被暴力压制回去，强行禁锢在了方圆数十丈的范围内。
　　原本第一氏一众纨绔子弟嬉戏玩耍的精舍荡然无存，地面上被破开了一个直径数十丈、深达百丈的大坑，坑内正‘汩汩’的喷出地下水，和高温的坑壁一碰，大片蒸汽翻滚着升腾而起。
　　搭建在湖面上的戏台已经烟消云散，一群扭扭捏捏唱戏的女子早被汽化。到处都是凄厉的哭喊声、怒骂声，负责保护第一氏几个纨绔子的护卫们一个个哆哆嗦嗦的站在远处发呆，好些人被烧得焦头烂额，却根本没注意到自己的伤势。
　　第一秀峰死了？
　　大晋神威殿殿主，神威军的军主，大晋三成将门的领袖，武力堪称大晋军方第一的第一军的小儿子，被人当众刺杀？
　　“救，救命啊！”大坑底部突然传来了第一秀峰凄厉的吼声：“救命啊，我的胳膊，我的腿，爹啊，娘啊，救命啊！”
　　第一氏的护卫们犹如突然惊醒的兽群，疯狂的扑向了被三个侍女自爆炸出来的大坑。他们手忙脚乱的架起遁光落了下去，不多时就搀扶着浑身血淋淋的第一秀峰还有几个第一氏的纨绔子回到了地面。
　　毕竟是第一军的小儿子，最受宠的小儿子。被三个死士刺客近距离自爆来了一发，第一秀峰身上保命的底牌极多，居然只是受了一些皮肉伤，连内伤都没有一点。虽然看上去浑身血淋淋的很是恐怖，他身上的血，多是那些清流文臣家的纨绔子喷溅在他身上的。
　　其他几个第一氏的纨绔子，他们也都是第一氏族中老人们的心肝宝贝，一个个身上都有保命的底牌，和第一秀峰一样，他们当中伤势最重的，不过是折断了两根手指。
　　在场的第一氏护卫有数百人之多，原本只穿了普通战袍的他们，此刻纷纷披挂上重甲，结成了小型军阵，甚至放出了几件天道神兵级的防御秘宝笼罩四方，小心翼翼的护着自家的小主人朝第一氏的府邸方向行进。
　　他们刚刚走了没几步，九曲溪堂外的大街上，就突然有沉重的脚步声传来。
　　‘轰隆、轰隆、轰隆’……煞气几乎凝成了实质，滔天战意化为一条肉眼可见的黑色怪蟒翻滚着朝九曲溪堂袭来。那些站在高楼上的法修们发现，一支身披黑色重甲的精锐军队，正顺着大街飞速袭来。
　　“北苑禁军……北苑禁军……是谁调动的北苑禁军？”这些法修都是大晋神国朝堂上的那些达官贵人的属下，他们对朝堂上的风风雨雨自然是知之甚详。
　　北苑禁军，重组的三苑、十二卫禁军之一，直属皇室指挥的禁军……眼前的这支北苑禁军起码有十万人左右，他们突然出现在这里，有皇族高层下达了调兵的命令？
　　可是不对，北苑禁军直属皇城兵马司指挥，皇城兵马司的大统领煊王司马奕，不是这么鲁莽的人。而且九曲溪堂的刺杀案刚刚发生，那个喜欢在坐堂办公的时候抓雀儿玩的司马奕，怎可能有这么快的反应速度？
　　就算司马奕反应再快，北苑禁军也不该这么快的出现在这里。
　　三省堂小书阁中，司马无忧猛地瞪大了眼睛，满头长发一根根的竖起：“哈哈，有趣，有趣，真是有趣。是谁调动的北苑禁军？除了景晟，司马芾，是谁调动的北苑禁军？”
　　司马无忧手中灵光闪烁，巫铁从西南带回来的大晋神国传国玉玺从灵光中冒了出来。
　　司马无忧抓着传国玉玺，眸子里寒光闪烁，他缓缓举起传国玉玺，似乎想要朝着虚空中印下去。但是印玺刚刚印下三寸，司马无忧就强行止住了冲动。
　　“且等等，且等等。”司马无忧眯起了眼睛：“看看他们要做什么，看看到底是谁做的。小李子，去，交待一下，尽量保下第一秀峰的小命……实在保不住，也就算了，第一军，不缺这么一个纨绔儿子。”
　　景晟公主手里拎着七宝镶嵌的水晶大酒壶，浑身战栗的站在水晶宫中。遍地是血，到处都是血，她这些日子好容易招揽的那些青年将领，那些出身寒门，背景清白，对她忠心耿耿，可以任凭她随意驱策，而且在三苑禁军中掌握实权的青年将领们……
　　就在她的面前，犹如猪狗一样被一群莫名出现的刺客屠戮一空。
　　这些刺客，这些侍女，这些侍女居然出自她的公主府，是她公主府中的宫女！
　　景晟公主浑身发冷，寒意直透骨髓，一颗心几乎都被恐惧彻底冰冻——她的公主府，她自诩为打造得犹如金汤城池一般，毫无任何纰漏的公主府，居然有这么多宫女，是别人豢养的死士刺客。
　　这些宫女，如果不是刺杀这些青年将领，而是刺杀她？
　　想想看，平日里她在自家公主府中肆意玩乐，没有丝毫防备的时候，这些宫女毕恭毕敬的在她一旁伺候着。她所有的隐私，所有的秘密，几乎都被这些宫女看在眼里……
　　都被这些宫女背后的主人看在眼里。
　　景晟公主的毛孔内，一滴滴冰冷粘稠的冷汗不断的渗出来，她哆嗦着，牙齿‘哒哒哒’的不断撞击着，她张开嘴，想要说些什么，但是一句话都说不出来。
　　几个公主府的女官冲了过来，伸手想要搀扶景晟公主。
　　景晟公主突然尖叫了一声，她腰间一抹粉红色的剑光宛如蛟龙一样呼啸而起，一击将几个女官拦腰斩成了两段。她歇斯底里的尖叫着，犹如疯婆子一样跳着脚的尖叫起来：“滚开，滚开，你们，你们到底是谁？到底是谁的人？滚开，滚开，不许靠近本宫，不许靠近本宫……”
　　一名被拦腰斩断，正在地上挣扎抽搐的女官突然咧嘴一笑，极其诡异的笑了起来。
　　她的右手猛地挥动，一个精巧的琉璃瓶狠狠的砸在了景晟公主的脸上。这个琉璃瓶极其的纤薄，极其的脆弱，只是轻轻一撞就成了粉碎，琉璃瓶内一点点粘稠的、散发出刺鼻气味的汁液喷出，正正落在了景晟公主的脸上。
　　只是一击，景晟公主左边脸颊上，巴掌大小的一块皮肤骤然起皱、起泡、变色，然后喷出了血色的泡沫。这是一瓶腐蚀力极强的毒液，短短一弹指间，景晟公主绝美的面庞就有一大半变得犹如恶鬼，一丝丝血肉所化的脓水不断顺着她的下巴滑落。
　　“啊！”景晟公主犹如疯魔一样尖叫着。
　　她的脸，她绝世美丽的脸，她仗之以网罗门客，让裙下之臣们疯狂迷恋的脸！
　　景晟公主对自己的美丽无比看重，她的美貌，是她最强有力的一件武器，是她最大的资本之一。
　　她的脸……居然有人，敢毁掉她的脸，她的美丽，她的容颜！
　　景晟公主能感受到，一股可怕的邪力侵入自己的面颊，正在疯狂感染她的皮肉，她的血管，她的经络，甚至是她这一侧的面颊骨。这种邪毒歹毒异常，以她的修为，根本抵挡不住邪毒的侵蚀。
　　这种邪毒造成的容貌毁坏，很可能是……永久性的！
　　景晟公主疯狂了。
　　她身边数十道粉红色、亮晶晶的剑光腾空而起，疯狂的席卷方圆里许之地。水晶宫也好，花草树木一样，乃至她公主府的那些女官、宫女，全都被剑光搅成了粉碎。
　　数百名禁卫想要靠近她，结果刚刚靠近，就有百来个禁卫被剑光绞杀。
　　“殿下，殿下……”一众禁卫不敢再靠近，一个个惊慌失措、心急如焚的尖叫着。几个禁卫头目站在附近的高树树梢头，他们同样看到了正在快速逼近的北苑禁军。
　　要命的是，他们认出来了，这一支十万人左右的北苑禁军，他们的统领，正是刚刚水晶宫中被刺杀的一名青年将领。而这个青年将领出身寒门，众所周知的都是，他是景晟公主的门客，是她的裙下之臣，正是依仗景晟公主的力量，他才能在北苑禁军中掌握了实权。
　　换句话说，外面正在急速逼近的北苑禁军，是景晟公主的直系属下。
　　但是这几个景晟公主身边的禁卫头目心知肚明，景晟公主没有下调兵令……这些北苑禁军的直接上司刚刚被刺杀，死人自然也不可能下调兵令。
　　那么，这些北苑禁军来干什么？他们想要干什么？
　　第一氏的大队护卫步伐隆隆，簇拥着第一秀峰等几个纨绔子冲出了九曲溪堂，想要顺着大街撤向第一氏的府邸。与此同时，第一氏的府邸方向，有一支千人规模的第一氏的私军正骑着坐骑狂奔而出，迅速朝着九曲溪堂的方向紧急增援。
　　只是，安阳城中不能飞行。
　　饶是第一氏的私军护卫反应灵敏，出动及时，他们想要赶到九曲溪堂进行增援，起码也要小半个时辰。
　　小半个时辰……足以发生很多很多事情。
　　北苑禁军已经逼近，他们距离紧急撤退的第一秀峰等人只有不到两里地。
　　高亢的号角声从北苑禁军的队伍中传来，连续的、急促的、尖锐刺耳的号角声，这是大晋军方的出击命令。
　　九曲溪堂内，以及附近的府邸中，无数人齐声哗然。
　　大晋的禁军，居然在大晋的皇都内，吹响了发动进攻的号角声。
　　十万北苑禁军头顶的黑色怪蟒虚影急速凝聚，短短几个呼吸间，黑色怪蟒已经凝实犹如活物，而且黑色怪蟒奋力的扭曲翻滚，头顶有独角生出，腹下有龙爪生出，一副要从怪蟒化为蛟龙的征兆。
　　所有看到这一幕的人同时瞪大了眼睛，一个个露出了不可置信的惊容。
　　不对劲，不对劲，根本不应该这样。
　　这种表现，分明是这一支北苑禁军强悍到了极致，所有士卒的精气神完美的契合一体，导致军阵凝聚的煞气军魂要进一步蜕变的征兆。
　　二次蜕变的煞气军魂，这种精锐军队，在大晋的四大主力军团中都非常少见。
　　刚刚重组的北苑禁军，怎么可能多出这么一支精锐？
　　能够让煞气军魂二次蜕变，这需要这十万禁军战士长时间的同进出、同起居、同战斗、同生死，当他们之间形成了绝对的默契，当他们的每一个念头、每一个想法、每一个动作，都能引起同袍的共鸣时，当他们的战斗意志已经形成了本能，才有可能促成煞气军魂的二次蜕变。
　　北苑禁军，不应该有这样的精锐！
　　有大人物插手了北苑禁军的重组工作，于不动声色之间，将一支顶级的精锐兵马，直接安排进了北苑禁军。
　　可笑的是，这些日子在三苑禁军、十二卫禁军的重组工作中兴风作浪，疯狂揽权的景晟公主和司马芾，他们没有一人察觉此事。这样的一支精锐隐藏在他们手下，这就好比一条毒蛇钻进了他们的袖子里，随时可能对他们造成致命的打击。
　　“好手段……只是，三苑禁军、十二卫禁军中，真正只隐藏了这么一支兵马？”好些收到消息，或者亲眼目睹这一幕的大晋神国的大人物们，他们心中无不浮现了同样的疑问。
　　真正是，可怕的手段，真正是，厉害的很。
　　“杀！”一声急促的喝令声从禁军队伍中传来。
　　化为蛟龙的怪蟒仰天长啸，一名身披重甲的胎藏境将领拎着一柄方天画戟，身化长虹，一击直刺瞬间划过长街，笔直的撞击在了第一氏家护卫们组成的小小军阵上。
　　与此同时，安阳城的东门突然升起了滔天火焰。
　　一声巨响，安阳城的东边，十几个巨大的城门洞同时爆炸开来，一座座厚重的百丈巨门轰然坍塌，城楼上值守的城防军士卒死伤无数。
　　‘哧溜’一声尖锐的响声冲天而起，连续九支预警令信冲天飞起，九条红光直冲数万丈高空，然后在高空中迅速爆炸开来，炸成了九团血色光晕高悬虚空，方圆数万里内都清晰可见。
　　这是……大晋皇家的最高求救令信。
　　一旦发出，四面八方，各大封国、州治、郡治都必须派出兵马，勤王救驾。


第0534章 一夜喧哗
　　第一秀峰不愧是第一军最宠爱的小儿子，他身边的数百护卫组成军阵，居然放出了好几件防御性的天道神兵作为屏障。
　　两座旗门，两面大旗，一根极粗壮的旗杆，其造型尽是军中物件，其气息惨烈、猛恶，分明是第一氏的先辈不惜代价，抽取自身神胎中感悟圆满的大道法则，以高明的手段，融合了无数珍稀材料炼制成的镇族重器。
　　北苑禁军的庞然军阵中，手持方天画戟的将领化虹而来，手中长戟带起一缕寒芒，伴随着刺耳的撕裂声，端端正正的直刺第一秀峰身边的护卫军阵。
　　首当其中的，就是那放出大片血光的粗壮旗杆。
　　一声巨响，手持长戟的将领周身一震，浑身毛孔内喷出大片血雾，更是口吐鲜血，体内传来沉闷的骨骼碎裂声。
　　北苑禁军的军阵就犹如一座巨型投石机，这将领就是投掷出来的巨石。第一秀峰身边的防卫军阵，就是一座坚固的堡垒。巨石带着巨大的力道冲击堡垒，冲击力、反震力，尽被这将领一人承担。
　　饶是有军阵加持的庞然巨力保护，这将领依旧被震成重伤，差点当场崩碎。
　　血色旗杆上，一条清晰的裂痕伴随着刺耳的‘嘎吱’碎裂声出现，第一秀峰等几个纨绔公子看得清楚，顿时吓得嘶声尖叫。
　　叫声未落，前方大街上，北苑禁军的军阵急速变幻，上百名手持军用强弩的士卒大步走出，庞然军阵凝聚的法力加持在这些士卒身上，通过他们的身体，不断灌注强弩之中。
　　强弩喷出夺目的光芒，大晋军部打造的军用强弩，不做任何加持，都能洞穿重盾、重甲。得到军阵加持后，强弩的杀伤力更是可怕。就听‘嘎嘎’机括声响，上百支拇指粗细，一尺二寸长的弩矢破空飞出，带着烈烈杀意直扑第一秀峰。
　　旗杆巨震，两面血气升腾的大旗翻卷，荡起大片飓风重重叠叠抵挡劲弩攒射。弩矢一尺尺的向前急速旋转穿透，眼看着拇指粗细的弩矢在急速的摩擦冲撞中，正一丝丝的不断变细，更溅出了大片的火星。
　　禁军士卒重新上弦，军阵继续加持，又是一波弩矢袭来，紧接着又是一波，再来一波。
　　一波波弩矢激射而来，靠近第一秀峰护卫军阵的时候，弩矢就在湍急的飓风中不断的降低速度，悬浮在空中不断的向前急速旋转穿刺。
　　短短几个呼吸间，十几波弩矢一共一千多支伴随着尖锐的摩擦声，一点点的，缓缓的不断撕扯着军阵，不断的向内侵袭。禁军军阵中，一个尖锐的声音突然呵斥了一声，上千支弩矢的表面突然闪过一抹夺目的红光。
　　下一瞬间，弩矢爆炸开来。
　　十万精锐士卒的法力灌注弩矢，配合上弩矢上的大威力杀伤符文，每一支弩矢的杀伤力都堪比一名巅峰境大圆满的，而且起码是参悟了三门以上大道法则的胎藏境修士全力一击。
　　血色旗杆节节碎裂，两面大旗被撕成粉碎，两座旗门剧烈的震荡着，血色毫光化为一个巨大的血色琉璃光罩，死死的将第一秀峰等人护在了里面。
　　组成军阵的数百第一氏护卫齐齐吐血，更有两百多人肢体迸溅，被炸得粉身碎骨。数十具神胎光芒黯淡的从迸溅的血肉中艰难的飞出，其他的百多个护卫的神胎连同肉身一并被炸成了粉碎。
　　“斩！”尖锐的呼喝声传来。
　　三名身披重甲，手持长剑的将领同时长啸，庞然法力注入他们身体，他们的身形骤然化为一缕缕诡异的残影，急速的弹跳穿梭，手持长剑急速冲向了第一秀峰的护卫军阵。
　　“护！”远近的高楼上，有法修们齐声呐喊出声。
　　毕竟是第一氏，毕竟是大晋三成将门的领袖，第一军在大晋自然有自家的盟友，第一氏在大晋自然也有结盟的家族势力。
　　北苑禁军出手太快，这些势力起初并没有反应过来，等到这三名将领飞劈而来时，远近起码有分属数十个不同势力的护卫收到了自家主上的命令。
　　有人要杀第一氏的族人？
　　那么，不惜代价，保下。
　　起码有上千法修同时出手，他们第一时间颂咒、结印、祭出自己的防御秘宝，然后远远的轰向了第一秀峰的护卫军阵。
　　三名禁军将领手持长剑飞劈而来，距离第一秀峰的护卫军阵还有十几丈远，突然护卫军阵通体放出夺目光芒，‘滴溜溜’起码有两千多件造型各异的防御秘宝飞驰而来，重重叠叠的挡在了第一秀峰的护卫军阵前方。
　　三道流光飞斩，一声巨响，军阵加持的攻击果然凌厉至极，三名禁军将领只是一次飞斩，就有数百件品级从普通仙兵到六炼仙兵不等的防御秘宝被斩破。
　　漫天光华乱闪，被劈碎的防御秘宝炸成了无数点流光，飘飘荡荡的洒落四方。
　　但是这一击，毕竟挡下了。远近有好些人的喧哗声传来，大量的家族护卫正在不断朝这边赶来。
　　好生生的一条宽达百丈的大街犹如地龙翻身，整条大街剧烈的震荡着，翻滚着，地面裂开，无数铺路的条石炸成了粉碎，碎石伴随着刺耳的呼啸声四处乱飞乱打，甚至有石块飞出了数十里远，打碎了远处无数民宅的瓦顶。
　　司马无忧背着手，站在楼上，眺望着大街上的动静。
　　当他看到那些和第一氏交好的家族纷纷出手，第一秀峰暂时安全无忧后，他就回头看向了东门的方向。
　　安阳城的东门，一溜儿十几个门洞，数十座城门同时被炸毁。巨大的城门楼子被炸得粉碎，砖瓦乱飞，犹如一群不吉利的黑乌鸦，呼啸着冲上了高空，然后朝着四周胡乱的坠落。
　　火光冲天，城门倒塌的巨响刚刚传来，九道皇家最紧急的求救令信冲上了高空，高空中血云翻卷，照得整个安阳城都陷入了一片血色中。
　　“这令信……是皇家秘制。”司马无忧喃喃道：“按理，只有司马贤和司马芾，当代神皇和东宫太子每人手中有一套。怪哉，怪哉，司马贤、司马芾他们再废物，也不会拿这个开玩笑。”
　　“呵呵，是谁？”司马无忧眯着眼，轻轻的摇着头：“会是谁？”
　　景晟公主在水晶宫的废墟上嘶声尖叫，怒吼，跳着脚的谩骂不休，犹如一个真正的、彻头彻尾的疯婆子。她双手分别拎着一柄粉红色的长剑，但凡有人敢靠近她百丈之内，她就是一道剑光劈了过去。
　　她的容貌被毁，很有可能无法恢复，这种打击直接让景晟公主心境崩溃，直接陷入了疯魔状态。
　　在这种情况下，别指望她能作出什么合乎情理的应对，也别指望一个被毁容的女人能冷静下来。
　　‘咚、咚咚、咚咚咚’，安阳城的城内外，各处军营纷纷有令信冲天而起，在高空中炸出了一团团色泽不同、图样不同的光晕、光云。
　　安阳城重组的三苑禁军动了，重组的十二卫禁军动了，安阳城规模庞大的城防军动了，各殿、司派驻在安阳城的直系人马动了，各家、各府的私军动了，甚至是一些和那些大家族有千丝万缕关系，手下有着极强护卫力量的大商会的保镖打手也动了。
　　皇家的最高令信已经发出，这代表着大晋神国进入了最紧急状态，这意味着大晋神国面临灭顶之灾，甚至代表了大晋皇族已经到了灭族的边缘……
　　八方云动，无论怀着什么样的打算，有什么样的念头，无论是否愿意或者不愿意，总之，你要动起来。
　　一条条制式飞舟在朝着安阳城飞驰，以飞舟的速度，距离最近的城防军的大营，只要半盏茶的时间，就能运送大批军队抵达安阳城。
　　安阳城内的各处军营也都动了起来，一条条不明来历的军令传达给了士卒们，军部的大院内响起了高亢的警钟声，传令兵在街道上疯狂奔跑，黑暗中有一支支箭矢不断的划破空气，大量的传令兵被狙杀，他们负责的军令被不明身份的人拦截了下来。
　　司马无忧手持传国玉玺，好几次想要将它印向虚空。
　　但是迟疑了许久，司马无忧终于是喘了一口气，按捺住了自己的冲动。
　　“也好，也好，脓疮总是要破掉的，总是要破掉的……朕，且让朕看看，谁是忠臣，谁是奸臣……哪怕损失大一点，也正好清理一些该死的家伙。”司马无忧闭着眼，收起了玉玺，突然咬牙下令：“人家摆下了戏台，总要唱一出好戏。”
　　“小李子，给司马贤说，他应该遇刺，重伤，而且伤及神胎……你去安排，这出戏，唱得圆满一点，不要留纰漏。司马贤不是老嚷嚷，说那个神皇的位置只是受气的位置么？他不是老嚷嚷着要做一个只管享受，不用操心朝政的太上皇么？”
　　“这次，朕满足他的心愿……让他神胎重伤，退位修养……让朕的好孙儿登基，上位！”司马无忧冷笑道：“去，速速去，安排好一点，厮杀得惨烈一些……嚯嚯，嚯嚯，嚯嚯嚯嚯！”
　　司马无忧仰天笑着，只是笑声变得极其的怪异，简直犹如一只发狂的老公鸡在吊嗓子。
　　东苑，‘巫铁’站在万丈高空，眺望着安阳城方面的动静。
　　九团血云悬浮在高空，这是最紧急的皇家预警令信，一旦发出，四面八方，所有的大晋臣子都必须调动麾下所有的兵马勤王救驾，而且必须用最快的速度，将最紧急的信息传去四面八方。
　　‘巫铁’站在空中，用力的抓着脑袋：“这事，该怎么办呢？老子打打杀杀的可以，这种事情……”
　　“喂，裴凤，你说这事情，该怎么办？”‘巫铁’很无奈的看着不远处悬浮着的裴凤。
　　巫铁被司马无忧指派着出去办事去了，老铁施展变化神通，化为‘巫铁’坐镇东苑。一如老铁自己所说，打打杀杀什么的，这是他最擅长的事情。可是这种明显不对劲的骚乱，他该如何处置？
　　裴凤紧握长枪，厉声喝道：“东苑禁军，全军出动，进城，护驾。”
　　高高举起手中长枪，裴凤通体燃起了黑色的，让人窒息的，好似能吞没、焚毁世间万物的魔焰：“十八条四灵战舰为先锋，长驱直入，直驱皇城……以神皇令开道，沿途有胆敢拦截者，杀无赦！”
　　老铁猛地挑起了眉头：“丫头，你玩真的？”
　　裴凤猛地回头看向了老铁：“军规如此，自然要玩真的……嗯，你不会露馅罢？”
　　老铁指着自己的鼻头，大声笑了起来：“露馅？小铁那小子，他一撅尾巴，老子就知道他……嘿嘿，老子什么手段，怎么可能露馅？放心，绝对不会露馅。老子的手段，今天让你小丫头好生看看。”
　　‘咚，咚咚，咚咚咚’！
　　战鼓声响彻东苑，新编的东苑禁军在紧急集合，驻扎东苑的五行精灵大军也在快速的登上战舰。
　　‘嗡’的一声响，东苑的九座军城中，正中的烽火台上，同时有九根粗达百丈，高有数万丈的血色光柱直冲高空。光柱极亮，冲上极高的高空后，光柱不断的喷吐火焰，将半边天都染得通红。同时更有巨大的轰鸣声不断响起，声波阵阵，顺着苍穹急速的向四周扩散开。
　　距离东苑上万里的东边，同样九根血色光柱冲天而起。
　　随后是更东边的数万里外，一根根血色光柱连绵不断的升起，一路向着东方，不断有血色光柱冲出。
　　十八条坐镇东苑的四灵战舰结成九宫战阵，一马当先直冲安阳城。
　　在四灵战舰的后方，数千条大小战舰结成了圆形军阵，船艏装甲板开启，一门门主炮闪耀着光芒，做好了随时激发的准备。两舷的装甲板也同样挪开，无数副炮从船舱内伸了出来。
　　战舰上，东苑禁军屏住呼吸，默默的调匀法力，缓慢的将法力扩散开来，和身边的同袍的法力波动调整到同一频率。一座茫茫军阵冲天而起，迅速和前方的四灵战舰融为一体。
　　战舰速度极快，东苑距离安阳城不过八百里，短短半盏茶时间，舰队就直逼陷入火海的安阳城东门。
　　“来者何人？止步！”火光一片的城墙后方，传来了低沉的呵斥声。
　　“东苑禁军，按神国律令，前来勤王护驾……神皇令在此，胆敢阻扰者，杀。”裴凤站在四灵战舰船头，手持长枪，厉声呵斥。
　　城墙后方，骤然有无数箭矢呼啸袭来。
　　四面八方，影影倬倬的，不知道多少战舰从地面直冲高空，一座座气息可怕的军阵升腾而起，化为一张天罗地网将东苑禁军团团围住。
　　“杀，杀，杀！”震天的喊杀声从四面八方袭来，一座座巨大的军阵犹如天崩地裂一般，朝着东苑禁军碾压过来。
　　一时间，就连裴凤都分辨不清，究竟是哪里来的这么多军队，居然从四面八方将东苑禁军包围了个水泄不通。
　　老铁仰天长啸，他手中一杆长枪跳跃出来，骤然化为一抹流光，瞬间洞穿了一座冲在最前方的军阵。
　　爆炸迭起，老铁一枪洞穿了三百条大型战舰。


第0535章 打击
　　北疆，蛮荒之地。
　　胡老爷的舰队在艰难前行，沿途不断有巨人、大妖、魔怪、邪异，诸般不可思议的族群冒出来袭击。不知怎的，按照巫铁判断，这北疆蛮荒之地的凶险，比西南之地要大许多。
　　难怪大晋神威军在北面的布置，无论是军队人数还是装备情况，都比南方更强许多。
　　一路撕扯过来，显然神威军和这北疆的族群交手了不知道多少次，这些家伙一看到胡老爷等人，就能迅速的判断出他们来自大晋，然后就犹如嗅到血腥味的蚂蟥一样扑上来。
　　这些族群，很强。
　　胡老爷的队伍前进得，很艰难。
　　这一日，深夜，亡命徒们突然惊醒，借助战舰之力，好容易斩杀了一群三万多条背生双翼的飞蛇，一个个累得气喘吁吁。有一个庄园的亡命徒大头目不由得破口大骂：“感情，老子们是来给神威军做先锋，给他们扫荡这些异族的？”
　　亡命徒们一个个骂声不断，更有人发泄一般，施展神通，将来袭的飞蛇尸体打得稀烂，弄得满山都是血肉模糊，端的犹如地狱景象。
　　胡老爷站在船头，倾听亡命徒们的谩骂声，不由得脸色也有点难看。
　　他掏出一副不断变换的地图册仔细的翻检了一阵子，然后重重的叹了一口气。以现在的行进速度，想要靠近最近的那个孕育了先天至宝的点，起码还要两个月的时间。
　　距离倒是没多远，只是这北疆的族群，太难缠了。
　　就在亡命徒们疯狂斩杀飞蛇的这一夜，老铁、裴凤统辖的东苑禁军，在安阳城的东门，被十倍以上的精锐军队团团包围。
　　没有旗号，没有号角，没有军令声，无数敌人飞扑而来，上百座军阵腾空而起，庞然的压力碾压下来，随后就是漫天的主炮飞射，打得虚空火树银花，好似无数朵烟花在怒放。
　　侥幸有四灵战舰坐镇，十八条四灵战舰布下九宫战阵，东苑禁军数百万精锐士卒沟通阵法，四灵虚影冲天而起，化为四色光幢将东苑舰队整个包裹在内。
　　五行精灵们同源而生，他们结成军阵后，释放出的五色光幢更是厚重坚固。两座大阵融为一体，四面八方数万条战舰的主炮、副炮一通狂轰滥炸，炸得光幢荡起无数涟漪，短时间内哪里攻破得了？
　　东苑禁军的反击接踵而来，四灵战舰的主炮犹如灭世巨锤，十几里粗细的十八根光柱洞穿虚空，所过之处，任凭你军阵多强，大阵总是一击贯穿，随后一条条战舰就在光柱中扭曲、碎裂、最终伴随着巨响轰然炸开。
　　更有数千条随行战舰的主炮、副炮，在裴凤的命令下，瞅准了一处地方集火攻打。
　　不知名的敌人的攻击，总是从四面八方暴风骤雨一样袭来，这样的攻击看上去狂野狂暴，实则力量分散，对东苑禁军没什么威胁。
　　东苑禁军的攻击，则是锁定了一点密集攻击。每每只要三五个呼吸的时间，就能破开一座军阵，灭杀大量士卒的同时，将军阵后方的舰队打破一大片。
　　其中有老铁的阴阳神枪化为一缕极细的流光，以可怕的高速在虚空中穿梭，所过之处，任凭你什么军阵、战舰，全都一击破开，轻而易举的将一座座战舰化为火团。
　　还有五行精灵中，数百万精挑细选的木精灵精锐在木三角统辖下，漫天箭矢携带着五行精灵军阵灌注的庞然法力，犹如一条青色的狂龙横冲直撞。箭矢如雨，又快又很，一座数百万精兵组成的军阵，只要短短几个呼吸的时间，就会被箭雨破开。
　　军阵一旦破开，组成军阵的士卒就再无逃生的机会。
　　木精灵的箭，太狠，太快，太利……这些士卒的速度不够，防御力也不够，面对数百万木精灵的自由散射，他们无不要害中箭，惨嚎都来不及发出一声，就从空中坠落地面。
　　安阳城的东门熊熊燃烧着，足足十几里长、三百丈宽的城门楼子被炸毁了大半，剩下的小半城门楼子犹如一根造型怪异的火把，斜斜的杵在城墙上熊熊燃烧。
　　烈焰照亮了城门外的这一片战场，照亮了犹如雨点一样从空中坠落的士卒尸体和战舰碎片。
　　围攻的军阵中，终于有人按捺不住。
　　一柄通体黑红的锯齿大刀腾空而起，在百万士卒的法力灌注下，这柄天道神兵级的大刀化为万丈长短，带着滔天杀机朝着东苑禁军的军阵斩了下来。
　　老铁在玉州抄了这么多豪门大户的家，扑杀了不知道多少大族高手，刮光了不知道多少豪门的秘库，天道神兵、先天后天的诸般灵兵，东苑禁军一点儿都不缺啊。
　　除开巫铁闭关练功祸害掉的那些宝贝，东苑禁军手上掌握的各色神兵利器，从平均数量上来说，可比神威军、神武军、镇魔军、荡魔军这大晋的四支主力军团还要豪气得多。
　　大刀凌空斩落，东苑禁军的军阵中，一根蟠龙长枪腾空而起，同样化为万丈长短，一枪点在了大刀的刀锋上。一声巨响震荡虚空，可怕的撞击声让整个安阳城都清晰可闻。
　　两件天道神兵在空中相持，东苑禁军的军阵中，另外两件天道神兵，分别是一柄重锤、一柄重斧，两件重兵器同时飞上高空，迎风一晃化为万丈大小，然后当头落在了那柄锯齿大刀飞起的军阵上。
　　只是一击，数百万东苑禁军、无数五行精灵的法力通过军阵，全都聚集在了这两件天道神兵上。
　　组成军阵的百万士卒齐齐吐血，他们的军阵犹如脆弱的琉璃盏，‘咚’的一声震成粉碎。东苑禁军的军阵发动，几乎凝成实质的杀意向前冲出，对方军阵中，九成士卒同时爆体而亡。
　　这就是军阵的可怕之处。
　　在军阵中，所有人都必须倾尽全力作战。若是军阵一破，连逃生的机会都没有。
　　一旦组成了军阵，所有士卒都有进无退，根本没有临阵脱逃的侥幸。
　　东苑禁军的军阵中，无数士卒齐声欢呼呐喊。
　　‘噌噌噌’十几声响，十几件天道神兵从东苑禁军的军阵中主动升起，十几条流光凌空飞旋，朝着远近的敌人军阵斩落。
　　那些军阵中，一条条气息雄浑的身影不断浮现，他们低沉的笑着，同样有气息森严的天道神兵从他们身边浮出，经过军阵灌注法力后，带着惊人的气息直冲高空。
　　东苑禁军的战力极强，神兵利器极多，尤其是有四灵战舰坐镇军阵，更有老黑手中的阴阳神枪完全破坏了战场平衡。虽然敌人数量众多，但是东苑禁军只是被挡在了东门外不能寸进，除此之外，东苑禁军有惊无险，战了一刻钟，全军上下无一伤亡。
　　安阳城中，突然火光四起。
　　有如海啸的喧哗声从安阳城中传来，有不明来历的乱军突然出现，横冲直撞，径直闯入了一名有名的清流大臣的府邸，放开手就是一通乱砍乱杀。
　　安阳城中，那些豪门大族，尤其是将门大族的府邸，都有架设森严、威力强大的防御大阵。
　　唯有那些清流官员，他们自诩做人坦坦荡荡，绝无背后算计的阴私勾当，所谓‘君子坦荡荡、小人长戚戚’，这些清流官员，无论官职高低，他们的府邸中，就连最基本的预警禁制都没有。
　　这些清流官员，其中大半又是出自公羊三虑门下，小半则是和古浩然一般的皇族近臣。
　　被乱兵闯入的府邸，正是大晋文渊阁的一名学士，平日里时常侍奉司马贤，为司马贤起草诸般谕令的近臣。
　　乱兵有近万之多，而那学士的府邸，平日里脸上马夫、车夫，也不过三百多人。
　　近万乱兵闯入这么一座不大的府邸，顷刻间墙倒屋塌，府邸里的下人三两下就被杀得干干净净。随后凄厉的哭喊声传来，这位文渊阁学士的女眷遭了乱兵的毒手。
　　只是十几个呼吸的时间，乱兵散去时，这位文渊阁学士已经‘坦荡荡’的，一丝纱都不着的，遍体鳞伤的倒在了自家府邸的大门口。他的眉心挨了致命一击，刚刚孕成的神胎被人重击破碎，已经是命消魂散。
　　好似有人吹响了冲锋号，在这文渊阁学士满门遭难后，安阳城内数百处火头就熊熊燃烧起来。
　　那些有防御大阵保护的豪门府邸一时半会难以攻克，这些没有防御禁制保护的清流官员们，他们几乎是同时被乱兵闯入府邸，被一通乱砍乱杀，满门都遭了劫难。
　　可怜这些清流官员，基本上出身寒门，自幼修炼的功法品阶极低，修为极其有限。
　　只是做了官之后，随着官职不断提升，他们得到的功法也越来越强，得到的修炼资源也越来越多。只是这时候，这些清流官员早就陷入了朝堂的大小漩涡中，谁还有心情拼命的修炼？
　　所以，这些清流们一般都结成了神胎，一般都有胎藏境的修为，而且修炼的功法也都很不错，甚至有些人得到了皇家赏赐的神功秘典。
　　只是他们的战斗力么……呵呵，趋近于零。
　　有些清流官员，他们甚至从修炼时起，十根指头就连鸡鸭血都没碰过，更不要说人血了。
　　遭逢乱兵，有些官员还很天真的，想要用国法压制这些乱兵，想要用三寸不烂之舌说服他们放下兵器、立地成佛……结果自然是乱刀砍下，清流就成了饺子馅儿。
　　喊杀声震天，有乱兵很大胆的，朝着几家将门的宅邸发动了进攻。
　　这几支很有创意的乱兵，很快就领教了大晋将门的底蕴。他们没能破开将门家宅邸的防护大阵，更被远程攻击打得稀烂。寻常的飞刀飞剑、诸般法宝也就算了，加持了军阵之力的弓箭、强弩也就罢了，在那些将门的宅邸中，居然出现了大量的重型军械。
　　城防床弩、连环重弩，甚至是装在战舰上的主炮等等。
　　一道道极刺眼的强光穿梭虚空，发出‘嘎吱’破空声，犹如一只只巨大的鬼爪子狠狠的撕扯虚空。光柱落地，就是一团火光冲天而起，大群大群的乱兵在火光中化为乌有。
　　渐渐地，不知道是谁起的头，安阳城内，各家将门的宅邸高处，那些高高耸立的楼阁中，都有类似的攻击放出。漫天箭矢如雨，漫天光柱如林，大街上成群结队的乱兵被打得哀嚎遍野，尖锐的啸声、咒骂声从各处不断传来。
　　等到天色蒙蒙亮的时候，安阳城内外的乱战逐渐停歇。
　　乱兵们杀的杀，逃的逃，还有些不知去向。安阳城东门外，围攻东苑禁军的军阵被彻底击破，地上满是战舰残骸，厚厚的堆起来有上百丈高，绵延数十里之广。
　　战舰残骸组成的大山上，稀稀拉拉的乱兵双手抱头，不知所措的跪倒在地，有人发出低声的哭泣声。
　　一条条东苑禁军的战舰悬浮在空中，木精灵们手持强弓，地上跪着的乱兵只要稍有异动，立刻就是一箭落下，直接将他们射杀当场。
　　低沉的战鼓声、号角声从远处传来，大队大队的安阳城防军出现了。旗帜浮动，衣甲鲜明，煞气震天，士气抖擞，安阳城的城防军规模庞大，虽然不入大晋四大主战军团之列，但是从人数、装备、训练程度来说，安阳城的城防军绝不弱于任何一支主战军团。
　　只是安阳城的城防军，平日里只负责防卫安阳城以及周边百州，从不参与对外的厮杀征战，故而名气不显。
　　浩浩荡荡的城防军团四面合围，犹如黑压压的蚁群，向着安阳城开了过来。
　　与此同时开来的，还有四周州郡的勤王兵马。数百州郡都向着安阳城派出了援兵，最远的州军的援兵依靠空间门一路传送，也花费了一夜的功夫才赶来这里。
　　皇城内，金钟轰鸣，司马贤坐在九霄殿上，脸色阴沉，下令敲钟聚集满朝文武大臣。
　　一脸冷色的令狐青青拎着一卷公文，带着大群身披重甲的将领，昂首挺胸直入九霄殿。和令狐青青肩并肩行走的，是脸色无比难看的公羊三虑——大晋七成文臣出自其门下的右相公羊三虑。
　　昨夜，安阳城中，文臣死伤惨重，好些公羊三虑极其看好的，极有才干，私德也很不错的青年文臣，都被乱兵屠光了宅子，汇报上来的数据，让公羊三虑心痛无比。
　　头顶隐隐有丝丝热气升腾，此刻的公羊三虑，想找人玩命。
　　九霄殿上，令狐青青打开公文，面无表情的厉声喝道：“陛下，诸臣公，昨夜之乱，已然查明……乱兵，多出自重组的三苑禁军、十二卫禁军……乱兵将领，都和景晟公主有关。”
　　司马贤猛地抬起头来，双眼如火，直勾勾的盯着令狐青青。
　　一刻钟后，九霄殿内一份谕旨明发天下——景晟公主品行不端，御下不严，或有勾结敌国、祸乱大晋之嫌，着削去一切名位、封赏，打入天牢，待案情查明，再做定罪。
　　另，一大批大晋官员勤王救驾不力，援兵迟迟不入安阳，如玉州公‘霍雄’等，降三品封爵，以戴罪之身，为国效力。


第0536章 五指山
　　杀声震天，血云盈空。
　　数百条龟甲舟往来穿梭，亡命徒们在疯狂厮杀。无数奇形怪状的北疆蛮荒土著呼啸来袭，其中好些稀奇古怪的族类，让脑子里有着一座庞大知识库的巫铁，有时候都要好一阵子才能反应过来。
　　诸如眼下疯狂攻来的，是一群身披羽衣的高瘦男子。
　　亡命徒们下手狠辣，普一接触，立刻用强弓硬弩招呼，箭矢如流光，直射这些高瘦男子心口要害。紧接着，让人匪夷所思的事情发生了——所有箭矢，全部轻松穿透了这些高瘦男子的胸膛。
　　他们上半身穿着的羽衣炸碎，露出了他们空荡荡的胸口。
　　他们的心口附近，天生一个海碗粗细的窟窿，真心不知道，他们的心肺内脏、脊椎骨等，是如何生长，才能让他们维持眼前的形态。
　　箭矢穿透而过，露出中空胸膛，亡命徒们惊愕之余，出手未免略微凝滞了一下，这些高瘦男子同时长啸，他们胸口的窟窿骤然亮起，然后一道道血色光芒呼啸而出，重重击打在亡命徒的身上。
　　血光飞溅，被血光命中的亡命徒，他们的毛孔内就快速的渗出细细的血珠子，紧接着血水不断的喷出，几个呼吸后，一丝丝极细的血水犹如喷泉一样从毛孔内喷溅出来，这些亡命徒一个个脸色迅速变得惨白一片，气息也急速的衰减了下去。
　　紧接着漫天尖啸声传来，无数通体喷洒着火光，腹下只有一只单足，嘴里不断发出‘毕方’嘶吼声的雀儿从四面八方用来，它们目光凶狠，悍不畏死的化为一道道流光，急速的撞击龟甲舟。
　　‘轰、轰轰’，这些鸟儿撞在龟甲舟上，当即就爆成一团烈焰，强大的冲击力震得龟甲舟都不断颤抖。
　　每一只鸟儿自爆，威力大概只相当于命池境巅峰修士的全力一击，对龟甲舟的杀伤微乎其微，但是无数这样的鸟儿犹如潮水一样袭来，每一弹指间都有数百、数千的小雀儿撞在龟甲舟上。
　　龟甲舟表面的厚重光罩急速波动，荡起了大片涟漪。随着雀儿的不断爆炸，更有空心人胸口不断喷出的血光助战，鏖战一刻钟后，终于有一条龟甲舟轰然爆开。
　　第一条龟甲舟爆开后，第二条，第三条，第四条……
　　一只只大概只有两个拳头大小，通体金色毛发，面孔生得犹如狒狒一般，叫声尖锐难听，气息凶残暴躁的猿猴嘶声尖叫着，踩着漫天飞舞的雀儿的背脊飞驰而来。
　　这些猿猴手持不知名骨片打磨成的小刀，只要有龟甲舟被击破，他们就团身扑上去，迅速攀附在亡命徒的身上，拎着小刀冲着他们就是一顿乱戳乱割。
　　这些猿猴动作飞快，甚至比那些胎藏境的体修修士的动作还要快许多，他们身体晃动，就是一条条细细的金光乱闪，手中骨刀看似不起眼，实则锋利异常，在身上一戳就是一个血口子。
　　更要命的是，骨刀上不知道淬了什么古怪的药物，亡命徒们中了刀，当即哭天喊地的叫嚷起来，然后又忍不住的大声狂笑，一个个犹如疯子一样丢下兵器，用指甲在身上乱抓乱挠。
　　小小的猿猴们抓紧时机，冲着这些亡命徒的眼睛和喉咙要害就是一通乱划。
　　一具具尸体从空中坠落，亡命徒们开始疯狂反击，于是空心人和雀儿、猿猴也开始有了大量的伤亡。一具具躯体爆开，血雾在空中凝成了大片血云，阳光洒下，透过血云，血色光芒照得方圆数百里的山岭一片猩红。
　　胡老爷带着一众胡家子孙静静的观战。
　　亡命徒死伤多少，他们并不是太关心。
　　亡命徒，本来就是炮灰，就是用来消耗的人形物品。他们在等待，等待是否有更加危险的族群出手。过去的十几天中，这样的事情没少发生。
　　鏖战数个时辰，亡命徒们折损了数百人后，胡老爷终于一挥手。
　　胡图等五人同时出手，五件威力绝强的先天至宝同时祭出，顿时五色神光横扫虚空，大片大片的空心人被一扫而空，无数燃烧的雀儿炸成了粉碎，大群奔走如电的猿猴被绞杀无数，只有区区三五百头猿猴嘶声尖叫着，化为金光逃之夭夭。
　　胡老爷的舰队继续向前行进，任何艰险困阻，都挡不住胡老爷前进的道路。
　　巫铁这些天没有参战，作为胡老爷看重的人，作为立下大功，很有可能成为胡家女婿的幸运儿，巫铁受到了极大的优待。
　　夜幕深沉时，巫铁坐在自己的舱室中，借着几颗夜明珠明亮的光芒，微笑着看着手中的邸报。
　　虽然距离遥远，但是胡老爷和安阳丞的联系极其紧密，在胡老爷的座舰上，有一座专门架构的小型传送阵，专门用来传送最新的邸报过来。作为令狐青青的嫡长子，胡老爷对于安阳城的局势，尤其是对令狐氏本家内部的动静，是极其关心的。
　　除了公开抄录、通传天下的邸报，胡老爷还有自己的情报网络，给他提供更加机密的情报。
　　巫铁手中的邸报，就是大众版的、通传天下的那一款。
　　“玉州公被连将三级，现在是一品玉州侯？啧，下手真狠，还好，没有剥夺玉州的封地，不然的话，真个要和令狐老儿拼命了。”巫铁翻阅着邸报，不断的摇头。
　　“景晟公主牵扯到了勾结敌国，祸乱大晋的谋逆重案中？啧，这口黑锅，扣得真结实。”
　　“哎，邸报上居然还有八卦花边新闻？据说，景晟公主下令谋逆，被忠心为国的宫女毁了容貌？”巫铁瞪大眼，盯着邸报上的一小块文章看了许久，终于轻轻的摇了摇头：“这消息，怕是要反着看。景晟公主再蠢，她没事谋逆做什么？”
　　“她已经富贵至极，除非她想要做女皇，否则她谋逆做什么？”
　　“嗯……这点，很重要……煊王司马奕御下不严，无法胜任皇城兵马司大统领一职，交给烆王司马度……这烆王司马度，是司马侑那厮的亲爹，他的王妃是令狐氏族女，也就是说，司马度是令狐氏的人？”
　　“好嘛，重组的三苑十二卫禁军，这下算是肉包子落狗嘴里了。”
　　巫铁一边看着邸报，一边喃喃嘀咕着。
　　“太上皇陛下呵，你这是准备，干什么呢？反击啊，反击啊，奋起反击啊……再不下狠手，你怕是……”巫铁摇了摇头，将邸报随手丢在了一旁的书案上，斜靠在了身后的软垫上。
　　“你不会，只出动了我这一路人马吧？可是，就我一人，哪怕浑身是铁又能打得多少钉儿？”巫铁掐着手指盘算着：“最多，帮你算计胡老爷一家子，自爆那五件子体，将这一家子杀个精光。”
　　“可是，于事无补。”
　　“你的后手，到底在哪里呢？”
　　巫铁又想起了自己传出去的消息，司马无忧，应该知道胡老爷这边在做什么了吧？他应该，有动作了吧？总不至于，司马无忧眼睁睁的看着胡老爷搜刮了一轮重宝，带着宝贝返回安阳城，直接吞了他司马氏的基业吧？
　　规模庞大的舰队继续向北方前进。
　　巫铁也弄不清究竟现在到了哪里，反正一路上，舰队的速度不快，随时都可能有穷凶极恶的族群突然出现，冲着舰队就是一通猛砍猛打。
　　这些族群千奇百怪，很多族群，巫铁在老铁传承的知识库中，在《山海经》之类的典籍中都有见过。
　　尤其是那些奇形怪状的龙种，那真的叫做水陆咸呈，古里古怪的什么都有，天上飞的，水里游的，地上爬的，泥土中乱钻的。这些族群，给了胡老爷的舰队极大的麻烦。
　　但是再大的麻烦，舰队依旧在坚定的向前行进。
　　邸报依旧是三天一份的不断送来。
　　巫铁每次都很仔细的阅读邸报，通过这些公开的消息，巫铁知道，景晟公主的景况很不好，三苑十二卫禁军正在被烆王司马度大力的清洗，好些出身寒门的将领因为涉嫌谋反，被抓进了大狱。
　　不仅如此，因为那一夜，安阳城东门冲天而起的九支皇族最紧急的令信的关系，好些皇族的实权亲王也被剥夺了权力，幽禁在王府中等待审查结果。
　　那一夜，安阳城中的文臣也是损失惨重，为了这件事情，公羊三虑和令狐青青在朝堂上发生了正面冲突。两个人性格老而弥辣，一言不合，居然当众大打出手。
　　让人惊骇的是，平日里不动声色，传说最擅长‘养气、修心’的公羊三虑，居然当众三两下将令狐青青打得鼻青脸肿，如果不是一众将门高手出面阻止，公羊三虑甚至有可能将令狐青青按在地上毒打一顿。
　　朝堂喧哗，司马贤却已经一个多月没有上朝理事了，一切国政事务，全部交给了令狐青青和公羊三虑打理。而这两位国朝最顶尖的重臣，他们居然在当众斗殴。
　　远处又传来了奇异的野兽咆哮声，接着是大量的喧哗声传来。
　　巫铁放下邸报，走出船舱，跳上船楼顶部，朝着远处眺望过去。大概在千里之外，一座形如手掌的巨峰巍然矗立，高有数百里的巨峰巍峨、雄壮，好似近在咫尺。五指山栩栩如生，甚至能看到掌心一丝丝的掌纹。
　　大群通体缠绕着金色雷光的大鹏鸟从那五指山下的密林中冲天飞起，翼展十几丈到数十丈的大鹏鸟发出尖锐的嘶吼声，嘴里喷吐着一条条刺目的雷光，化为漫天电蛇朝着舰队方向轰了过来。
　　这些大鹏的气息异常狠戾，比起胎藏境修士只高不低，其中有数十头翼展超过百丈的大鹏鸟，他们的气息更是让胡老爷等人都不由得脸色一变。
　　“前方，就是我们的目标所在，那座五指山下有奇宝，谁能取出，重伤……如同熊狂一般，重伤。老爷我是什么性子，诸位兄弟都明白的，只要能立下功劳，老爷我不会亏待了自家兄弟！”胡老爷站在船头放声大吼，正要下令发动进攻，后方突然有无数条刺目的光柱呼啸袭来。
　　光柱几乎是擦着胡老爷麾下三条巨舰的船楼划了过去，然后一头撞进了密密麻麻的大鹏队伍中。
　　光柱轰然爆开，火光四射，虚空中温度直线上升，无数大鹏鸟在高温火焰中化为青烟，只有寥寥无几修为最强的大鹏鸟浑身羽毛被烧得焦糊，嘶声尖叫着，好容易从爆炸中冲了出来。
　　巫铁猛地趴在了船楼屋顶上。
　　刚刚的主炮齐轰，数十道主炮光柱几乎是擦着他的头皮划了过去。
　　只要操控主炮的人稍微手一抖，巫铁就会被主炮轰个正着。虽然以他如今的修为，普通的主炮根本伤不了他一根毫毛，巫铁也不愿意平白无故的挨揍啊。
　　胡老爷猛地回头看了一眼，就看到浩浩荡荡起码有三万条大型战舰整整齐齐的排着齐射军阵，从后方千里外急速的朝着这边飞了过来。
　　那三万条大型战舰分明都是大晋军方制式战舰，最前方的一条长有千五百丈的旗舰船头，身披一身暗红色、好似淤血凝成的重型战甲的令狐青青，正背着手站在那里。
　　巫铁愕然看着令狐青青。
　　按照邸报上的说法，昨天白天的时候，令狐青青还在九霄殿上和公羊三虑斗殴，还被公羊三虑狠狠的毒打了一顿，被打得鼻青脸肿，很是丢了一次脸。
　　安阳城距离这里有多远啊，规模如此庞大的一支舰队，不可能在短时间内调集齐全，更不可能在这么短的时间内出现在这里。
　　尤其是令狐青青……他怎么会亲自来到这里？
　　胡老爷的脸色瞬间变化万千，最后他圆滚滚的脸蛋上挂满了灿烂的笑容。
　　胡图、胡瑙、胡硕、胡思、胡想，胡老爷的五个儿子脸皮同样哆嗦了一下，然后硬生生挤出了灿烂的笑容，一个个无比孺慕的看着急速逼近的令狐青青。
　　“前面那五指山，就是目标所在了吧？”令狐青青一步横跨千里，直接瞬移到了胡老爷的旗舰上，满脸是笑的朝着那座五指山指了指。
　　“是，是，是，正是目标所在。”胡老爷笑着说道：“只是，也不知道那山下面，究竟孕育了什么……嘿，您怎么亲自出马了？那安阳城内的事情，您就不管了么？”
　　令狐青青笑容可掬的看着胡老爷：“我若是不来，就是你二弟偷偷摸摸的带人过来了……你和你二弟，呵呵……思虑一二，还是让你二弟在安阳城内坐镇，为父亲自过来一趟，对大家都好。”
　　令狐青青轻轻的拍了拍胡老爷的肩膀，轻声说道：“大业未成，家事以和为贵。”
　　胡老爷笑着连连点头，只是一句话都不说。
　　胡图兄弟一伙人一个个也笑得格外的灿烂，格外的人畜无害，笑得就和一群真正的心宽体胖的大胖子一样，笑得满脸油光，都可以刮下来炒菜用了。
　　两只舰队迅速合为一体，在令狐青青的亲自指挥下，舰队急速逼近到了距离五指山不到三百里的地方。
　　龟甲舟出动，亡命徒们朝着五指山不断逼近。


第0537章 改朝换代
　　安阳城内，风风雨雨。
　　左相令狐青青和右相公羊三虑算是真正撕破了脸，军务、政务，几乎陷入了停滞状态。
　　大晋军部需要文臣们配合的诸般事务，诸如军械调拨、粮草调集、民夫运转、辅兵安置等等，全都好似生锈的齿轮，再也难以动弹。
　　而军部的大将们对此的应对手段，则是极其的简单而粗暴。
　　短短一个多月的时间，有数十名文臣被刺客偷袭，有人被打断了腿，有人被砸破了脑袋，有人被剁掉了手指，更有人被十几条疯狗胡乱撕扯，咬得遍体鳞伤。这些伤都不致命，但是皮肉之苦自然难免。
　　更有军方大将带着私兵护卫，长驱直入右相公羊三虑掌控的诸多衙门，踢门、掀桌、辱骂主官，闹得整个安阳城乌烟瘴气，大晋神国上下人心惶惶。
　　在这种情况下，司马贤并没有站出来安抚文武、理顺朝政，而是藏身深宫，不知道在干些什么。于是朝政越发糜烂，民间就有不好的风声传来，百姓、官吏、士卒、文武大臣、豪门贵族们，都有人在说司马贤是绝世昏君，说大晋神国气数已尽。
　　时间流逝，安阳城内凋零残破，城防军也散了架子，士卒们犹如放羊一般军纪松懈、毫无作为，各大府衙的衙役、士卒等等，也都懒洋洋的出工不出力。
　　于是某一日，突然有铺天盖地的传单漫天乱洒，有大型榜文到处乱贴，上面尽是一些大逆不道的狂悖之语，各种吓死人的阴私八卦穿得沸沸扬扬。
　　这些八卦中，有些是实锤，比如说景晟公主的私生活等等。
　　有些阴私，则是实打实的谣言，比如说司马贤的所有儿女都并非他的亲生儿女，而是他的几个堂兄弟‘帮他’‘耕耘后宫’得来的‘战利品’。更有谣言说，司马贤不仅仅是昏君，更是妖人……他在后宫中豢养妖女，日夜奢靡作乐。
　　所谓‘妖女’，并不是常规意义上那种‘倾国倾城’、‘烟视媚行’的‘妖女’，而是真正的异类，是真正的非人族群修成人形的那种‘妖’。
　　‘妖女’也有血统高低，比如说九尾天狐、比如说神龙凤凰之类，这些异族修成的人形，在大晋神国的书生士子们撰写的神怪小说中，这些天狐女、神龙女、凤凰女，她们和人君的暧昧感情，往往荡气回肠、让人魂牵梦萦。
　　所以，这些榜文所造的谣言，信誓旦旦的说司马贤口味怪异，他宠爱的都是一些牛蛙、蛤蟆、壁虎、鼻涕虫之类的异族修成的‘妖女’……
　　大晋神国民间哗然，亿万百姓不敢相信司马贤居然是如此‘奇葩的好汉子’。但是所有听到这个消息的百姓，却又津津乐道的，忍不住的将这个消息添油加醋之后传播给更多的人听。
　　幕后造谣的主使者手段通天，这样可信度趋于零的谣言，在短短半个月内传遍了整个大晋，甚至西南前线正在和大武军团浴血厮杀的灭武军主力，上上下下的官兵将领，也都听到了这个谣言。
　　一时间司马贤在大晋神国的名气顶风还臭三千里，民间以他为原型创出的各种香艳至极、猎奇至极的志怪小说，一时间汗牛塞栋，南山之竹都为之一空。
　　大晋神国，也就在这短短一个多月时间内尽显颓败之势。
　　甚至，就连安阳城四面城墙上，平日里高高悬挂、迎风飘扬的诸色大旗，也都软塌塌的从旗杆上滑了下来，却没有值守的士卒去重新将旗帜挂起。
　　整个安阳城，给人的感觉就是一只被暴风雨疯狂蹂躏过后的鹌鹑，羽毛湿哒哒的，浑身黏糊糊的，奄奄一息，随时可能‘嘎嘣’一声暴毙当场。
　　就在这风雨飘零之中，这一日，安阳城中心的皇城中，低沉的金钟声突然响起。
　　金钟声一声接一声，一套通体银白色，华丽无比，通体上下雕刻了无数云纹、雷纹，基脚上密布着玄妙古怪的太古符箓，散发出恐怖气息的编钟高高悬浮在皇城上空。一朵金云冉冉升起，托住了这一套华丽的编钟，风吹过，编钟自鸣，发出一阵直透神魂的恢弘大音。
　　安阳城内，无论文武大臣，无论官员黎民，无论文生武夫，无论男女老幼，所有人都激灵灵打了个寒战，心头蓦然冒出了一股极大的惊惧和不安，隐隐然好似有天劫就要落下，无穷天威就要将自己碾成粉碎。
　　这是大晋神国名声在外的三件镇国神器中，被皇族耆宿保管的‘风云震天钟’，威能绝强，霸道无比。这套风云震天钟，曾经在三国战场被皇族耆宿全力敲响，一曲之后，大晋皇族的那位耆宿力竭暴毙当场，而三国战场中，大魏、大武分别损失了半个主战军团。
　　两国加起来，足足一个主战军团，上上下下死得干干净净，军营驻地中，就连蚂蚁都没活下一只。
　　风云震天钟凶名赫赫，此刻他高悬皇城上空，加上聚集群臣的金钟不断敲响，安阳城内的文武臣子们心知肚明，这是皇族在发出最后通牒——要么乖乖的上朝议事，要么……就满门抄斩罢！
　　司马贤毫无疑问是一个无能的昏君。
　　但是皇族的耆宿长老团，却是一个深不见底的大坑，天知道坑底藏了什么老怪物？
　　加上风云震天钟这件镇国神器的威逼，安阳城内，无数文武臣子急速换上冕服，一个个打扮得整整齐齐，然后迅速带着大批的护卫，火急火燎的朝着皇城赶去。
　　似乎是有了风云震天钟做靠山，今日皇城内的皇家禁卫们一扫过去一个多月的颓势，一个个变得雄赳赳气昂昂，好似打了鸡血一样，看向诸多臣公的眼神都变得极其的凶狠，好似一群饿狗，随时都可能扑上来咬上一口。
　　满朝文武心情沉重，一个个排着整齐的队伍，在几个老宦官的带领下，阴沉着脸走向九霄殿。
　　不时有人抬起头来，目光深沉的看一眼风云震天钟。
　　镇国神器啊，顶级的先天灵宝啊……这些文武大臣家中，不乏先天之物，但是镇国神器之所以能被称之为镇国神器，就是他凌驾普通先天灵宝之上，除非有同阶的先天之物，普通的先天灵宝哪怕数量再多，也难以抵挡镇国神器的威能。
　　一件风云震天钟，就足以压得满朝文武喘不过气来。
　　公羊三虑走在班列的最前方，他突然扭头看了一眼令狐青青：“老狐狸，你如何想？”
　　令狐青青阴沉着脸，背着手，一言不发。
　　真正的令狐青青已经带着令狐家的私军大队赶赴北疆……这里的替身多说多错，他才懒得搭理公羊三虑。
　　九霄殿上，司马贤身穿全套的大朝冕服，四平八稳的坐在宝座上。
　　文武臣子、王公贵族依次走进大殿，除开令狐青青、公羊三虑，以及几个皇族中辈分极高的老亲王，其他的臣子们纷纷山呼海啸、舞蹈叩拜。
　　司马贤眯着眼，冷冷的看着跪在地上的众多臣子。
　　一名颤巍巍的老太监从宝座旁上前一步，慢悠悠地说道：“诸位臣公，请起！”
　　满大殿的文武臣子纷纷起身，然后一个个口观鼻鼻观心，一动不动、一言不发、犹如木头人一样站在班列中。偶尔他们当中，会有人挑起眼角，目光凶狠的朝着对面班列中的某人深深的盯上一眼。
　　一个多月的混乱，文武臣子之间爆发了大量的冲突。
　　大晋神国，将门之间相互联姻，文臣之间相互结盟，双方都是打断骨头连着筋的关系，触一发而动全身。一个多月的骚扰纷乱，文武臣子相互算计，早就演变成了双方之间的直接对立。
　　七成的将门和七成的文臣打成了一团，剩下的那些中立派也别想轻易脱身，被动或者主动的都卷入了纷争之中。所以，九霄殿上的气氛很僵硬，很冰冷。
　　司马贤微微睁开眼睛，轻轻咳嗽了一声，慢条斯理地说道：“诸位臣公呵，朕自登基以来，也算是兢兢业业，一心为国……朕以为，就算不如开国太祖神皇，比起后世有名的几位贤王，朕也是比得过的。”
　　司马贤一开口，就是翻来覆去的嘀咕了小半个时辰。
　　满朝文武起初没把他的话听进耳朵里，后来渐渐地，所有人都凝神贯注的倾听司马贤在这里啰嗦，逐渐明白了他的意思。
　　司马贤的意思是说，他这个人还是很不错的，虽然天下人都说他是昏君，但是他自我感觉，在他的治理下，大晋神国也算得上是风调雨顺、国泰民安、文武和睦、天下大治。
　　所以，他希望朝堂上的史官，还有文武大臣们，都能对他有一个公平、公正、好听、悦耳的评价。
　　他更是隐晦的说明，他知道自己想要登临神明境，大概是不可能的，胎藏境固然凝成了神胎，有极其悠长的性命。但是胎藏境不是神明境，胎藏境隔三岔五会有灾劫降临，他始终是要死的。
　　他死后，他希望能够有一个好听的庙号，有一个好听的身后名。
　　令狐青青和公羊三虑同时抬起头，一脸惊愕的看着司马贤。
　　满朝文武也都犹如见鬼一样看着司马贤。
　　这家伙，是脑壳坏掉了吧？
　　没事，没事他说这么不吉利的话？哪里有做皇帝的，活蹦乱跳的在朝堂上讨论自己庙号和身后名的事情？
　　看司马贤往日为非作歹、胡作非为的模样，他不是这样的人啊！
　　“陛下……”公羊三虑沉吟片刻，从班列中走出，肃然向司马贤稽首行了一礼：“陛下啊，您今日……”
　　公羊三虑一句话没说完，司马贤突然七窍喷血，‘咚’的一声从宝座上滚了下来，他一头栽倒在地上，额头撞击龙案的桌子腿，发出极其响亮的一声响。
　　司马贤大口大口的吐着血，极其艰难的抬起头来，扯着嗓子歇斯底里的吼叫着：“朕……朕传位东宫太子司马芾……一应圣旨已经书写完成……诸位臣公，诸位臣公……当忠心为国啊……”
　　‘哇’的一声，司马贤体内也不知道怎么有这么多的血，他一口血从嘴里喷出，小碗口粗细的血柱喷出去百多丈长，在九霄殿光滑的金砖地板上划出了一道极其惨厉的血色痕迹。
　　司马贤昏厥了过去。
　　一众老太监哭天喊地的冲了上来，七手八脚的搀扶起司马贤，往他嘴里塞了几颗救命的宝丹，扛着他往后宫的方向去了。
　　‘令狐青青’和公羊三虑同时惊呼：“陛下重伤？是谁干的？”
　　两人飞快的对视了一眼，眸子里是一模一样的惊疑不定，是一模一样的深深怀疑。然后两人的目光同时闪烁，又同时挪向了一旁。
　　两人心里同时在问候对方的老祖母，这件事情不是自己干的，那么肯定是对方干的。
　　两人同时在心里腹诽，真正想不到，这老货看上去一副忠心为国的嘴脸，背后居然下手如此狠辣。
　　随后，两人同时开口：“速速去找太子殿下……不管他在哪里，正在做什么，将他找回来！”
　　大晋皇都安阳城，东南角，有一处极其繁盛的坊市，东南西北的珍奇货物云集于此，水陆咸呈，应有尽有，这里出没的尽是腰包里鼓鼓囊囊的超级豪商，而豪商们喜好酒色，故而这里周边多青楼，更多绝色的女子日常出入，是安阳城一等一的风流场地。
　　堂堂大晋神国东宫太子司马芾，正在这青楼云集之地，当街袒露身躯，只在腰间缠了一条小小的布头，浑身涂满了香油，和两个身高体胖的相扑力士缠斗。
　　两个相扑力士身高丈五，体型如胖熊，遍体漆黑，浑身长毛，端的生得狰狞丑恶。只是他们的修为有点低，不过是重楼境的水平。
　　如此越发显得司马芾通体肤白如玉，明光熠熠，不愧他玉幡杆的美名。
　　尤其是他相扑之时，动作跳跃如飞，以胎藏境的修为‘力压’两大重楼境，打得两个相扑力士气喘吁吁、满地乱滚。
　　四面八方无数大姑娘小媳妇挥动着粉红色的小手巾齐声欢呼，一个个目光如火，恨不得一口将这英俊非凡、神武如天神的俊公子一口吞下去。
　　令狐青青、公羊三虑带着大群王公贵族，带着大群宫廷太监气喘吁吁的跑来时，就看到司马芾一脚一个，将两个相扑力士从擂台上踹了下去。
　　一群王公贵族的脸齐齐抽搐。
　　这是东宫太子么？这就是大晋的东宫太子？
　　皇城内敲响了金钟，勒令所有的王公贵族去九霄殿聚集，而他居然在这烟花之地炫耀身材！
　　一众人阴沉着脸，将司马贤的旨意向司马芾宣读了一遍。
　　司马芾呆了呆，然后突然猛地原地跳起，‘噌噌噌’的翻了三个空心跟头：“哈，哈哈，哈哈哈……老子现在是大晋神国的神皇了？来人啊……速速清点国库，看看老子有多少身家！”
　　“还有，传旨，天下州治，速速挑选秀女，填塞后宫！”
　　“嗯，让父皇搬出去住，城外给他找个庄园养着……他的那群老娘们，一起搬出去……二手货，老子是不要的！”
　　满朝文武，面色铁青，一个个气得浑身直哆嗦。


第0538章 残躯
　　数万战舰排成四四方方的齐射舰阵，船艏装甲板挪开，一门门幽光缭绕的主炮伸出，死死锁定了前方的五指山。
　　令狐青青身披重甲，背着双手，站在一条巨舰船头，镇定自若的看着朝前方疾驰的数百条龟甲舟。在一字儿排开的龟甲舟前方，无数周身环绕着雷霆的大鹏鸟冲天飞起，喧哗着向远处逃窜。
　　不仅仅是刚才死伤惨重的同族，不仅仅是几万条战舰组成的庞大战阵的威慑，这些大鹏鸟更是感受到了舰队中，几道让它们感到灭顶之灾就在眼前的恐怖气息。
　　就算是在这北疆蛮荒之地，是最野蛮、最凶残的土著族群，这些大鹏鸟也有着动物的本能。它们知道如何趋吉避祸，知道面对天敌的时候，要用最快的速度逃。
　　龟甲舟很平稳的，没有丝毫阻碍的，直达五指峰前。
　　直上直下的五指山，形如一支真正的齐着手腕切断的手掌杵在了地上，手掌上的指节痕迹、掌纹等等都清晰可见。若是仔细看去，五根手指的指头上，就连指纹也都很是清晰。
　　数万亡命徒从龟甲舟中鱼贯而出，他们一个个小心翼翼的祭起各自的防御秘宝，脚踏流光、云团，小心的朝着五指山飞去。
　　这座五指山高有数百里，底座方圆近千里，山脚下丛林茂盛，尽是千丈高的参天古木。一个个巨大的大鹏鸟巢穴整整齐齐的搭建在丛林中，有亡命徒朝着巢穴中落下去，然后喜笑颜开的重新飞上来。
　　那些巢穴中，留下了不少大鹏鸟无法带走的鸟蛋。这些鸟蛋一个个生命气息极其旺盛，显然里面的雏鸟已经发育得很不错。这种先天的灵禽只要培养得当，就是极佳的坐骑和战兽。
　　好些亡命徒都纷纷落下，巢穴中的鸟蛋足够多，很多人都欣然笑了起来。
　　按照胡老爷的命令，这些意外的收获都是他们的战利品，是不用上缴的。
　　这些亡命徒都是刮地三尺的主儿，他们在巢穴内外仔细的搜索了一番，除了鸟蛋，还捡起了好些价值不菲的灵木、灵药、各色珍贵之物，然后在各自大头目的催促下，这才重新飞起，成群结队的涌入了五指山中。
　　第一批三千名亡命徒，是修为最低的胎藏境初阶的亡命徒。
　　他们三五成群，大咧咧的施展遁法直奔五指山。起初十几里地并无异状，但是等他们按下遁光，真正踏足五指山的时候，就听一声闷雷响处，五指山上一道紫色雷光一闪而过。
　　三千亡命徒连同他们的防御秘宝，同时炸成了漫天黑色尘埃，一道狂飙从五指山的两根手指中的缝隙冲喷出，将黑灰吹得漫天都是。
　　黑灰纷纷扬扬的洒在了山脚下的丛林中，这些黑灰是胎藏境修士的身躯所化，内蕴庞大的能量和血肉精华，黑灰撒入丛林中，眼看着山脚下的丛林微微摇晃，千丈高的参天古木居然又生长了几寸高。
　　“父亲，您看清了么？”胡老爷浑身肥肉哆嗦了一下，转过身，小心翼翼的问令狐青青。
　　令狐青青的两个眼珠变成了纯粹的银白色，森森寒光犹如利剑，将他面前的虚空劈出了一丝丝若有若无的虚空涟漪。他眯着眼，直勾勾的盯着五指山的方向，过了一阵子，他才摇了摇头：“继续让他们上……这座山，很有古怪。”
　　沉吟了片刻，令狐青青压低了声音：“诸神让你去深海中，先收取了这几件宝贝，然后再来这北疆……很显然，这里的凶险，远比深海大得多。必须有那几件至宝托底，才有可能取出这里的宝贝呵。”
　　令狐青青一番话，让胡老爷激灵灵打了个寒战。
　　的确是这个道理，诸神给出的地图，标明了先后顺序，的确是让他先去深海走一遭，再来北疆蛮荒之地。但是从距离上来说，先来北疆蛮荒之地，才是最节省时间的。
　　既然诸神做了这般的安排，显然这五指山中的凶险，可比那九龙棺、水母瓶等几处要凶险太多了。
　　巫铁站在百丈外，同样眺望着远处的五指山。
　　那座山……给他的感觉很压抑，沉甸甸的压在心头，压得人想要呕吐，感觉浑身气血都运转不灵。
　　巫铁灵觉极强，所以才有这么强烈的感应，但是那些亡命徒，多为体修，他们只修法力肉身，对道行天机的参悟并不放在心上。说得难听些，这就是一群四肢发达头脑简单的人形野兽。
　　他们并没有感觉到这座五指山有多厉害之处，之前被击杀的三千亡命徒，不过是他们当中实力最差的喽啰罢了。这座五指山，或许有一些天然的禁制，不过如此，仅此而已。
　　十几名修为达到了胎藏境巅峰，实力强悍之极，更有胡老爷赐下的天道神兵护身的亡命徒大头目纠集了数千亡命徒，按照正儿八经的阵图组成了军阵，脚踏一团乌云，浩浩荡荡的冲向了五指山。
　　又是一片紫色雷光闪过，这一次所有人都看清了，一条条极细的，头发丝一样细的暗紫色雷霆从天空凭空落下，重重的落在了军阵上。几件防御性的天道神兵发出巨响轰鸣，大片华光闪烁，数千亡命徒联手，硬生生将这一波雷霆攻击挡了下来。
　　所有的亡命徒齐声呐喊叫好，令狐青青和胡老爷等人也微笑颔首，催动着舰队缓缓的向前逼近了数里地。
　　数千亡命徒落在了五指山上，大阵运转，他们脚踏流云，步伐整齐的朝着正中的那根中指快步走去。
　　五指山，五指山，中指直插云天，端的是最为醒目，按照常理，若是这五指山中有秘宝存留，那么应该就在这正中的手指中吧？
　　一声巨响，漫天紫色雷霆落下，军阵重重的撞在了一层柔韧的禁制上，一抹晶莹剔透的血色流光覆盖了整座五指山，距离中间的那根中指还有百丈距离，军阵却被拦在了血色光幕外。
　　“攻！”亡命徒中几个大头目齐声呐喊。
　　“轰！”令狐青青举起了右手，朝着笼罩整个五指山的血色光幕指了一指。
　　亡命徒的用处，就是探路，就是卖命……他们既然已经激发了五指山中的禁制，那么攻破这层流光就是。至于说，数万条战舰的主炮齐轰，是否会让山上的数千亡命徒呜呼哀哉……令狐青青哪里会管这么多？
　　方圆千里的虚空被数万条主炮发出的强光照得一片通明。
　　数万道光柱几乎是同时命中了正中中指。
　　血色光幕剧烈的震荡着，一层层光幕粉碎，蒸发，然后不断从山体内喷出新的血光。空中的紫色雷霆犹如暴雨一样落下，铺天盖地的落在亡命徒组成的军阵上。
　　亡命徒们嘶声嚎叫着，他们的军阵死死抵挡着雷霆的轰击，然后不断的向后退却。
　　数万战舰的主炮齐射，一道道光柱爆开，他们面前好似多了一个巨大的太阳，炽烈的强光几乎将他们的身体烤成木乃伊，包括十几个大头目在内，这些亡命徒齐齐吐血，五脏六腑尽皆重伤。
　　巫铁脚下的巨舰剧烈的颤抖着，三条胡老爷秘密打造的巨舰，那口径惊人，是寻常战舰主炮十几倍粗细的庞然巨炮的炮口冉冉亮起，大概一盏茶时间后，三根粗达数里的光柱伴随着刺耳的尖啸声破空轰击，笔直的落在了五指山正中的中指上。
　　三条巨舰剧烈的震荡着，三门主炮不断的倾泻着强光，光柱跨空数百里，一头在巨舰的炮口，一头在五指山的山体上。
　　配合数万战舰的主炮猛攻，五指山山体上的血色光幕终于‘啪’的一声炸成了漫天血色流光，消失得无影无踪。
　　炮火落在了正中的中指上，炸得那根中指山石飞溅，无数大大小小的石块从山体上剥落，然后迅速被强光化为青烟。
　　数千趴在五指山山腰处的亡命徒发出欢喜的吼声，悍不畏死的一跃而起，组成军阵朝着中指狂奔而去。
　　令狐青青举起右手，握紧了拳头。
　　战舰的齐射戛然而止，舰队中，无数人的眼前依旧是一片雪亮，眼珠酸痛难当，一时间看不清眼前的景象。过了好一阵子，亡命徒们已经冲上了正中的中指，正脚踏流云冉冉向山顶飞起时，少数修为达到了胎藏境的将士才勉强回复了一点视力。
　　巫铁没有受到主炮齐射的强光影响，他目露精光，直勾勾的盯着那些风驰电掣的亡命徒。
　　五指山被数万战舰齐射了一轮，表面山石被炸得稀烂，好些地方，山体已经变形。
　　但是巫铁眼尖，他看到，在那崩解的山体裂缝中，似乎有一些不一般的东西存在。
　　“这似乎……”巫铁刚刚咕哝了几个字，整个五指山就剧烈的震荡起来，无数巨石同时从山体上炸开，犹如无数飞蝗，呼啸着朝四面八方飞射了出去。
　　这些巨石的力道极强，数百块巨石落在了亡命徒们的军阵上，近在咫尺的飞石攻击让这些亡命徒根本没时间闪避抵挡，巨石砸得他们军阵剧烈震荡，上千亡命徒齐齐吐血。
　　山体乱飞横飞，一支通体莹白如玉，指纹隐隐泛出暗金色，大有数百里的手掌从乱石中显露了出来。
　　一股让人窒息，浩浩汤汤宛如大江大河无穷无尽，汹涌浩瀚犹如无边海洋，古老雄浑好似太古巨兽的气息从那手掌中‘嗡嗡’释放。有如实质的气息瞬间笼罩方圆数万里的山岭，顿时虚空凝固，风云停滞，山岭中一切生灵，从令狐青青一直到最渺小的虫豸，万物脑海一片空白。
　　这座五指山中，厚厚的岩层下，居然真个是一支手掌。
　　一支来路不明，但是其本尊一定可怕至极，实力根本无法估测的大能者的手掌。
　　‘嘭’的一声，结成军阵，想要飞上中指山巅的数千亡命徒齐齐爆体，连带着神胎一并被碾成了粉碎。只有修为最强的两个大头目的神胎有秘宝保护，他们勉强冲出了军阵，嘶声尖叫着向后方舰队逃来。
　　“苍天……这是……”
　　可是两个大头目的神胎逃出没有多远，那高有数百里，通体莹白如玉的手掌突然一动。
　　偌大的手掌‘唰’的一下缩小到了百丈大小，然后快若闪电的向着前方一抓，两个大头目的神胎，连同后方百来条龟甲舟，以及龟甲舟附近的两万余亡命徒，被他一巴掌抓在了掌心。
　　手掌上一条条纹路中的暗金色光芒一阵流转，被他抓住的那些神胎、龟甲舟和亡命徒身体骤然缩小，‘咔咔’几声就被捏成了一颗丈许大小的金色丸子。
　　五指山不见了，山体下露出了一个直径千丈，‘咕嘟嘟’不断向外喷吐着暗金色雾气的大坑。
　　沉闷的呼吸声不断的从大坑中传来，呼吸，呼吸，呼吸，方圆数万里的虚空都好似随着这个可怕的呼吸声不断的膨胀、收缩、膨胀、收缩……
　　一股让人窒息的，比那手掌的气息更加可怕的煞气从大坑中喷出，‘咯咯’、‘咯咯’，奇怪的声音从大坑中传了出来。
　　那声音就好像是，一个被封冻了数万年的僵尸，他从棺木中醒了过来，正艰难的想要开口说话。只是无数年的封冻，他的喉结都生锈了，他正在努力的调匀气息，不断的冲击喉结、声带，想要发出声音来。
　　“戒备。”令狐青青嘶声尖叫了一声。
　　他终于从那可怕的气息造成的凝滞状态中苏醒过来，他倾尽全力的一声大吼，‘轰’的一声，凝滞的虚空犹如被重击的琉璃罩一样破碎，数万条战舰上无数的士卒同时苏醒过来。
　　一道暗金色的光柱无声无息的从大坑中喷出，一缕缕奇异的道纹流光化为清晰的蛟龙，在暗金色的光柱中笔直的飞起，然后在光柱中急速的盘旋飞舞。
　　一条长发乱舞的人影慢悠悠的从光柱中飞出，他浑身上下一丝不着，左手托着一盏造型古朴的银色灯盏，灯芯上一点银色灯火散发出夺目星光；右手握着一柄暗金色的七宝如意，一股浩瀚莫测的恐怖气息化为缕缕流光，犹如瀑布一样不断的从如意头上飞坠而下。
　　这七宝如意神妙非凡，从如意头上滴落的缕缕流光一旦碰触地面，就立刻长成了一蓬蓬莲叶，从中生出了一朵朵清净白莲，面盆大小的白色莲花通体光芒流转，散发出馥郁清香，随着山风香飘万里。
　　“无上至宝！”令狐青青贪婪的看着那一柄七宝如意。
　　他见过大晋神国的镇国神器，他亲身领教过大晋神国镇国神器的恐怖威能。
　　但是他可以用自己的祖先牌位发誓，大晋神国明面上的几件镇国神器，无论是风云震天钟又或者万龙宫，都绝对没有眼前的这一柄龙虎如意强。
　　至于那一盏银色灯盏……其气息过于内敛，令狐青青也看不清他的根脚。


第0539章 上人
　　数百条龟甲舟，数万亡命徒，都在谨慎的向后撤退，小心翼翼的远离这长发飞舞的男子。
　　暗金色的光柱中流光奔涌，道纹凝成的蛟龙环绕在男子身边，他的脸上各色光影缭绕，只有修为足够强大的人运足目力，才能勉强看到男子的面庞。
　　面容清癯，三缕长须，周身道韵盎然，身形瘦高，有古松之韵。
　　那支五指山中的巨手所化，方圆百丈的手掌微微震荡着，掌心那颗两万许亡命徒所化的丈许大小的金色丸子中，一缕缕黑气不断的升腾而起，然后在暗金色的光芒中迅速飘散。
　　两万许亡命徒，他们修炼的功法有高有低，更有大部分人修炼的是各种魔功邪术，他们的精血和法力中，蕴藏了巨大的驳杂邪气。暗金色的光芒，显然正在提纯这颗金色丸子中的力量，驱散杂质糟粕，只留下纯粹的、纯净的精华。
　　大坑中喷出的金色光柱冉冉消散，身高九尺许，面容清癯的男子微微睁开眼。
　　天地间好似骤然一亮，包括巫铁在内，包括令狐青青，所有人都感觉这男子好似面对面的，近在咫尺的朝着自己看了一眼。这一眼就好像一根钉子，给人一种自己心头被生生扎进了一根钉子的错觉。
　　只是一眼，所有人都有一种心境被破开，心境不再纯粹，自身的心灵中被留下了一丝烙印，被硬生生撕开了一丝裂痕的错觉。
　　令狐青青闷哼一声，他身后大片银光流转，一柄极宽、极厚重的银色长剑从银光中缓缓伸出，自上而下紧贴着的令狐青青的身体，从他的头顶，一路缓缓的向下斩落。
　　令狐青青的身体微微颤抖着，他低沉的咆哮着，终于他体内传来一声刺耳的脆响。
　　这清癯男子一眼之间，强行打入令狐青青心灵之中的那一颗钉子，被令狐青青借助重宝之力强行斩破，弥补了自己心灵上的那一丝缝隙，那一点漏洞。
　　巫铁则是神魂中黑白、五彩，一共七色神光旋转，先天后天阴阳五行之力齐齐发动，绕着那一丝若有若无的心灵烙印只是一旋，就将其抹杀于无形。
　　其他胡老爷、胡图等人也是面容颤抖，紧接着，‘叮叮叮’六声响处，胡老爷张口喷了一口血，他的五个儿子胡图等人周身肥肉一阵乱颤，也都分别破开了那清癯男子一眼之间在他们心灵中种下的烙印。
　　“好……强……差点，中了他的招。”胡老爷一边擦着嘴角的血迹，一边喃喃自语。
　　他的五个儿子有刚刚得来的重宝护体，借助先天重宝之力，他们抹杀了那一道心灵烙印，自身并没有受到太大的反噬伤害。而胡老爷没有令狐青青这样的修为，也没有五个儿子的重宝护身，他强行以秘法突破心灵上的烙印，结果就心神受损，神胎收了一些伤害。
　　除开他们这些要么有惊天手段，要么有秘宝护身的大人物，整个舰队中，数万条战舰上，无数的将领、士卒，他们一个个的目光都略微带上了一丝呆滞之色。
　　而且越是修为深湛的那些将领，他们看向那清癯男子的目光越是……充满了孺慕之情。
　　清癯男子一眼之间，或许对他而言，只是无意施为，只是一种本能，但是他的确将他的一丝气息植入了这么多人的心灵之中。
　　普通人感受不到这一丝气息的玄妙，越是修为强大的人，越是参悟大道精深的人，越是能和他的这一丝气机契合，越是能够受到这一丝气机的影响。
　　就好像，婴孩是读不懂一篇大道妙理的，而那些有修为的成年人，却能看懂。不仅能看懂，更能产生心灵上的共鸣，认同其中的道理，进而走上那一条道路。
　　舰队中，修为越强的人，只要无法驱散这一丝心灵烙印，就会认可这清癯男子的道，直接受他的影响，将他视为天地间最伟大、最神圣的存在，进而就连他们的心、他们的魂、他们的道，都不断的向这个清癯男子靠近，最终会变成他最虔诚的信徒。
　　只是微微张开眼，只是看了这一方天地一眼而已。
　　巫铁向后退了一步，耷拉着眼皮，不再多看这清癯男子一眼。
　　如此可怕的人物，巫铁脑海中有老铁传承的庞大知识库，他更是从大鹏明王、孔雀明王这两位太古大能那里得到了传承，他大概猜出了这清癯男子的来历。
　　这样棘手的人物，还是让令狐青青他们去吧。
　　明显的，令狐青青看中了人家手上托着的两件宝贝，呵呵……想要宝贝，可不能在一旁干看着。
　　巨大的百丈手掌在一丝丝的缩小，掌心的纹路中，暗金色的光芒越来越强烈。那颗一丈多大的金色丸子也在缓慢的缩小，大量的驳杂邪气不断的从丸子中被锻炼出来，金色的丸子变得越来越光华夺目。
　　只要想想，这颗金色丸子是两万多胎藏境的亡命徒全部的精血和神胎之力所化，就知道这颗金色丸子中蕴藏了多么庞大的力量。
　　清癯男子微微睁开眼，向着众人看了一眼，然后他右手微微一动，七宝如意喷出一道毫光，罩在了正在缓慢后退的一名亡命徒大头目的身上。
　　那大头目怪叫一声，身躯‘轰’的一声爆开，连带神胎都被这一击彻底湮灭，唯有他身上一套通体漆黑，丝线经纬之间隐隐有一点点星光闪烁的华丽长衫留在了原地。
　　胡老爷的瞳孔一凝。
　　这套黑色长衫，他有印象，那是千年之前，这位大头目为他立下极大功勋后，胡老爷赐给他的一件先天灵物。在场的这么多亡命徒中，这一件黑色长衫，在所有的袍服中，毫无疑问排名首位。
　　这清癯男子，倒也眼尖得很。
　　七宝如意放出的神光绕着黑色长衫只是一旋，一声闷雷响起，黑色的长衫就变了颜色，变成了极其华贵神圣的暗金色，丝线经纬之间放出的光芒，也变成了深邃的紫色星光，整体气息也提升了一截，从下品先天灵物，直接晋级为中品。
　　清癯男子点了点头，长衫就化为丝丝缕缕暗金色流光朝着他飞去，绕着他盘旋一周，然后整整齐齐的穿戴在了他身上。
　　‘哗啦啦’一声，所有的亡命徒同时飞向了数百龟甲舟，操控中龟甲舟在空中急速结成了军阵，放出一道道幽深的光芒笼罩阵型，摆出了全力防御的姿态。
　　令狐青青也低沉的呵斥了一声：“全力防御，快！”
　　数万条战舰同时亮起，一条条流光凝成的锁链从船体内激射而出，迅速勾连附近的战舰，几个呼吸间，数万条战舰用一条条巨大的流光锁链连为一体，所有的力量贯连一处，一层厚达数里的光幢将整个舰阵包裹在了里面。
　　“攻！”等到舰阵布成，令狐青青没有丝毫犹豫，朝着那清癯男子就是一指。
　　数万条战舰的船艏主炮齐齐亮起，连同胡老爷的三条巨舰一并，无数条流光呼啸着穿透虚空，狠狠向那清癯男子轰了过去。
　　清癯男子左手银色灯盏上，那一团豆大的灯火突然爆开无数团拳头大小的银色火光，一朵朵流萤一般的银色火光漫天乱飞，看似缓慢，却无比精准的迎向了一道道疾驰而来的光柱。
　　每一朵银色火光恰恰和一道光柱对撞在一起，没有丝毫声响，甚至一缕微风都没荡起，一根根威能无穷的主炮光柱被银色火光当场湮灭。
　　密集的炮轰持续了许久，许久。
　　到了最后，所有的战舰主炮都已经高温发烫，炮管上的符文都已经剧烈的震荡起来，得不暂停齐射，这时候清癯男子面前，数十万朵银色火光凝成了一片银色火墙，将他稳稳的护在了后方。
　　数万战舰齐轰，居然没能伤损这男子一根毫毛。
　　“好，好宝贝！”令狐青青的身体微微哆嗦着，目不转睛的盯着那银色灯盏。
　　如果说那七宝如意只是一击，直接击杀了一名胎藏境巅峰的亡命徒大头目，凸显了他可怕的杀伤力；这银色的灯盏面对数万战舰的齐轰，居然丝毫无损，这防御力简直让人流口水。
　　数万大晋军部的制式战舰，其中还有数百条胡家私自锻造的，各方面性能远超大晋制式军舰的私家舰船，如此庞大的舰队一次齐射，就足以摧毁一座州城；这么长时间的齐轰覆盖，就算是一座封国的国都也都被轰得烟消云散了。
　　可是这清癯男子以一人之力，凭借一盏灯盏，硬生生挡住了这样的猛攻。
　　这灯盏的防御力，甚至超过了安阳城这大晋皇都的城防大阵。这样的至宝神器，真正是天下罕见，实在是稀世绝伦的宝贝。
　　“老大，让五个孙儿出手罢。”令狐青青深吸了一口气：“这人，寻常招数是没用的，想要对付顶级的至宝，也只能让顶级至宝出动了。”
　　令狐青青沉声道：“五位孙儿，小心些，再小心些……尔等前途无量，个个命格尊贵，可不要死在了这里。”
　　令狐青青的话让胡图兄弟五个眼前一亮，一个个兴奋得浑身汗毛都竖了起来。
　　五人分别祭起前些日子得来的秘宝，冉冉浮空，向那清癯男子一点点的靠近。
　　一边向前飞行，胡图作为大哥，一边朗声说道：“敢问前辈尊姓大名？不知前辈来自何方啊？”
　　这是套话，纯粹的套话，这清癯男子诡秘得很，胡图也没指望他能回答自己的问题。
　　清癯男子静静的悬浮在半空，隔着银色的火墙，他冷眼看着胡图等人一点点的靠近。
　　那支巨大的手掌正在一丝丝的快速缩小，他掌心握着的金色丸子也在缓慢的缩小。随着胡图等人的靠近，这支断手不断的震动着，而且震动的幅度越来越大，渐渐地发出了剧烈的轰鸣声。
　　等到胡图等人逼近到了百里不到的距离，清癯男子突然开口：“本座……本座……本座……”
　　眸子里光芒散乱，清癯男子的声音也是沙哑得很。
　　他歪着头，皱着眉，显然陷入了思索中。
　　他很认真的思索了一阵子，这才微微摇头：“本座，应该是……本座……名为……本座……大……大……大方……上人？”
　　突然咧嘴一笑，清癯男子很认真的点了点头：“没错了，本座大方上人是也。只是，本座为何……为何？本座记得……似乎，本座的身躯……嗯……”
　　清癯男子眸子里神光闪烁，他猛地看向了那支已经缩小到了数丈大小，但是剧烈的震荡着，连附近的虚空都荡起了大片涟漪，甚至隐隐虚空都有撕裂征兆的断手。
　　“回来，回来……你我本为一体……你我源自一身……来，来，来……”大方上人‘呵呵’笑了一声，松开右手上的七宝如意，然后向着那支断手用力的一招手。
　　断手发出一声高亢的鸣叫，然后通体放出夺目的暗金色光芒。
　　‘铿锵’一声，断手猛地向天空飞起数千丈高，似乎想要飞逃遁走。但是悬浮在大方上人身边的七宝如意喷出一抹神光，重重的朝着断手一刷。
　　断手猛地悬停在空中，然后神光闪烁，断手骤然瞬移到了大方上人面前。
　　大方上人的右手朝着那支断手探了过去，右手在那断手上轻轻一碰，就好像本体和自身的影子重合，断手消失了，而大方上人的右手上一丝丝一缕缕的暗金色神光缭绕，他的气息骤然变强。
　　就听一声轰鸣，大方上人的头顶五条蜿蜒如龙的暗金色气柱冲起来上万丈高，在那五条金色气流上空，三朵巨大的莲花冉冉开放。
　　“我是谁？”
　　大方上人闭上眼，自言自语的问了一句。
　　然后，他很灿烂的、一股源自内心的欢喜气息荡漾开来，他大声笑道：“我是大方上人。”
　　“大方上人是谁？”
　　“大方上人，昆吾洞天之主，无量教教主是也。”
　　“本座，没死……本座……活过来了。”
　　大方上人微笑着睁开眼睛，暗金色流光缭绕的右手一把握住了七宝如意，然后轻轻向前一指。
　　七宝如意上神光喷涌，笼罩在了那颗已经缩小到一尺见方的金色丸子上。
　　大量驳杂秽气从金色丸子中喷出，金色丸子变成了黄豆般大小，通体莹莹剔透，透明宛如琉璃雕刻而成。
　　“倒是一颗大药。”大方上人微笑着，张开嘴，一缕气息从他嘴里延伸出来，笼罩在那颗黄豆大小的丸子上，托着这颗丸子就往他嘴里飞去。
　　“不能让他服下这丸子……”巫铁站在巨舰的甲板上，突然大吼了一声：“他此刻气息外强中干，分明没有回复巅峰……不能让他服下这颗丸子。”
　　两万多胎藏境亡命徒全身精华和修为所聚的丸子……就算淬炼掉了绝大部分的驳杂邪气，剩下的精华也足以将一头野猪变成一尊可怕的高手。
　　大方上人来历莫测，若是被他服下这颗丸子……
　　能够将两万多人炼成一颗丸子，还称之为‘大药’……这大方上人的心性，显然不是什么善良之辈！
　　胡图等人醒悟，胡图一声大吼，水母瓶中一道黑色浪潮化为滔天水浪，浩浩荡荡的朝着大方上人席卷而去。


第0540章 尸犼，旱魃
　　大方上人的注意力全放在了那颗小丸子上。
　　胡图卷起漫天黑浪席卷而来，他却看都不正眼看一眼。左手的银色灯盏表面一缕幽光旋转，他面前的银色火墙顿时向天空猛地一窜，化为一层薄薄的银色光幕，将方圆数十里的山林笼罩在内。
　　黑色浪潮呼啸而来，重重冲击着银色光幕。
　　银色火苗在光幕上升腾，黑色浪潮沉重异常，冲得光幕剧烈震荡。大股大股的黑水被银色火焰烧成了蒸汽冲天而起，银色光幕无比柔韧，任凭黑色浪潮冲刷，哪怕荡起了大片涟漪，但是依旧坚韧、丝毫没有破损的征兆。
　　一声巨响，一根金龙鞭从天而降，重重的抽打在银色光幕上。光幕剧烈震动，这是胡图的兄弟出手了。金龙鞭重重打下，一缕缕锋利至极的寒芒犹如电芒，在银色光幕上不断的跳动穿刺。
　　一缕银火附着在金龙鞭上，火焰快速的顺着金龙鞭扩散开去，金灿灿的金龙鞭顿时变成了一片银色。
　　一尊通体暗黄色的戊土神鼎悬浮在光罩上空，鼎口一道茫茫土气呼啸着落下，土气中隐隐可见一座座大山虚影犹如下饺子一样不断砸落，直砸得光罩向下凹陷了下去，原本半球形的光罩，硬生生被压成了肉饼状。
　　一块形如令箭的丙火鉴冲天而起，在一枚灵木珠的陪伴下，灵木珠放出大片风雷裹着丙火鉴冲上了百里高空，然后丙火鉴急速的旋转着，化为一根数里粗细，长达百里的火柱从天空重重坠落。
　　一声巨响，丙火鉴笔直的轰在了银色光罩的正中位置。
　　金木水火土，五行巨力合为一体，生克变化之间爆发出了无穷巨力，五色神光骤然合为一体，引动了高空风云变幻，一道道可怕的狂雷从天而降，重重的轰在了银色光罩上。
　　大方上人的身体微微颤抖了一下，他抬起头来，看着头顶疯狂落下的狂雷，轻轻的摇了摇头：“尔等蝼蚁，且待本座稍稍回复……尔等，是给本座送宝物来的么？”
　　银色灯盏上火焰大盛，原本豆大的一点火光骤然爆发出万丈光芒，一缕手指粗细的火焰冲起来数百丈高，犹如一根细细的光绳一头撞入了几乎崩溃的银色光罩中。
　　银色光罩上光芒大盛，原本凹陷的光罩急速的回复，五件五行宝物发出低沉的轰鸣声，被光罩一点点的硬顶着，身不由己的向天空升起。
　　胡图兄弟五个身体微微的哆嗦着，他们感受大了一股绝大的压力袭来，逼得他们喘不过气来，就连神胎都好似被大山碾压，压得他们眼前一片昏黑，好似随时都会昏厥过去。
　　银色灯盏威能太强，胡图兄弟五个对五件宝贝的祭炼只完成了一成不到，他们根本无法发挥五件宝贝的全部威能，哪怕五人联手，依旧被银色灯盏逼得狼狈不堪。
　　令狐青青和胡老爷的脸色变得难看起来。
　　令狐青青轻轻的咳嗽了一声，自言自语地问道：“难不成，还要几位长老亲自出手么？”
　　胡老爷耷拉着一张脸，看着令狐青青没吭声。
　　他的修为不如令狐青青，也没有至宝随身，尤其是他的身份摆在这里，令狐青青的话分明不是对他说的，他连插嘴的勇气都没有。
　　四个身形瘦削，虽然腰杆挺得笔直，但是面容苍老，气息中透着一丝虚弱之意的老人悄无声息的出现在令狐青青身边。四个老人的身上有着一股奇异的阴寒之意，这阴寒气息并非他们自身透出，而是他们身体表面携带的寒气。
　　这感觉就好像，四个老人原本被冰封在一口寒冰棺材里，他们刚刚从冰棺中走出来，外来的冰棺寒气依旧附着在他们的身上。
　　巫铁的目光飞快的扫过这四个老人，他的念头一动。
　　远处，银色光罩突然被一缕黑白二色的灵光洞穿，一声尖锐的怒啸声冲天而起，大方上人右手的七宝如意猛地向前挥出，将虚空打出了一个极大的窟窿。
　　一声巨响，黑白二气在虚空中凝成了一个巨大的太极图，七宝如意打在太极图上，打得黑白二气微微凹陷，但是并没能将太极图打破。
　　阴阳道人大声笑着，左手虚托着九龙棺，从银色光罩被打破的缺口处窜了进去，一掌将那颗极小、极沉重的金色丸子抓在了手中。黑白二气旋转，小小的金色丸子‘咔嚓’一声，被先天阴阳之力切成了两片。
　　“来，来，来，给你们好好的进补一番。”
　　阴阳道人放声大笑：“这丸子来路不正，寻常人使用不得，用了就是入了魔道。但是你们也并非正路子出身，使用这丸子，倒是天经地义的事情。”
　　九龙棺中一声大吼传来，一条颀长的、密布鳞片的手臂从九龙棺中探了出来，一把将半颗丸子抓了进去。
　　与此同时，红光闪烁，身披红色宫裙的旱魃从九龙棺中飞身而出，一手抢过另外半颗丸子，然后一口吞了下去。‘轰’的一声，丸子入口的一瞬间，旱魃身上冲出了滚滚赤炎，一股可怕的焦灼气息透过银色光罩，迅速席卷方圆万里之地。
　　万里山林瞬间焦枯，花草树木直接化为木炭，随后崩塌成了飞灰。
　　山林中的河流沟渠直接干涸，一滴水都没剩下。
　　原本水土丰美的土地变得焦枯，土地上裂开了一条条裂口，肥沃的土壤变成了焦土，河流溪谷中那些原本肥美的鱼儿，直接在三五个呼吸间变成了鱼干。
　　“呵呵，呵呵，呵呵呵。”旱魃低沉的笑着，她突然反手一爪子向阴阳道人的心口挖了下来。
　　阴阳道人微微一笑，轻声说道：“顽皮！”
　　黑白二色灵光骤然一闪，旱魃的身体就好像麻花一样身不由己的扭曲着，体内传来了刺耳的骨骼碎裂声。旱魃发出凄厉的惨嗥声，嘶声尖叫起来：“老爷，奴婢知错了。”
　　阴阳道人笑着点了点头，他轻声笑道：“知错就好，以后乖乖的，否则老爷还要惩罚你！”
　　一声低沉的吼声传来，九龙棺中，一条黑色人影冲出。
　　黑色人影高有百丈上下，身躯形如狻猊，两条腿极其粗壮，两条手臂极其颀长，手臂几乎比身躯还要长出一倍有余。这厮浑身密布着大大小小的黑鳞，鳞片缝隙中生出了无数的黑毛。
　　这厮的头颅形如龙马，额头上生出了一对儿龙角，满口森森利齿，一张嘴就能喷出丝丝缕缕的高温火焰。
　　这是一头犼。
　　传说中，以神龙为食物的犼。
　　更重要的是，在某些神话传说中，这是僵尸一族的最高形态。
　　犼，就是僵尸一族至高无上的神灵。
　　当然，犼也有实力的强弱不等，这头通体黑鳞的犼放在太古神话时代，也不算是犼之一族的顶尖存在。但是放在当世，这厮有着神明境的实力，这就足够碾压八方、横行无忌。
　　“肉！”这头尸犼猩红的双眸中凶光闪烁，他死死的盯着大方上人，嘶声吼道：“本尊刚刚苏醒……肉和血……美人，一起上，撕碎了他，分你三成！”
　　旱魃冷哼了一声，斜睨了尸犼一眼。
　　这厮真个是贪婪成性，贪婪和凶残已经融入了他的骨髓中。
　　大方上人这等修为，他的血肉精气何等珍贵，对尸犼和旱魃都有极大的好处。只是，大家联手干掉大方上人，这尸犼只许诺给旱魃三成好处……
　　“谁杀了他，谁多占。”旱魃冰冷的呵斥了一声，身形一晃，通体烈焰燃烧的她突破银色火光的阻挠，瞬间到了大方上人的面前，劈面一爪子抓向了大方上人的头颅。
　　“区区旱魃！”大方上人带着一丝癫狂之意大声怒吼：“焉敢夺我大药？”
　　右手七宝如意狠狠一击打向了旱魃的爪子，大方上人厉声喝道：“不过，将你们全部炼化，该本座的好处，依旧是本座的。”
　　七宝如意荡起漫天神光，一击将旱魃的爪子打得扭曲变形，好些破碎的骨渣子扎破了皮肉透了出来。
　　旱魃身体一晃，嘶声尖叫着向后倒退了老远。
　　她身体剧烈的震荡着，被阴阳道人打断的骨头，还有右手爪子上的伤势都瞬间愈合，然后她再次化为残影，狠狠的向大方上人冲去。
　　胡图等兄弟五个已经认出了阴阳道人，这家伙，正是前些日子不断和他们抢夺宝贝的那个贼道人。
　　不过，眼看阴阳道人和大方上人竞争，胡图兄弟五个也不吭声，只是催动五件宝贝，强行牵扯住了大方上人左手那盏银色灯盏的威力。
　　大方上人面前只有薄薄一层银色火光保护，旱魃天生擅长操控火焰，尤其在孕化九龙棺的那座大岛上，旱魃自身的邪气已经被驱散一空，只留下了极阳极正的圣体法驱。
　　银色火焰极其霸道精纯，却对极阳极正、毫无邪气的旱魃产生不了任何威胁。
　　旱魃绕着大方上人就是一通猛攻，双拳带起漫天残影，沉甸甸的轰了下去。
　　大方上人也是好手段，任凭旱魃如何猛攻，他右手一支七宝如意连招带打，如意落下，打得旱魃浑身骨骼寸寸碎裂，如果不是旱魃自身坚固异常，又有极强的恢复能力，他早就用七宝如意将旱魃打成了粉碎。
　　所有人都看出来了，这支七宝如意威能无穷，但是大方上人似乎并不能完全掌控这支七宝如意。
　　他和七宝如意之间，似乎还是隔了一层，有一层无形的膈膜，让他无法碰触七宝如意的核心。
　　胡图五人联手压制了银色灯盏，旱魃和大方上人僵持在一起，身躯高大的尸犼在一旁窥伺了一阵，突然他身形一晃，化为一道黑色残影，瞬间到了大方上人身后，一掌拍向了大方上人头顶。
　　“本座等你多时了。”大方上人一声大笑，他舍掉了旱魃，右手骤然膨胀到数丈大小，七宝如意也随之变化长大，然后一如意狠狠轰在了尸犼的手掌上。
　　一声巨响惊天动地，尸犼的爪子被硬生生轰碎，偌大的爪子炸成了一团黑雾氤氲，炸成一缕缕黑色气箭朝着四周飞射。
　　尸犼大吼怪叫，猛地转身就跑。
　　“往哪里跑？给本座，死！”大方上人目露凶光，右手猛地一挥，直接将七宝如意祭出，化为一道让人无法直视的神光当头朝着跑出了数十里地的尸犼砸了下去。
　　阴阳道人笑了，他狂笑一声，双眸中喷出一黑一白两道神光，光如巨龙，凌空缠绕飞驰，锁定了飞出的七宝如意就是一旋。
　　大方上人怪叫了一声‘糟糕’，右手猛地一挥，朝着七宝如意招了一下手。
　　如果七宝如意在大方上人手中，阴阳道人就算借助阴阳二气瓶的力量，也不能如此轻松的将七宝如意抢下来。奈何大方上人并没有真正的完全掌控七宝如意，更要命的他居然将七宝如意抖手打了出来，这简直就是送肉上门，阴阳道人哪里还会客气？
　　“哈哈哈，多谢道友……贫道，去也！”阴阳道人仰天狂笑，他左手九龙棺喷出一道阴寒之气，猛地锁定了旱魃和尸犼的身躯，‘哧溜’一声将两人硬生生吸回了九龙棺。
　　随后阴阳道人张开嘴，阴阳二气锁死了七宝如意，拉着七宝如意猛地飞回他的嘴里，被他一口吞了下去。
　　阴阳道人身体化为黑白二色灵光，‘呼’的一下直冲高空，一头将上方的银色光幕撞破了一大大窟窿，顷刻间冲起来上百里高，眼看着就要逃之夭夭。
　　刚刚令狐青青身边的四个气息虚弱的老人中，两名老人突然无声无息的出现在阴阳道人的上方。
　　“我令狐家的宝贝，不是这么好拿的。滚回去！”
　　一名老人放声大喝，他双手持剑，一柄两尺四寸长的青铜古剑在他手中荡起了万条剑影，带着沉闷的破空声朝着阴阳道人轰了下去。
　　阴阳道人手中九龙棺内一声惊天动地的怒吼传来，两条颀长的密布黑鳞的手臂猛地探出，连续三拳轰在了当头落下的剑影上。
　　万条剑影将尸犼的手臂轰得遍体鳞伤，一条条剑痕深可及骨，大片黑血喷洒出来，在地面上化为一个方圆数百里的血腥湖泊。
　　一声巨响，一颗直径千丈的赤红色，密布着焦灼之意的火球从九龙棺中冲出，重重的轰在了两个老人的身上。火球猛地炸开，顿时原本方圆万里的焦土荒漠骤然扩张了十倍，饶是两个老人修为通天，也被这颗火球炸得口吐鲜血，硬生生被炸飞了数百里远。
　　“姑奶奶的本命精血……”旱魃凄厉的叫声从九龙棺中隐隐传来：“刚刚那颗丸子九成的好处……老爷，你要赔我！”
　　阴阳道人放声大笑，黑白灵光闪烁，他已经跑得无影无踪。
　　被炸飞的两个令狐家的长老再次吐血，他们齐声怒吼，朝着大方上人狠狠一指：“拿下，拿下，那灯盏，再也不能放过！”


第0541章 定点清除
　　巫铁镇定自若的站在巨舰船头，看着令狐家的四位怀疑是神明境的长老，连同胡老爷的五位儿子联手大战大方上人。
　　大方上人想要进补，奈何补品被阴阳道人夺走，便宜了尸犼和旱魃。此刻的大方上人外强中干，一身气息极其凌厉强悍，实则法力虚弱飘忽，一身战力估计百不存一。
　　他那件杀伤力惊人的七宝如意，极其可怕的先天至宝，同样被阴阳道人夺走，现在手上只剩下了那盏银色的灯盏。
　　灯盏放出的银色火焰防御力惊人，但是攻击力就欠缺了一点，加上大方上人如今法力微弱，他陷入了被动防御，无法反击的尴尬境地。
　　甚至他想要逃都逃不掉。
　　数万条战舰虽然没资格插手这种层次的大战，可是大晋军部的制式战舰有一个好处，数万条战舰结成军阵，放出的禁制能够封锁虚空，威力也着实不弱。
　　方圆数万里的虚空被庞大的军阵封禁，瞬移是极难的，飞行速度也比平日里慢了百倍，大方上人拼命催动银色灯盏护住全身，一路被动挨打想要逃跑，但是他飞行的速度，还赶不上军舰飞行的速度。
　　身边空气好似粘稠的树胶，大方上人飞行之时，明显可见空气中荡起的一圈圈涟漪。他的动作变得拖泥带水、极其缓慢，在胡图等九人的联手围攻下坚持了两个多时辰，还没能跑出一千里地。
　　大方上人跑到哪里，战舰组成的军阵就开到哪里。
　　大群大群的法修站在战舰甲板上，所有人的法力贯串一体，有修炼奇门术法的法修引导庞大的法力入体，盘坐在战舰船头翻来覆去的，宛如小和尚念经一样‘嗡嗡’的念叨着。
　　一粒粒金色的字符从这些法修的嘴里喷出，犹如大群大群的苍蝇，铺天盖地的飞向战团。
　　这些金色‘苍蝇’，哦，不，金色的字符宛如虚影一样穿过胡图等人的身影，绕着大方上人盘旋不定，偶尔有一片金色字符落在大方上人身上，大方上人的眼神就一阵散乱，气息就剧烈的波动摇曳。
　　久守必失，大方上人的气息一层层的虚弱了下去，在庞大的军阵笼罩下，虚空中的天地元能都被彻底隔绝，大方上人根本无法吸纳天地元能补充法力消耗。
　　胡图等九人不同，他们能够源源不断的从军阵中获取法力补充，滚滚法力不断注入他们身体，他们的法力时刻保持着巅峰状态。
　　终于，大方上人手中银色灯盏闪烁了一下，笼罩全身的银色火光裂开了一个缺口。金龙鞭化为一条张牙舞爪的五爪虬龙，嘶吼着狠狠抽打在大方上人的后背上。
　　只听一声巨响，大方上人抢来的那件华丽长衫被一鞭子打得粉碎，他猛地张嘴吐了一口血。
　　胡图兄弟五个齐声欢呼，一个个目露精光盯着大方上人手中的银色灯盏。
　　毫无疑问，和那七宝如意一样，这银色灯盏是顶级的先天之物，比他们手中的五行重宝要强出了不止一个层次。不然的话，一个没有回复全部实力，法力匮乏的大方上人，怎可能借助银色灯盏，顶住他们这么久的围攻？
　　胡图兄弟五个只是借助重宝的威力攻击，还有四位令狐氏的长老呢。
　　这四位令狐氏的长老，可是令狐氏真正的擎天巨柱，真正的神明境高手。他们手中的兵器，虽然只是他们亲手炼制的天道神兵，并非先天之物，可是以他们的修为，尤其是性命交修的天道神兵，他们爆发的攻击力，比胡图等人只强不弱。
　　如此猛攻，大方上人都能抵挡这么久。
　　这银色灯盏，若是能够落入他们当中某个人的手中……那就是攻防一体，在兄弟伙中，自然是超脱同侪，在胡家的继承权上、乃至在令狐氏的继承权上，自然是占了极大的优势。
　　金龙鞭在大方上人的身躯上留下了一条深深的印痕，鞭痕深可及骨，只是不见一丝血流淌出来。
　　大方上人的步伐凌乱，身边的遁光也变得零碎，他的身体微微摇晃着，深吸了一口气，嘴里喷出一点鲜血吐在了银色灯盏上。
　　法力不够消耗，大方上人以舌尖精血取代法力，催动银色灯盏。
　　银色灯盏光芒大盛，灯盏中那一点豆大的灯火骤然膨胀到拳头大小，火光顶部一缕极细的银色光雾冲起来七八丈高，然后光雾冉冉扩散开来，光芒摇曳中，一朵毫光四射的银色莲花在光雾中迅速绽放开来。
　　这朵莲花有三十六片花瓣，正中莲台上，十八颗银光闪闪的莲子璀璨夺目。
　　大方上人又是一口血喷在了灯盏山，银色莲花骤然一晃，十八颗银色莲子呼啸着喷出，化为银色电芒，恰恰是胡图等九人每人挨了两颗莲子撞击。
　　‘嘭嘭’闷响，响声不大，九团银色烈焰猛地炸开，将胡图等人笼罩在内。
　　看似并不猛烈的火光爆开，胡图等人齐声闷哼，他们身上的防御秘宝一件接一件的化为灰烬，顷刻间每人都损失了三五件防御秘宝。
　　所幸胡图等人都是令狐氏的嫡系，胡老爷身家富豪不用提了，四位令狐氏的长老更是多少年的身家积蓄，每个人身上起码都有十件能够迅速反应的防御秘宝。
　　一层层华光不断闪烁亮起，硬是挡住了银色莲花喷出的莲子猛攻。
　　令狐青青的脸哆嗦了一下，银色莲子爆发出的威力，把他都吓了一大跳。他深吸了一口气，厉声喝道：“四位长老，还有孙儿们小心……这厮，狗急跳墙，已经是到了绝境了……”
　　话音未落，大方上人又是一口血喷在了银色灯盏上，那银色莲花中迅速结出了十八颗银色莲子，然后又是光芒一闪，银色莲子猛地飞出，重重轰在了胡图等人身上。
　　这一次，莲子不是平均轰出，胡图兄弟五个、加上三位令狐氏长老，他们每人都只挨了一枚银色莲子。
　　火光炸开，直径十几丈的火光再次摧毁了他们身上各自一两件防御秘宝，但是剩下的十颗莲子，同时命中了一名最靠近大方上人的令狐氏长老。
　　一声闷响，直径百丈的银色火光爆开，火光中一条条拇指粗细的银色电流急速跳跃闪烁，发出低沉的‘轰轰’声响。这令狐氏长老身上奇光闪烁，瞬息间他身上的七件防御秘宝同时被轰得粉碎。
　　这令狐氏长老反应也是极快，自身的防御秘宝被破碎的瞬间，他双手结印，低沉的喝了一声‘陀’！
　　偌大的军阵微微一震，这令狐氏长老主动放开身体，疯狂的抽取军阵中浩浩荡荡无穷无尽的庞然法力，数万条战舰、无数修为最弱都是重楼境高阶的精锐士卒汇聚而成的庞大法力，充塞全身，这长老的皮肤上立刻裂开了一丝丝极细的裂痕，其中有夺目的神光喷出。
　　这长老脚下两团金光亮起，他的脚下以纯粹的法力凝聚了两朵面盆大小的金莲。
　　他头顶一轮金光闪烁，金色圆光上烈焰升腾，一声天龙怒吼从金色圆光中涌出，就见到无数璎珞、宝珠从金色圆光中喷出，一尊高有十八丈，三头十二臂，通体披挂着璎珞宝裙，手持十二件奇异神兵，通体燃烧着金色烈焰，左右手臂上缠绕着两条天龙的金身法相就从璎珞宝珠洪流中一头冲出。
　　“斩！”这长老低沉的呵斥了一声，他身高丈许，而这金身法相高有十八丈，他的身躯端端正正的镶嵌在金身法相的心脏部位，就好像穿上了一套巨大的奇异战甲一般。
　　他一声大喝，金身法相一条手臂猛地一挥，一柄光芒四射、火焰缠绕的莲花剑就伴随着漫天梵唱声，重重的朝着大方上人当头斩落。
　　这尊金身法相的威能绝强，法相一出，银色烈焰都被冲得支离破碎。
　　天地间只有那一道剑光夺目，莲花剑的剑锋上无数细密的符文若隐若现，给人一种就算是苍天都会被劈开的奇异错觉。
　　巫铁瞪大了眼睛。
　　这位令狐氏的长老，修炼的居然是太古佛门的功法。
　　而且……似乎还是蛮纯正、品阶蛮高的佛门大神通。
　　只不过，功法是对的，这位令狐氏长老似乎自己修炼错了，他的这具金身法相威能绝大，却没有一丝半点太古佛门应有的慈悲、清净的气息，反而充满了一种暴虐、狂躁的、战天斗地的杀戮韵味。
　　大方上人低沉的咆哮了一声，他的右手猛地膨胀到数丈大小，一巴掌朝着莲花剑迎了上去。
　　“斩，必中！此乃，因果！”这长老低沉的呵斥了一声，他的莲花剑极其微妙的一旋，避开了大方上人那只融合了五指山中断掌的右掌，剑锋似乎‘先天注定’一般，循着一种无法形容的奇异轨迹，轻轻巧巧的一剑劈在了大方上人的手肘上。
　　一剑，大方上人手臂齐肘而断。
　　巫铁看得悚然动容。
　　这一剑，有一种极其古怪的因果报应、因果轮回的大威力在里面，这一剑，似乎在出剑之前，就已经注定了一定会避开大方上人那支古怪的手掌，一定会将这只手掌和他的身躯分开。
　　大方上人惊愕的看着被斩断的手臂，嘶声大吼了一声。
　　他的气息骤然快速的虚弱，犹如充满了气、却被针扎了一个窟窿的猪尿脬一样，极其明显的快速的虚弱了下去。从不可测的，超出胎藏境的可怕境界，大方上人的气息一路衰减，迅速到了半步神明境，胎藏境巅峰，胎藏境高阶……
　　短短几个呼吸间，大方上人的气息就变成了胎藏境初阶的水准。
　　他的断臂处，还有背后刚刚被金龙鞭打出来的伤痕处，大量鲜血猛地喷了出来。
　　“尔等……”大方上人的身体剧烈的哆嗦着。
　　另外一名令狐氏长老仰天长啸，他同样放开身躯，疯狂的抽取军阵汇聚的庞然法力。他的皮肤骤然变得漆黑，双眼变成了血色，然后毛孔内大片黑雾喷了出来。
　　他的脚下，黑雾凝成了两朵黑色莲花，他的脑后，一轮黑色圆光喷出大片暗芒。
　　一颗颗黑色明珠从黑色圆光中喷出，一尊高有二十四丈的黑色魔影从圆光中冉冉走了出来。这尊四面八臂，四张面孔各呈喜怒哀乐表情的魔影一掌拍出，将大方上人的断臂抢在了手中。
　　三头十二臂的金身法相一声长啸，十二件神兵络绎落下，重重轰击着大方上人，打得他不断的喷血。
　　胡图等人一拥而上，五件重宝一通乱轰乱打，打得大方上人遍体鳞伤，左手中的银色灯盏通体光焰爆闪，好几次差点被打得脱手飞出。
　　就听一声巨响，黑色魔影的手掌猛地炸开，一支断掌通体闪烁着暗金色光芒，化为一抹流光从炸开的魔掌中冲出，迎风一晃就化为数百丈大小，然后笔直的冲向了高空。
　　令狐青青猛地大吼了起来：“拦住那断掌……这，这……”
　　令狐青青目光闪烁，猛地一步迈出，借助大阵之力，直接瞬移到了断掌上方，居高临下，一拳轰在了断掌上。
　　一声巨响，断掌被硬生生打得坠落地面，硬生生将一座大山打得粉碎。
　　断掌不断的飞起，令狐青青不断的轰击断掌，无论如何都不让他化光遁走。
　　胡图等九人也打发了性子，红着眼疯狂围攻气息衰败到了极点的大方上人。
　　大方上人被打得血肉横飞，他干脆将自身血肉化为燃料，不断注入银色灯盏，让银色灯盏放出的火光越发刺目。
　　但是所有人都看出来了，大方上人已经是到了山穷水尽的地步，就算将他全身化为燃料，也支持不了多久了。大方上人此刻，还不如那只逃脱的断掌有活力。
　　无垠虚空中，一颗七彩晶石凝成的星体悬浮在半空。
　　若是有人仔细测量，就会发现，这颗七彩晶石凝成的星体，正好位于令狐青青庞大舰队的正上方，只是相互之间的距离极其的遥远。
　　七彩星体中，一座恢弘的大殿内，数十名气息森严，分明来自数十个不同族群，外形特征千奇百怪的人形生灵站在一面七彩晶镜前，透过晶镜关注着令狐青青等人的战斗。
　　“这个目标，看来就要清理完成了……有了那盏‘不灭心灯’，计算一下他们的综合战力，下一个定点清理的目标，有把握么？”
　　周身气息森寒的幽若满脸是笑的问一名通体七彩晶石凝成，身高百丈的魁伟巨人。
　　“管他们有没有把握……反正，死的不是我们的族人，不是么？”魁伟晶石巨人‘哈哈哈’的大笑了起来：“再说了，你们看，这一战，他们的死伤并不多。这样不好，非常不好。”
　　“我决定了，给他们临时更换一个需要清理的目标。”
　　魁伟巨人大声说道：“下面一共有四万三千五百七十八条战舰，每一条战舰上，最少也有两千精锐战兵……我希望，他们在下一个‘藏宝点’，起码死伤五成。”
　　大殿内，一众人纷纷附和，所有人都在笑着，大殿内一片和气融融，充满了欢乐的气氛。


第0542章 古帝
　　距离令狐青青和胡老爷的舰队数百里外，一条几乎和青空色泽相同的小小飞舟，鬼鬼祟祟的隐藏在一缕云岚中。
　　长不过十几丈的飞舟极其修长，船舱内容纳不了几个人。
　　小小的飞舟上，几乎没有任何的防御手段，速度、速度、速度，到处可见极其细密精巧的速度禁制，将这条飞舟的速度提升到了极致。
　　除开速度，飞舟表面镶嵌着数十面功能各异的宝镜，朦胧的华光闪烁，这些宝镜内无数光影闪烁，方圆数万里内，一切风吹草动，甚至是地下上万丈的深处，几条小小的蚯蚓慢悠悠的从泥浆中钻过去，都被它们轻松的捕捉到。
　　船舱内，几名身穿紧身黑色软甲，脸上蒙着黑色面具，双眼部位也镶嵌着黑色晶片，浑身上下没有一丝皮肉露出来，气息飘忽犹如幽灵的男子紧张的忙碌着。
　　令狐青青大战那支断掌，胡图等人鏖战大方上人，逐渐将大方上人逼到绝境的场景，被他们通过飞舟上镶嵌的数十面宝镜，一五一十的记录了下来。
　　眼看着令狐青青就要将那支断掌纳入掌握，大方上人也被打得浑身是血，银色灯盏放出的光芒越发黯淡微弱，一名黑衣男子举起右手，轻轻的点在了船舱内一面厚重的晶镜上。
　　晶镜表面光芒一闪，迅速沟通了远处和这面晶镜气息相连的一块宝镜。
　　大晋神国，皇都安阳，皇城深处，一座矗立在青铜底座的巍峨宫殿中，司马芾正在数十名宫女太监的伺候下更换衣物。
　　十几名生得俏丽非常的小宫女捧着硕大的托盘，上面放着一整套奢华的冕服，整齐的站在一旁等待着，可是司马芾却光着膀子，站在一块巨大的九龙晶镜前，不断的变幻着姿势，欣赏着巨大的晶镜中自己完美的身影。
　　“哎，你们说，咱……不，朕可生得英俊否？”
　　“哎，不用你们说，朕知道，朕明白，这安阳城中，要说最俊美的男子，非朕莫属了。”
　　“哎，你们说，朕的体型，挺拔否？白皙否？完美否？”
　　“哎，也不用你们说，朕明白，朕清楚，朕心知肚明……朕，注定是让天下男子自惭形秽，让他们羞愧到死的存在啊。”
　　“哎，你们看，朕怎么就生得这么帅呢？”
　　“还有天理么？还有王法么？生得这么帅，这么帅，这么的帅……还已经是大晋神国的神皇陛下……如此完美的人生，你们说，天下其他的男人，还怎么活的下去呢？”
　　“大魏的那老家伙，大武的那老家伙……哎，真应该将朕此刻的体态刻录下来，给他们送过去……啧，啧，应该让他们羞愧而死啊。”
　　“大魏的那老倭瓜。”
　　“大武的那铁墩子！”
　　“完美呵，完美，完美有如朕这样的一国之君……大晋神国有幸，有朕这样完美的君主……哎，大晋神国的女子们有幸，有朕如此英俊的君主！”
　　“可怜大晋神国的男人们，有了朕，他们日后就注定活得暗无天日……为什么呢？因为所有女人的爱意，都给了朕，哪里还有他们的活路？”
　　“嚯嚯，嚯嚯，嚯嚯嚯嚯！”
　　说着说着，司马芾双手叉腰，瞪大双眼，看着晶镜中自己堪称完美的身影，有点神经质的笑了起来。
　　几个出身东宫，从小伺候司马芾的老太监笑得眼睛都眯成了一条线，带着十几个同样出身东宫的小太监，忙不迭的在一旁应承、附和司马芾。
　　司马芾是什么样的人，这些太监能不清楚么？
　　在东宫的时候，他们仗着东宫的势头，在安阳城内作威作福，已经是享用不尽。
　　如今司马芾突然成了大晋神国的神皇，说实话，这些老太监、小太监都没回过神来啊。偌大的皇城，那么多总管太监的职司等着他们去瓜分呢。
　　但是现在，司马芾刚刚带着他们进了皇城，那些皇城里的总管太监们还没滚蛋，他们想要得到那些油水丰厚的位置，还得看司马芾呢。
　　心有所求，这些老太监、小太监平日里就溜须拍马惯了的，此刻更是将节操都喂了狗，潮水一般的马屁涌向了司马芾，听得大殿内的宫女们都一呆一呆的。
　　突然间，晶镜中司马芾的身影消失了，一层云光闪烁，一名身穿黑色紧身软甲，面目都笼罩在黑色面甲下的男子出现在晶镜中。黑衣男子恭谨地说道：“陛下，您让臣等……”
　　司马芾呆住了。
　　晶镜中的黑衣男子呆住了。
　　司马芾突然怒气冲天的呵斥起来：“你是和人？为何会在朕的九龙宝镜中出现？”
　　黑衣男子直勾勾的盯着司马芾，浑身上下一根纱都没有，袒露着膀子正在摆姿势的司马芾在他眼里是如此的怪异。
　　幸好，司马芾作为大晋神国曾经的东宫太子，他的这张脸还是颇有辨识度的。
　　黑衣男子压低了声音，沉声道：“太子殿下？你为何，为何……这九龙天机镜，怎么会……”
　　司马芾挑了挑眉头：“现在，大晋神国是朕做主了。父皇他遇刺重伤，不能料理朝政，所以，将大晋神国交给了朕，现在，朕才是大晋神国的神皇。”
　　冷哼了一声，司马芾傲然道：“你们，是父皇的人？嗯？他派你们，去做什么见不得人的事情啊？”
　　黑衣男子在镜中凌乱了，他沉默了许久，才喃喃道：“陛下，还请摒开无关人等。”
　　司马芾昂起了头：“朕做事向来光明正大，没什么事情是见不得人的……尤其，这些公公都是朕的心腹手足，朕没什么事情是不能对他们说的。”
　　司马芾指着镜中的黑衣男子冷声道：“朕命令你们，说出你们的身份，以及你们正在做的事情。嚇，看你们一个个浑身漆黑，鬼鬼祟祟，就知道你们不是什么好东西。”
　　司马芾身边的老太监、小太监们一个个满脸是笑，佝偻着腰身，就差摇头摆尾的看着司马芾。
　　哎，毕竟是自家从小照料长大的主子啊，这话就是暖心暖肺暖五脏呢。
　　嘻！
　　这等机密勾当，都不避开奴婢们，这等龙恩浩荡，实在是让人舒坦呢。
　　镜中的黑衣人再一次的凌乱了……他们是什么身份？他们正在干什么？
　　他们是司马贤手中的密探，他们正在奉命监视胡老爷的私军舰队，他们发现令狐青青等人正在围攻一名从太古神话时代活到现今的恐怖生灵，正在夺取他的先天至宝……
　　他们发现令狐青青不在安阳城，令狐青青的本尊，已经跑到了北疆蛮荒之地夺宝！
　　这种事情，平日里司马贤都是孤身一人听取他们的汇报……司马芾居然，居然让这么多太监和宫女在一旁待着？
　　沉默了一阵子，九龙晶镜的光芒骤然黯淡了下去，黑衣人主动结束了这次的通讯。
　　司马芾气得跳了起来：“这是谁？他是谁？他居然敢对朕无礼？他居然，居然，敢违抗朕的旨意？查出他的名字，查出他的亲眷所在，朕要……朕要……”
　　犹豫了一下子，司马芾喃喃道：“灭他九族就太算了，太残忍了，他有什么姐姐妹妹、女儿孙女的，全部召进宫里来，朕要好好的惩罚她们！”
　　一众太监迅速领命，摩拳擦掌的就要办事。
　　但是兴奋劲一过，这群太监傻眼了。
　　他们根本不知道从哪里着手，他们完全不知道这九龙晶镜居然还是一块向外联络的重宝，他们根本不知道这些黑衣人是干什么的，归谁管理约束，他们怎么去查对方的底细啊？
　　“陛下……这，这……”曾经的东宫总管大太监，一名年岁过百的老太监有点尴尬的干笑着。
　　大殿内响起了司马芾的咆哮声：“来人啊，准备车驾，什么登基大典之类的，缓缓，缓缓……陪朕去找太上皇，哎，那老家伙醒了没？不会就这么抽着抽着、吐着血的就这么翘辫子了吧？”
　　“父皇啊，你可不能死啊……要死，也要把事情交待清楚了再死啊！”
　　“哎，哎，这镜子是怎么回事？那些人，是什么人哪？”
　　“您偷偷摸摸的养活这些人，肯定要耗费不少钱吧？这笔钱的来路，您可得给儿臣交待清楚了。”
　　司马贤在九霄殿上昏倒，只留下了一份将皇位交给司马芾的圣旨。
　　司马芾迫不及待的进驻皇城，而司马贤已经被他派人送出了安阳。
　　莫名的发现皇城内似乎还有很多隐私勾当是自己不知道的，司马芾火急火燎的带着大队人马冲出了皇城，冲出了安阳，直奔司马贤如今所在的城外行宫而去。
　　安阳城再次混乱。
　　群臣正在准备登基大典，却听闻司马芾穿着一件小裤头，就带着无数禁卫出城去了。
　　群臣大乱，尤其是负责登基大典的礼殿殿主更是扯着嗓子朝天怒吼：“先皇啊，您就睁开眼……欸，欸！”
　　礼殿殿主嚎不下去了，毕竟司马贤还没死呢。
　　胡老爷的舰队附近，几条负责监视这支舰队的密探飞舟中，数十名司马贤直辖的密探在风中凌乱。饶是他们都是极其精锐的干将，此刻也不知道如何是好了。
　　司马贤突然失联，换了司马芾上台……他们该怎么办才好？
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”震天的狂笑声响起，令狐青青终于将那支诡异的断掌借助大阵之力强行镇压。与此同时，胡图等人也终于将大方上人打得重伤昏厥，将他生擒活捉。
　　通体银光流转的不灭心灯被胡图轻轻拿起，毕恭毕敬的递到了胡老爷面前。
　　胡老爷还没来得及接手，令狐青青已经抢先一步，一把将不灭心灯拿在了手中，双手抚摸着灯盏，控制不住的放声大笑。
　　“如此至宝到了老夫手中，才能发挥出足够的威力……老大，你，且等下一件宝贝罢。”
　　令狐青青目光如刀，轻轻扫过胡老爷圆滚滚的身躯。
　　胡老爷呆了呆，满脸是笑的应承了下来。
　　谁都看得出来，不灭心灯的品阶远超胡图兄弟五个手中的五行秘宝，而且更是一件主防御，却又能爆发出强大攻击力的至宝。
　　这样的宝贝，令狐青青没见到还好，可是既然令狐青青在场，他怎么可能将如此重器交给自己的儿子掌握？
　　儿子，毕竟不是自己。这样的重宝，还是掌握在自己手中才好。
　　“可惜了被那道人抢走的七宝如意……”令狐青青把玩着不灭心灯，幽幽叹息道：“传令下去，满天下秘密缉捕那道人。却要小心，不要让外人查知真相。”
　　“去下一个点……不出老夫意料的话，那道人，或许还会出现。到时候，有机会，一定要将他生擒活捉。”
　　令狐青青也眼热啊。
　　阴阳道人如今手握九龙棺和七宝如意两件重宝，七宝如意的攻击力自然不用多说，九龙棺内的尸犼和旱魃的实力，就着实强大。那旱魃居然一击能够震退两名令狐氏的神明境长老，这是何等可怕的修为？
　　虽然旱魃是借助了外力，借助了大方上人凝聚的那颗大药的力量才发作了一次，但是可想而知，旱魃既然能够爆发出这样的攻击，就证明她实实在在拥有这样的修为境界。
　　更不要说更加强横的尸犼。
　　如此强横灵异的生灵，令狐青青实实在在的想要掌控在自己手中。
　　胡老爷掏出了诸神赐下的地理图册。
　　诸神赐下的藏宝图颇为玄妙，他们必须清理掉一个藏宝点后，才会在地图上出现下一个藏宝点的确切位置。
　　大方上人已经被生擒活捉，地理图册上赫然出现了一行细小的文字。
　　令狐青青瞥了地理图册一样，顿时笑了起来：“诸神要我们将这大方上人还有这断掌当做祭品献上？呵呵，天神毕竟是天生，吾等凡人的所作所为，瞒不过他们。”
　　耷拉着眼皮，眸子里寒光一闪，令狐青青悠然道：“好，等回归安阳，我等设下祭坛，将他们献给诸神就是……嗯，下一个点，距离这里似乎并不远么，也就是大半个月的航程。”
　　“全速赶路，有劳四位长老施展神通，帮助舰队加速才是。”令狐青青眯着眼冷声道：“司马贤居然重伤，居然传位给司马芾……安阳城内风雨飘零，正是大有可为的大好时机。”
　　四位令狐氏的长老出手，掀起万里狂飙卷着舰队风驰电掣向前赶路。
　　舰队全速前进需要大半个月才能赶到的航程，在四位长老的神通下，只用了两日就来到了目的地。
　　按照地理图册的指点，令狐青青等人迅速找到了一座高有千里的险峻高峰。
　　一番施为，将山峰打塌之后，山峰中极大的一座地宫露了出来，地宫中密布着无数金属兵偶，一口长有数里的巨型棺椁中，一名高有三百六十丈，身穿黑龙冕服，做帝皇装束的枯瘦男子缓缓起身。
　　“这是，哪位太古帝皇不成？”令狐青青看着那悬浮在空中的枯瘦男子，不由得嘶声惊呼。


第0543章 太古龙王
　　味道不对。
　　味道不对。
　　味道不对。
　　看到那高高瘦瘦，高达三百六十丈，做帝皇装束的男子时，巫铁心头警铃大作，浑身毛孔炸开，双眼精光四射，直勾勾的盯着对方。
　　就好像一头在山林中游荡的猛虎，猛不丁的碰到了另外一头旗鼓相当，甚至更强悍的猛兽。就连一丝多余的念头都没有，巫铁的身体本能的做出了最直接的反应。
　　百里外的男子，很强，超乎寻常的强。
　　而且，他的味道不对。对比之前胡老爷带路找到的几件先天之物，这男子身上的气息，比那几件先天之物更加古老。
　　对了，这男子身上的气味，和九龙棺中的旱魃有点相似。
　　极其的古老，极其的沧桑，极其的神圣，带着一丝莫名的森严、威严。高高在上，如古神端坐云霄，无思无虑，没有丝毫杂念，以恒古不变的沧桑心态，居高临下的俯瞰众生。
　　旱魃身上，这种古老的气息还略淡一些。而在这男子身上，这种古老的气韵几乎凝成了实质。
　　旱魃是以借死转生大神通，丢弃了本尊身躯，蜕生新的躯体。一如蝉儿蜕壳，她的气息虽然古老，但是更多的是那股浓郁的、勃勃的、新鲜的生命气息。
　　而这男子，面无表情的坐在巨大棺椁中的男子，他没有经过任何转变，他直接就是源自太古神话时代的本尊……一如巫铁在地下世界遇到过的奥西里斯，古老而强悍，身上的气息就好像太古化石一样，那种被时间浸泡过、洗礼过的味道极其的清晰。
　　九龙棺也好，水母瓶也好，他们虽然是先天之物，他们的根脚，是天地灵穴、洞天福地中，天地法则过于浓郁，经过无数年孕化而生的天地造物。
　　虽然他们也是先天之属，可是比起阴阳二气瓶这样太古遗留的，真正的先天至宝，他们还是差了一层。
　　真正意义上的先天至宝，是这一方天地开天辟地时诞生的宝贝。
　　从这个意义上来说，九龙棺、水母瓶这几件宝贝固然威能强大，他们只是先天灵宝中的小字辈。
　　前方坐在棺椁中的男子，他身上有着开天辟地的气息。他是太古神话时代遗留下来的老古董，他存在这一方天地间的岁月，比九龙棺等先天灵物还要久远得多。
　　巫铁近距离接触过阴阳二气瓶等真正的开天辟地的先天至宝，所以他能勉强分辨出这一丝气息上的古怪，大致猜测这个男子的出身由来。
　　令狐青青，还有令狐氏的四位长老，他们固然修为比巫铁还要强悍，年龄也比巫铁大得多，见多识广，见识过无数的奇珍异宝——但是他们并没有接触过真正，足够久远的先天灵物。
　　他们只感受到这男子很强悍，但是他们并没能感受到这男子究竟有多可怕。
　　巫铁呼出一口气，他看向了那些金属兵偶。
　　这些金属兵偶总数超过十万，通体以五彩合金锻造而成，每一具都高有三丈六尺，身躯表面自然而然有一道道大道符文若隐若现，每一具兵偶的品质，都远超九炼仙兵。
　　甚至，大晋神国常见的天道神兵，那些各大豪族的老古董们，辛辛苦苦耗费无穷精力和财力，为自家子孙后代锻造的天道神兵，在材质上也不如这些兵偶。
　　巫铁的心脏有力的跳动着，一股股热血直冲脑门，让他有点眩晕，面皮有点发红。
　　这些兵偶数量庞大，每一具都道纹隐现，每一尊兵偶内部，都隐藏了最少一条，最多十二条完整的大道法则。换句话说，这些兵偶，单从对大道的掌握上，他们每一尊都堪比一名胎藏境巅峰的高手。
　　巫铁的神胎放出无量光芒，造化玉碟的投影在神胎后缓缓旋转，他的神胎上一条条大道法则凝成的龙形道纹蜿蜒流动，造化玉碟上，同样的龙形道纹放出璀璨神光。
　　超过十万金属兵偶，巫铁大致分辨了一下，这些兵偶身上一共有不同的大道法则一千二百九十六们。
　　大道三千，这里的兵偶身上完整的大道法则超过三成。
　　巫铁变异的骨骼，可以夺外物内蕴的大道法则，淬炼其精华为己所用。
　　这些兵偶，会是巫铁最好的补品。锻造成这些兵偶的珍稀材料，可以让巫铁的骨骼更加坚固，可以让他的肉体力量更加强大。而这些兵偶体内蕴藏的完整的大道法则，可以直接与他的神胎融合。
　　《元始经》的修炼，需要耗费漫长的时间，主要的缘故就是，《元始经》要修满三千大道、八万四千旁门。
　　旁门左道还是小事，三千大道想要参悟通透，将其一一的和神胎融为一体，只是何等艰难的事情？
　　可是终南捷径就在眼前！
　　只要将这十万多兵偶全部干掉，巫铁《元始经》的修行，就能完成三成以上。而且一具神胎融合一千多门大道法则，巫铁的实力能暴涨到何等程度？
　　怕是半步神明境的大能，也能一巴掌拍死。
　　深深的吸了一口气，巫铁看向了令狐青青和胡老爷等人。不管令狐青青他们准备如何应付这大山中蹦出的老古董，巫铁无论如何都要参战了。
　　自己当场干掉一些兵偶，然后让阴阳道人、五行道人直接瞬移过来，用阴阳二气瓶和五行神光，将剩下的兵偶全部刮走……完美的操作。
　　巫铁轻轻活动着手脚，低声的自言自语：“这么多……人形傀儡，这一场仗，不好打啊。”
　　令狐青青、胡老爷被巫铁的话带入了节奏中，他们的目光舍弃那一看就不好对付的枯瘦男子，龇牙咧嘴的看向了那超过十万的兵偶。
　　他们稍微感受了一下这些兵偶散发出的气息，顿时一个个龇牙咧嘴的，同时露出了无比难看的表情。
　　“丧心病狂。”胡图低声的咕哝着。
　　“简直……若是这一支傀儡大军，能够被我们掌控？”胡思真个开始胡思乱想。
　　“谨慎些……结阵，结阵。”令狐青青深吸了一口气，他突然有点后悔了……他就不该让四位长老催动神通，让舰队这么快的来到这里。
　　如果路上多耗费点时间，他能认真的将不灭心灯祭炼一二，能够稍微发挥一点不灭心灯的威力，配合庞大的军阵，这十万多兵偶嘛，他也有几分信心能够镇压下去。
　　但是现在么，不灭心灯只是祭炼了个皮毛，他连大方上人留在不灭心灯中的神魂烙印都还没能磨灭，他根本无法发挥不灭心灯的威力。单纯凭借数万条战舰组成的军阵，怕是这一场仗，死伤会很惨重。
　　这支规模庞大的舰队中，胎藏境的将领总数也将近十万，胎藏境的亡命徒数量更多。
　　可是在品质上嘛。
　　这些兵偶全都是胎藏境巅峰的实力，更有许多兵偶一身融合十二门大道法则，这实力就不能用普通的胎藏境巅峰修为来衡量。
　　而且他们通体都是用珍稀至极的材料锻造而成，钢筋铁骨、铜头铁臂，寻常九炼仙兵甚至是天道神兵都难以伤损他们分毫，让普通的胎藏境将领和亡命徒去和这些兵偶作战？
　　那是羊入虎口，必死无疑的事情。
　　“箭在弦上，不得不发。”令狐青青深深的吸了一口气，他狠狠的跺了跺脚，咬牙怒道：“家族大业，在此一举。这厮地宫中，明面上就有这十万兵偶如此强横，不知道地宫中还有多少奇珍异宝。”
　　“豁出去，拼了这一仗……本家，不会亏。”
　　令狐青青一边说，一边从袖子里掏出了一个七彩晶石锻造而成，造型极其优美的长颈宝瓶。
　　宝瓶中隐隐有一股极强的吸力传来，摄人心魄，巫铁只是看了这宝瓶一眼，就觉得浑身气血摇晃，神胎也一阵飘忽不定，好似要从体内被强行抽取出来。
　　巫铁呆了呆，这是何等邪诡的物件？
　　他飞快的看了看令狐青青，又看了看这长颈宝瓶……他突然想起了在镇魔战场上，他见到的羲奇派出的人，和圣夭、幽若等人交易的灵魂结晶。
　　下意识的，巫铁就想到了那些用无数人类战士的灵魂、精血提炼成的珍稀之物。
　　令狐青青这厮，已经做出了巨大牺牲的准备。
　　他已经将这舰队中所有将士，看成了消耗品。
　　他们能斩杀那些兵偶，固然是大功一件……他们若是被兵偶斩杀，那么他们的精血、神魂，也将被这场景宝瓶吸走，成为他未来和所谓的诸神交易的货品。
　　“结阵，进攻！”令狐青青大喝了一声。
　　四名令狐长老腾空而起，分别祭出自己耗费无数苦功炼制的天道神兵，再将自己最趁手的先天灵兵祭出，小心翼翼的向着地宫的方向逼近。
　　胡图兄弟五个也冉冉飞起，五行重宝悬浮在他们头顶，五行之力生克轮回，放出五色光芒，紧紧跟在四位长老身后。
　　他们手持收集来的先天灵宝，是这支舰队中家底子最厚实、战力最强的存在，那身穿帝皇袍服的枯瘦男子，天经地义的归他们对付。
　　一条条战舰上，一根根粗大的流光锁链呼啸着飞出，一根根锁链紧紧的和邻近的舰船扣在一起，数万条战舰迅速连成了一个整体。战舰上，一名名精锐战士按照日常操练的位置盘膝而坐，他们默运军中制式功法，源出一脉的法力迅速整合完成，融入了庞大的军阵中。
　　‘轰’的一声巨响，一片血云在庞大的军阵上空冲天而起，血云中隐隐可见一条面容狰狞的九头龙若隐若现。
　　大晋神国有一件镇国神器名曰万龙宫，此宝被当年故太子司马圣带走，如今被白鹇掌控在手。
　　万龙宫中有极大玄妙，大晋神国威力最强的军阵，就是源自万龙宫。
　　按照军阵的完整程度，按照结阵的士卒的修为，大晋神国威力最强的军阵，可以凝成一头龙、三头龙、九头龙、三十六头龙、百头龙一直到万头龙境界。
　　令狐青青带来的舰队，能够凝聚出一条九龙头的军魂虚影，这支舰队在如今的大晋神国，已经是顶级的精锐。
　　放在大晋神国开国之时，大晋神国开国神皇麾下最顶级的近卫军团，也不过能凝聚出一条百头龙罢了。
　　九头龙悬浮在血雾中，九颗狰狞的龙头仰天长啸，就有风雨雷电、烈焰岩浆、毒风毒雾等九种不同属性的攻击从天而降，化为一道狂潮朝着百里外的地宫淹了过去。
　　那支起上半身，呆呆的坐在棺椁中，好似失神状态的男子听到九头龙的长啸声，他的眸子突然转了一下。
　　一如从万年梦魇中突然清醒了过来，男子的瞳孔骤然亮起，他的瞳孔和寻常人不同，不是圆形，而是诡异的碎金色、形如梭子一般的竖瞳。
　　‘嘶昂’！
　　一声龙吟声从那男子的胸腔中冲天而起。
　　巫铁只觉眼前一黑，身体好似被一座大山当面撞了一下，立足不稳，踉跄着向后急退数百步。站在他身后的几个胡家的私军精锐被巫铁急退的身躯一撞，直接被撞成了粉碎。
　　悬浮在巨舰上方的七彩晶石长颈宝瓶喷出一道七彩神光，几个私军精锐炸开的血雾‘哧溜’一声被宝瓶吸走，连同他们的神魂都来不及逃走，直接被七彩神光掳走。
　　巫铁眉头一挑，突然觉得鼻子里一阵湿热。
　　他伸手摸了摸鼻头，鼻子里居然有鲜血滴落，他骇然瞪大眼睛，看向了百里外发出龙吟声的枯瘦男子。
　　隔着庞然军阵，只是一声龙啸，居然能将巫铁震得……
　　巫铁眨巴着眼睛，茫然的看着头顶，军阵呢？
　　已经凝出了九头龙军魂的军阵呢？
　　巫铁看到，数万条战舰上，无数的士卒齐齐吐血，有将近八成的战士瘫软在甲板上，浑身软塌塌的动弹不得。
　　数万条战舰，过亿精锐士卒组成的军阵，被那枯瘦男子一声龙吟震得粉碎！
　　令狐青青、胡老爷瞠目结舌的看着那枯瘦男子，就连正缓缓逼近的四位令狐长老，也都下意识的停下了脚步。
　　“龙？”
　　那枯瘦男子薄薄的嘴唇微微开启，一个冷漠、冷淡的声音响彻虚空：“你们刚才，是凝成了龙魂？”
　　“吾乃龙族，西方大龙王敖敕……这等丑陋的九头虫子，你们怎敢凝成如此形态的龙魂？”
　　“辱我龙族者，死！”
　　棺椁中，敖敕消失了。
　　令狐青青的面前，从三百六十丈高诡异的塌缩到两丈多高的敖敕突兀的出现了。
　　令狐青青一声怒吼，一把抓着胡老爷，将他往自己面前一挡。
　　‘嘭’的一声，胡老爷浑身血肉，炸开了。


第0544章 龙王的三清分身
　　“爹！”胡老爷一声大吼，吼声中满是幽怨。
　　令狐青青手中不灭心灯闪了闪，三团拳头大小的银色火光飞出，成三角形挡在了他面前。
　　‘嘭’的一声巨响。
　　巫铁也没看清究竟发生了什么，只是眼前有影子闪了闪，三团不灭心灯喷出的银色火光就炸成了无数细细碎碎的流萤满天乱飞。令狐青青右手拎着一尊高有九尺，通体剔透宛如琉璃，体内有三十六条宛如巨龙大道道纹的神胎向后急退。
　　一边退，令狐青青一边在咳血。
　　敖敕一击，破碎了不灭心灯喷出的银色火光，更直接让令狐青青内腑手上。
　　不灭心灯在大方上人的手上有多强，巫铁亲眼所见。令狐青青虽然还没将不灭心灯祭炼上手，不灭心灯的防御力也不会太弱。
　　敖敕一击，威猛如斯，让巫铁心头警钟大作，他一声不吭的向后急退，迅速远离令狐青青和胡老爷父子两。
　　胡老爷身躯被敖敕一拳打爆，而且是令狐青青用他当盾牌造成如此的后果。胡老爷的神胎上，表情变化极其的诡异而微妙。只是令狐青青毕竟顾全了父子之情，带着他的神胎向后遁逃，并没有将他的神胎推出去做挡箭牌。
　　所以，胡老爷咬着牙，没吭声。
　　他体内三十六条大道道纹光焰闪烁，虚空中天地元能剧烈波动，好几门强横的神通秘术正在酝酿中。肉身被毁，胡老爷不可能再近身作战，神胎脆弱，只能发动法术。
　　敖敕静静的站在船头，目光凝聚在令狐青青手中的银色灯盏上。
　　“不灭心灯？这宝贝，是大方上人那莽撞货的随身至宝。”敖敕喃喃道：“大方上人，唔，他还欠我两坛子好酒。这么说来，他陨落之地，距离这里不远？”
　　突然，敖敕侧耳倾听。
　　大方上人被令狐青青等人生擒活捉，被封禁了法力和行动能力后，正用大阵镇压在船舱深处。天知道大方上人还有什么古怪手段，天知道敖敕又是如何感知到的，总之，敖敕侧耳倾听，似乎听到了大方上人传递的信息。
　　“大方居然没死？”
　　“不，他已经死了，一如本王，死了……不过，有趣，有趣，大方上人的一只断掌，吸天地精华，聚周天灵髓，居然重新凝聚了一具本尊之躯？”
　　“不过，那只断掌有了自我意识，这是什么鬼？”
　　“大方，你这蠢货，连自己的一只手掌，都无法完美掌握么？”
　　敖敕碎金色的眸子里闪烁着深邃的神光，他直勾勾的盯着令狐青青，突然咧嘴一笑：“他说，他的七宝如意也被抢走了？嗯，那个不知名的道人做得，俺这老朋友，自然也做得。”
　　敖敕放声大笑：“龙族爱宝，你又不是大方本尊，就不要怪本王啦。”
　　敖敕笑声如雷，一波波巨响震得天崩地裂，震得四周浮云粉碎、虚空震荡，震得巫铁眼前发黑，五脏六腑一阵阵的血气翻滚，震得令狐青青步伐错乱，他手中的胡老爷神胎光芒黯淡，刚刚准备妥当的几手大威力的法术骤然溃散。
　　‘嘭’！
　　又是虚影一闪，巫铁和令狐青青都没看清敖敕的动作，令狐青青身上的重甲‘嗡’的一声亮起了夺目的光芒，一层厚重琉璃宝光环绕全身，光芒中隐隐有片片云纹闪烁，更有无数蜿蜒的古老符文若隐若现，整套甲胄散发出的气息极其的强横，显然有着极强的防御力。
　　只是重甲光芒一闪，就骤然消失。
　　令狐青青的心口上，一个三寸深的拳头印清晰可见，就连指节上的纹路都清清楚楚。
　　令狐青青一口血喷出，随后他身上的重甲就发出刺耳的碎裂声，以那拳头印为中心，无数细密的蜘蛛网一样的细小纹路‘咔咔咔’的向四周延伸开来，眨眼间就遍布整套重甲。
　　一声悲鸣从甲胄深处传来，令狐青青这套显然来历不凡的甲胄，就这么土崩瓦解。
　　重甲下面，令狐青青穿了一套黑色的战袍，上面密密麻麻镶嵌了一层细密的、亮晶晶的黑色龙鳞。只是在他心口位置，大片龙鳞已经炸成了粉碎，风一吹，这一片战袍就化为细细碎碎的黑色碎片随风消散，露出了令狐青青保养得极好，依旧白皙的胸膛。
　　一个半寸深的拳印镶嵌在令狐青青的胸膛上。
　　拳印附近的肋骨怪异的扭曲着，很显然敖敕的一拳不仅崩碎了令狐青青的甲胄和战袍，更打断了他的好几根骨头。还不知道他的拳劲是否侵入了令狐青青的五脏六腑，但是看令狐青青吐出来的鲜血的色泽，他的内脏肯定不是毫发无伤。
　　“不灭心灯，本王的。”敖敕伸开手，一把抓住了令狐青青手上的不灭心灯。
　　不灭心灯上突然溅起了大片银色的火星，令狐青青一口血喷在了不灭心灯上，无数绿豆大小的火星喷出，快若闪电的扑在了敖敕身上。
　　随后密集的爆炸声传来，无数团拇指大小的银色火光在令狐青青的身上、面门上不断的炸开，高温袭人，敖敕的身体被银色的火光包裹，静谧的银色火焰围着他疯狂的灼烧着。
　　“呵呵，不灭心灯是防御至宝，你拿来攻击本王？蠢货！”
　　敖敕讥诮的笑着，他任凭银色火焰灼烧身体，一把将不灭心灯抢在了手中。
　　令狐青青发出悲愤交集的怒吼声。
　　敖敕身后，大片黑水翻卷着袭来。
　　刚刚向地宫方向逼近的四位令狐长老，还有胡图等兄弟五个终于紧赶慢赶的赶了回来，依旧是胡图第一个出手，水母瓶的子体内，滔天的、混杂了无穷邪气杂质的黑色波涛翻滚而出，伴随着惊天动地的轰鸣声朝着敖敕碾了过来。
　　敖敕回过头，斜睨了一眼滔天的黑浪，然后皱起了眉头：“这件宝贝，似乎有点……”
　　敖敕莫名的发现，胡图手中的这件水母瓶似乎气息有点驳杂，虽然是先天之物，却有点似是而非、照猫画虎的感觉。嗯，有点假，虽然威力很强，气息也很强，本质也很强，但是透着一股子假惺惺的味道。
　　冷笑一声，敖敕一拳朝着铺天盖地的黑色浪潮劈了过去。
　　“本王，掌风雨，御雷霆，乃四海之主，谁给你们的胆量，对本王用水？”敖敕一拳刚刚挥出，漫天黑色浪潮骤然一滞，水母瓶剧烈的震荡了一下，然后就看到黑色潮水急速压缩塌陷，凝缩成了一颗拳头大小的水珠，‘嘭’的一下打在了胡图的胸膛上。
　　只是一击，胡图的肉身‘轰’的一下爆开。
　　血光闪烁，胡图的神胎从爆开的肉身中遁出，惊慌失措的双手搂着水母瓶，嘶声尖叫着划出了一道极大的弧线，朝着庞大的军阵遁逃了过去。
　　敖敕也不看逃跑的胡图，他低头看着手中的不灭心灯，精瘦的脸上露出了一丝满意的笑容。
　　“极好，此宝虽然与本王无甚大用，但是有总比没有好。”敖敕端着不灭心灯，冷然道：“就算本王拿他做装饰，也总比落入尔等手中来得好……你们身上的味道，本王很不喜欢啊。”
　　‘叮叮叮叮’，连续四声刺耳的响声传来，四位令狐长老齐齐驾驭神兵，端端正正命中敖敕。
　　只是四件天道神兵溅起大片火星，敖敕的身躯丝毫无损，反而一名令狐长老手中的长剑硬生生被磕碰出了一个小小的缺口。
　　令狐青青已经带着胡图的神胎向后退出了数百丈远，庞大的军阵汇聚起来的无穷法力化为肉眼可见的潮汐漩涡，缓缓旋转着从他的头顶灌注体内。
　　得到军阵加持，令狐青青的气息急速飙升，他的身躯不受控的膨胀到十几丈高下，通体每一个毛孔都在向外喷射出夺目的光华。
　　虽然之前敖敕怒吼，震伤了舰队中无数官兵，但是依旧有数量庞大的精锐将士保持战力，他们组成的军阵凝聚起来的法力，依旧强横、依旧可怕。
　　令狐青青得到大阵加持，不仅仅是气息飙升，他的信心也在急速的增长。
　　“敖敕！今日我等前来，就是要诛杀邪魔，夺你至宝。”
　　令狐青青一声大喝，一块四四方方、棱角分明、厚重异常的印玺从他眉心冒出，喷吐着万丈雷光，沉甸甸的砸向了敖敕的头顶。
　　印玺长宽高都在十丈开外，通体密布着无数古怪的雷霆纹路，目光一接触就有极大恐怖自心头而生。这是一件威力极大的秘宝，虽然不如这些日子胡老爷搜罗的那几件镇国神器级的重器，但是威力也非同小可。
　　敖敕把玩着不灭心灯，甚至都懒得看当头砸下来的雷霆印玺一眼。
　　一声巨响，印玺落在了敖敕的头顶。
　　敖敕的身体纹丝不动，只是身上的帝皇袍服随风晃动了几下，雷霆印玺伴随着古怪的轰鸣声反弹起来数百丈高，巫铁眼尖，看到印玺的底面上，出现了一个半圆形的痕迹。
　　敖敕的脑袋，比令狐青青这件压箱底的杀伐利器还要硬了许多！
　　令狐青青目瞪口呆的看着敖敕，他突然回过神来，指着敖敕厉声喝道：“就算你是神明境，你也不该，不该有如此坚固的身躯……你这身躯，天地不容……你，你，你不是……”
　　敖敕傲然抬起头来，斜睨了令狐青青一眼，冷声道：“有几分见识，的确，本王固然是敖敕，敖敕却并非仅仅是本王。”
　　轻叹了一口气，敖敕悠然道：“本王，是敖敕一气化三清，借助先天至宝斩出的分身。敖敕一气化三清，奈何，如今只剩下本王了。本王，现在是唯一的敖敕……所以，敖敕，也就是本王。”
　　敖敕的话，让令狐青青和四位令狐长老有点难以理解。
　　巫铁却听得清清楚楚、明明白白。
　　他瞪大眼睛看着敖敕，这厮是‘太古龙王敖敕’借助先天至宝，以一气化三清至高大道神通斩出的分身？一如巫铁的分身阴阳道人和五行道人，都是借助秘宝斩出的分身！
　　这敖敕的身躯如此强横，可见他托体的先天至宝有多么了不得。
　　起码巫铁斩出的分身阴阳道人和五行道人，他们的神通变化异常强大，可是阴阳道人和五行道人的肉体强度么……无论阴阳二气瓶，还是那五件五行秘宝，都不是硬碰硬的那种秘宝类型，阴阳道人和五行道人，想要硬扛令狐青青的雷霆印玺的当头猛劈，巫铁也是不敢尝试的。
　　敖敕咧嘴一笑，碎金色的目光直勾勾的盯着令狐青青：“你们，想要夺本王的宝贝？嘿嘿，本王所有的宝贝，都在太古之时遗失了。如今本王手中，除了这不灭心灯，就只有本王寄托分身的那一套先天至宝。”
　　“你们想要？杀了本王，自然到手……不然的话，嘿嘿。”
　　敖敕身体一晃，这一次，他突然到了巫铁面前。
　　“小子，你一直鬼鬼祟祟的在一旁窥伺本王……端的无礼！”
　　敖敕一拳朝着巫铁的脑袋劈了下来。
　　敖敕的身体突然消失的一瞬间，巫铁的心脏骤然一缩，他察觉到了一股极大的恐怖袭来。他完全出自本能的，背后风雷之力凝成了一对儿巨大的翅膀，然后身体一晃，‘唰’的一下借助军阵之力瞬移出了数百里，从胡老爷的巨舰上，遁逃到了一条不起眼的战舰上。
　　饶是巫铁跑得快，敖敕的速度更是快得惊人。
　　他的一拳劈来，斜斜的擦过巫铁的头皮，巫铁头上拇指大小的一条皮肉直接湮灭，露出了暗沉沉的颅骨，随后鲜血猛地从伤口中喷了出来。
　　巫铁的身体下意识的哆嗦着。
　　敖敕的力量如此强悍，他的速度快得让巫铁都反应不过来，这厮的实力……
　　巫铁咬着牙看着远处的敖敕。
　　这厮的实力，并没有任何的削弱，他依旧保持着太古之时的巅峰战力。
　　大方上人是本体一支断掌凝聚的新的身躯，大方上人的实力百不存一。
　　可是敖敕……他依旧保持着巅峰战力。
　　而且他对令狐青青等人，充满了恶意。
　　“杀！”令狐青青大吼了一声：“不惜代价，除了他……他所说的先天至宝，当归我令狐氏所有！”
　　庞大的军阵动了起来。
　　血雾奔涌，九龙头军魂再次凝聚，在无数将士的催动下，九龙头军魂嘶吼着，悍然朝着敖敕扑了下去。
　　敖敕冷哼一声，他拎着不灭心灯，身体一晃回到了地宫中。
　　他盘坐在棺椁上方，双手捧着不灭心灯，一缕缕幽光从他手中注入灯盏，开始祭炼不灭心灯。
　　‘轰’的一声大响传来。
　　地宫中十万许兵偶同时抬起右脚，然后重重的跺在了地上。
　　十万许胎藏境巅峰的金属兵偶腾空而起，带起一道道流光，呼啸着朝着令狐青青麾下的军阵冲来。
　　令狐青青眼角剧烈的跳动着，他和四位令狐长老相互望了一眼，指挥着军阵朝着十万许兵偶冲了上去。
　　大战，爆发。
　　巫铁擦了擦脸上的血迹，也混在了亡命徒的军阵中，和那些兵偶冲突起来。


第0545章 一百零八界
　　亡命徒们和地宫中冲出的兵偶杀成了一团。
　　巫铁混在亡命徒中，以秘术模糊了身形，双手十指犹如抽风一样震颤着，指甲闪烁着暗沉沉的幽光，不断的扫过一具一具兵偶。
　　全身骨骼在燃烧，在放出高温，在释放可怕的吞噬力量。
　　在一种完全不讲道理的破坏力下，但凡被巫铁手指碰触的兵偶，当即炸成粉碎。这些兵偶通体用极其珍稀的材料锻造而成，通体都是精华，极少蕴藏杂质。
　　所以粉碎的兵偶没能留下什么渣滓，他们破碎后，就化为寻常人根本无法看到的，一道道粗壮的流光，不断没入巫铁的身体。
　　骨骼在燃烧，高温灼烧肉身，一丝丝极细的大道道纹从骨骼中蜿蜒流出，缓缓的沁入全身血肉。
　　头上那一条被敖敕一拳擦出来的伤口已经愈合，所有血肉重生完成，就连破碎的头发都重新生长了出来，再也见不到半点儿痕迹。
　　巫铁紧跟在几个修为强大的亡命徒头目身后，犹如鬼魅一样绕着他们前后进退不定，在这些亡命徒大头目疯狂吼叫战斗时，他在偷偷的猎杀一具具兵偶。
　　敖敕盘坐在自家棺椁上空，闭着眼祭炼不灭心灯，对战局漠不关心。
　　令狐青青站在巨舰船头，掌控军阵，放出漫天雷霆轰击这些兵偶。在他的操控下，军阵聚集的法力灌入战舰上士卒的身体，那些昏迷的士卒清醒、恢复，然后加入了军阵。
　　军阵的威力越来越强，吐纳的天地元能越发庞大，方圆数万里内，虚空被军阵封禁，外人再难吸收一丝丝的天地元气，只能依仗自身储存的法力作战。
　　这里的外人，只有一人，那就是敖敕。
　　四位令狐长老，加上胡图兄弟五个，也都加入了战团。
　　胡图的肉身被崩碎，但是他显然早就有所准备，他直接夺舍了胡家私军中一名胎藏境巅峰的将领，凭借这具和他修炼同一门功法的肉身，他依旧能发挥出八成左右的战力。
　　五行秘宝呼啸而来，黑浪、红炎、金龙、飓风，还有一座座从天而降的大山虚影，五行之力疯狂的轰击着那些通体闪烁着强光的兵偶，直打得漫天光影乱闪，犹如无数烟花在绽放。
　　肉眼在这里已经不怎么好使，就连神魂之力，都因为过于狂躁的元能潮汐，所有人都不敢放出神魂之力，而是小心翼翼的将其收敛于体内。
　　这种环境下，巫铁如鱼得水。
　　短短一刻钟时间，巫铁破碎了三百多尊兵偶，他全身骨骼已经变成了半透明状，暗沉沉的火焰灼烧得他浑身大汗淋漓，头皮上都有大量水汽不断涌出，然后被天地间的飓风顷刻间吹得无影无踪。
　　三百多尊兵偶，一条条完整的大道道纹蜿蜒如龙，不断飞入巫铁神胎，逐渐在他神胎上勾勒出一条条清晰的纹路。
　　巫铁只觉和这一方天地的联系越发密切，他隐隐感应到了天地运转的规律，举手投足间，天地元能越发的亲近他、倾向他，而且自身灵机越发的活泼、雀跃。
　　他更能清晰的感知到，在不远处，自己斩出的两具分身阴阳道人和五行道人，也同样得到了巨大的好处。他们对阴阳、五行大道的领悟越发清晰，越发入微，而且在完全掌握阴阳五行变化的基础上，他们有了更多触类旁通的奇思妙想。
　　以阴阳五行为种子，诸般旁门左道、诸般神妙变化接踵而来，阴阳道人和五行道人开始吞纳天地元能，急速的提升自身的法力修为和道行境界。
　　巫铁能感受到自己在急速的强大，不断的强大。
　　原本他偷偷摸摸跟随的几个亡命徒大头目，在他的感应中还能对他有一丝威胁感。但是随着他破碎了三百多尊兵偶，随着这些兵偶的好处被他得到，这几个大头目在他的感知中，已经变得微不足道。
　　偌大的战场上，还能让巫铁感受到极强威胁感的，只有四位令狐氏的长老，还有坐在棺椁上空纹丝不动的敖敕。
　　至于令狐青青……
　　令狐青青给巫铁的威胁感依旧存在，但是已经不强……单纯比较修为法力，巫铁相信自己能够正面抗衡令狐青青。若是加上随身的黑天鼎……巫铁有把握轻松的镇压令狐青青，甚至是轻松的碾灭他。
　　毕竟嘛，黑天鼎是大武神国的镇国神器，令狐青青可没有这个档次的宝贝护身。
　　数万条战舰的船艏主炮突然齐射。
　　伴随着刺耳的破空尖啸声，数万条光柱洞穿虚空，狠狠轰击在密集的兵偶群中。
　　九头龙军魂怒吼，漫天雷霆配合着舰队主炮齐射落在那些兵偶身上。
　　数万兵偶被打得倒飞回去，通体闪烁着刺目的电光，重重的撞击在山峰上、大地上，半天没能爬起来。
　　换成血肉之躯，这些兵偶已经在这一波攻击中被碾成了粉碎。
　　但是他们是通体用珍稀材料锻造成的金刚之躯。
　　这一波打击消耗了兵偶们大量的力量，但是他们在地上挣扎了一会儿，依旧顽强的爬了起来，带起大片残影冲向了列阵的亡命徒。
　　兵偶的兵器荡起大片寒光，伴随着尖锐的破空声呼啸而来。
　　亡命徒中，有六成以上的亡命徒只是胎藏境初阶、中阶的修为，他们怎可能是这些兵偶的对手。
　　大片大片的亡命徒被斩杀当场，他们的神胎茫然的从崩碎的身躯中飞出。
　　令狐青青取出的七彩晶石长颈宝瓶喷出一道七彩神光，漫天神光一卷，被击杀的亡命徒体内的精血，连同他们的神胎同时被宝瓶一口吞了下去。
　　亡命徒们发出惊恐的怪叫声，他们的神胎身不由己的飞向了宝瓶，随后就再无半点声息。
　　巫铁眼角直跳，哪怕有令狐氏的四位长老，还有胡图五人携带重宝参战，亡命徒们和兵偶们，依旧打出了极其惨烈的战损比。平均要死伤十五六个亡命徒，才有一具兵偶被击毁。
　　令狐氏的四位长老，他们绝大部分注意力依旧放在敖敕身上。就连胡图兄弟五个，他们同样在小心提防敖敕，他们投放在这些兵偶身上的战力不足一成。
　　亡命徒们被大量的屠戮，他们在战场上最大的用处，就是迟缓了兵偶们前进的步伐，让后方令狐青青指挥的军阵，有更多的时间发动攻击。
　　渐渐地，一条条龟甲舟被击毁，亡命徒的数量越来越少，最后只有百来个大头目带着近千修为最高的亡命徒，依托着十几条龟甲舟，苦苦抵挡着兵偶们的疯狂攻击。
　　这些兵偶似乎并无智商可言，他们只会闷头向前狂攻。千多个亡命徒挡住了他们的去路，他们就围着这千多名亡命徒疯狂攻杀，对后方的庞大舰队视而不见。
　　不断有兵偶被主炮齐射打飞，他们从地上爬起来，重返战场时，双眼喷火的盯着令狐青青指挥的舰队，带起一道道残影直扑了过来。
　　可是他们只要一路过正在艰难反抗的亡命徒军阵，他们的注意力就会被这区区千来个亡命徒吸引，就会闷头不语的加入围攻亡命徒的阵列，完全忘了自己刚才被舰队主炮打飞的经过。
　　巫铁瞪大眼看着这些兵偶。
　　这些兵偶，明显不如巨神兵好用。尤其是老铁这样的巨神兵，他的智商比起普通人还要高出许多。而这些兵偶，完全就是没心没肺没脑子的金属疙瘩，固然强横，却是死物。
　　胡图等人也注意到了这一点，他们欣然加入了亡命徒的军阵。有五行秘宝防护，兵偶们想要全歼剩下的亡命徒，几乎完全不可能了。
　　令狐青青指挥着庞大的军阵，一波波的齐射不断轰过来，一尊尊兵偶被轰飞，被打得肢体裂开了一条条裂痕。一如水滴石穿，再坚固的金属兵偶，面对源源不断的主炮轰击，他们依旧开始损坏。
　　亡命徒的数量越来越少，战场局势就变得清晰了许多，巫铁也就停下了浑水摸鱼的举动，装模作样的在亡命徒的军阵中大吼大叫的厮杀作战，实则出工不出力的，一心炼化之前得来的巨大好处。
　　十万许兵偶，如今还在战场中，还完好能够作战的，只剩下了九万多，有近万兵偶被巫铁崩碎，或者被令狐青青指挥的军阵轰得稀烂。
　　就在令狐青青决定一鼓作气，借助这些兵偶智商低劣的弱点，将他们一举全歼时，一道黑白二色的灵光无声无息的闪现，阴阳道人凭空冒了出来，然后张开嘴深深一吸。
　　九万许兵偶‘唰’的一下被阴阳道人刷得无影无踪，然后阴阳道人‘哈哈’大笑一声，化为一道长虹转身就跑。
　　敖敕猛地睁开眼，他‘刷’的一下凭空出现在阴阳道人身边，一拳轰在了阴阳道人后心上。
　　阴阳道人闷哼一声，七窍中喷出大片熊熊燃烧的鲜血，他反手一道阴阳神雷轰在敖敕面门上，一声巨响神雷爆开，敖敕被打得一个趔趄，然后阴阳道人冲天而起，顷刻间消失得无影无踪。
　　敖敕被阴阳道人一雷打得有点狼狈，神雷端端正正的命中了敖敕的面门。
　　阴阳道人乃巫铁以一气化三清大道神通，借助先天至宝阴阳二气瓶斩出的分身，肉身强度不是他的强项，但是阴阳大道神通变化威力无穷、变幻莫测。
　　一颗阴阳神雷轰出，被令狐家四位长老用本命天道神器乱劈而丝毫无损，肉身强得让人绝望的敖敕，居然被一雷炸歪了鼻梁，鼻头一片血肉被崩飞，鼻孔里两条鲜血涌了出来，血淋淋的挂在下巴上好生狼狈。
　　“好，好，好！”敖敕看着阴阳道人消失的方向，突然大笑了起来：“原来，是老朋友，哈哈哈，是老朋友……吾道不孤，吾道不孤……妙哉，妙哉……这群破铜烂铁，给你又如何？”
　　摇摇头，敖敕皱着眉头，露出了一丝不解的愕然：“不过，那位老朋友，可没有捡破烂的习惯啊？这墨门战兵傀儡，是巨神兵的原始版本，根本不可能达到混沌变的境界，没有任何进化的可能……你捡走这些破烂，做什么？”
　　再次摇摇头，敖敕咧嘴一笑，目光幽幽看向了令狐青青等人。
　　“不过，沧海桑田，世事变迁……本王都在这地宫中销声匿迹，将养伤势……不管你们是如何找到本王的，但是你们身上的气味，真让人讨厌。”
　　“尤其是，你们居然勾结天外邪魔，用邪魔的魔物，祸乱天下生灵！”
　　敖敕盯着巨舰船头，那一支七彩晶石制成的长颈宝瓶，枯瘦的脸上闪过一抹深沉的煞气：“一堆破铜烂铁奈何不了你们，那么，就让本王，亲手了结你们！”
　　敖敕一拳打伤阴阳道人的时候，令狐青青等人已经开始聚集在一起。
　　五件五行秘宝悬浮在头顶，在胡图五人的掌控下，五行之力相生相克，组成了一座最基本、最原始、同时也是最纯正、最无瑕疵的五行阵法。
　　在令狐青青的操控下，庞大军阵凝聚的无边法力注入五行阵法中，顿时五色奇光冲天而起，金木水火土五行之力生灭不定，将整个军阵笼罩在五色奇光中。
　　巫铁跟着胡图等人回到了巨舰甲板上，只是他小心翼翼的，保持了和令狐青青等人之间足够的距离。
　　很明显，令狐青青他们会是敖敕的重点打击目标，巫铁才不愿意受鱼池之殃。
　　但是，巫铁都没想到，敖敕的打击是如此可怕。
　　敖敕腾空而起，脚踏风云，径直到了千里高空之上，居高临下俯瞰巫铁等人所在的庞大军阵。
　　随后，一轮明月从敖敕头顶冲出，无比灵动欢悦的凌空跳动闪烁，荡起了大片绵绵水波。随后是第二颗，第三颗，第四颗……
　　一百零八颗人头大小，宛如明月的宝珠凌空飞舞，每一颗宝珠内水波盈盈，好似有一方奇妙的海洋世界隐藏其中。更让人惊悚的是，每一颗明珠中，都清晰可见十二条纵贯虚空，宛如惊天长龙的大道道纹。
　　一千二百九十六门大道。
　　一百零八个海洋小世界。
　　“本王，是敖敕一气化三清斩出的分身啊……敖敕，当是陨落了。”
　　“可是本王寄托的至宝，就是这一百零八颗沧海神珠。”
　　“每一颗沧海神珠，蕴一方小世界之力。一百零八颗沧海神珠，就是一百零八个世界。”
　　敖敕的面皮抽搐，很是狰狞的笑着。
　　“本王本来就有意主动苏醒，然后找那些天外邪魔的麻烦。”
　　“真真没想到，你们居然主动送上门来。”
　　“你们修炼的功法，有邪魔气息……你们使用的魔物，更是直接来自天外邪魔。”
　　“所以……哭吧，喊吧，求吧……然后，都给本王死吧！”
　　敖敕‘哈哈哈’大笑着，恐怖的龙吟声震得天地一片颤抖，一百零八颗沧海神珠骤然膨胀到千丈直径，然后伴随着漫天夺目的光芒，一百零八道强光从天而降，狠狠轰在了庞大的军阵上。
　　只是一击，四万多条战舰，上亿精锐士卒组成的庞大军阵轰然粉碎。
　　巫铁用最快的速度逃跑，但是他刚刚逃出数百丈，一股恐怖的压力从天而降，一击将他拍在了地上。
　　方圆十万里，所有山岭‘唰’的一下变成了一个深陷地下千里的盆地。


第0546章 神降
　　无垠虚空。
　　七彩晶石凝成的星体中。
　　幽若等人站在大殿内，眉飞色舞的看着晶石宝镜中，令狐青青的舰队被一击崩碎的场景。
　　“啊哈，大龙王敖敕……他的一百零八沧海神珠凝成的沧海界，每一界有十二道完整的大道法则镇压，沉重如星辰，恒古而不灭。当年，多少尊贵的神灵，被他的沧海界镇压、打杀？”
　　幽若大声的笑着：“可是，看看啊，看看他，他这次倾尽全力的一击，居然没能将那些可怜的凡人全部打死。他的伤势，似乎并没有痊愈？”
　　一名通体笼罩在犹如水银的圣光中，背后有十二对华丽的银色羽翼缓缓招展的俊朗男子轻笑了一声。
　　“幽若，你们冰灵一族，也就只能玩玩冰山、冰川，召唤一些暴风雪，仅此而已……你们对灵魂，尤其是对盘古遗族的灵魂的奥秘，你们懂得太少，太少。”
　　“我们现在所见的敖敕，只是真正的敖敕本尊，太古龙王敖敕用那种可怕的道法斩出的分身。”
　　俊朗男子悠然道：“传闻，那门名叫一气化三清的道法极其强大、神妙，本尊和三个分身之间，完全可以斩断一切因果，一切牵扯，完全成为独立的个体。”
　　“但是很显然，敖敕是纯粹的龙族血脉，而龙族的族群特性，决定了他们想要将一气化三清的道法修炼到完美境界，几乎是不可能的事情……所以，敖敕斩出的分身，和本尊之间，乃至分身之间，都有不可割裂的因果牵连。”
　　“所以，我们所见的敖敕，他的力量的确保持在巅峰状态，他的身躯同样是完美状态，可是他能发挥出的战斗力……因为本尊和其他两具分身的彻底陨落，他并不完美。”
　　“他并不能和太古神战之时一样，完美的发挥沧海界的所有力量。”
　　幽若并不因为俊朗男子的话而生气，他饶有兴致的挑起了眉头，看着那男子笑道：“那么，圣戎殿下，你的意思是？”
　　圣戎身后的十二对羽翼轻轻一挥，大殿内顿时无数拇指大小的银色光团盘旋飞舞，将整个大殿照耀得光怪陆离，所有人的身上都因为光团的舞动而变得明暗不定，身形闪烁好似幽魅一般。
　　“打个赌如何？我们各自派遣一名强力神将将领，以敖敕为赌注……谁能击杀他……嘻嘻。”圣戎眯了眯眼睛，掏出了一枚巴掌大小，不断喷涌出强烈至极的银色圣光的晶球。
　　“这是我成年礼的一部分，我的父亲亲自为我开辟的一个小圣光世界，物产丰富，资源组成极其合理，而且土著生灵非常的完美，雄性和雌性的比例达到了一比五十。他们，是非常完美的奴隶族群。”
　　“这是进入那个小圣光世界的空间钥匙，谁的下属能够斩杀敖敕，这个小圣光世界就是他的。”
　　圣戎微笑看着幽若等人：“不过，你们要拿出足够对等的赌注才行。”
　　大殿内，幽若等人无比贪婪的盯着圣戎手中的晶球，过了许久，许久，他们相互看了一眼，那身高百丈，通体七彩晶光闪烁的巨人瓮声瓮气的应了一声：“玩得太大了……不过，我喜欢。哼，不过，想要降临‘姆’，你们都离不开我的帮助。”
　　“所以，如果我输了，我只支付七成的赌注。如果我赢了，你们要额外多给一成。”
　　晶石巨人双手抱胸，丝毫不担心幽若、圣戎等人会拒绝他的提议。
　　无论是小当量的战术打击、战术投放，或者耗费巨大的战略打击、战略投放，甚至是规模惊人的‘诸神降临’，都必须依托他们天晶神族制造的这颗神晶星球。
　　换言之，天晶神族掌握了进出‘姆’的唯一交通方式，收取一些过路费，那是天经地义的事情。
　　“如你所言，贪婪而且小气的家伙。”幽若冷哼了一声。
　　晶石巨人‘哈哈哈’大笑着，他用力拍了拍胸膛，然后低沉的呼喝了一声。
　　虚空中，七彩晶石凝成的星球骤然亮起。
　　大地上，直径十万里，深达千里的深坑中，已经粉碎的三条巨舰的残骸内，那一支七彩晶石铸成的长颈宝瓶放出夺目的神光。
　　数万条战舰灰飞烟灭，战舰上，无数精锐官兵被打得粉身碎骨。大片血雾翻滚，数万神胎、无数神魂发出凄厉的惊呼声。宝瓶喷出夺目的光华，宛如长鲸吸水，无数血雾、神魂、神胎‘哧溜溜’的被宝瓶一口吞了下去。
　　巫铁只觉浑身剧痛，他全身骨骼喷涌着强烈的光和热，庞大的能量不断的滋养着几乎崩碎的肉身。
　　敖敕的这一击蛮横霸道，威力强大得可怕。如果不是有同样强横得离谱的骨骼撑着，巫铁已经和那些被击杀的官兵一样，被彻底碾成了碎片。
　　令狐青青带来的庞大舰队几乎全军覆没，只有胡图五人借助五行秘宝组成的五行阵法笼罩下，数百名胡家的嫡系族人，还有千多名修为最强的‘狐尾’高手侥幸存活。
　　饶是如此，饶是有五件五行秘宝遮护，这不到两千名胡氏和‘狐尾’的高手，就和巫铁一样，被震得骨骼寸寸碎裂，身躯几乎都彻底崩盘。
　　一百零八颗沧海神珠蹦碎了十万里山岭，又无比灵动的窜回高空，宛如一轮轮明月高悬天空，组成一座气韵奥妙的大阵团团护住了敖敕。
　　敖敕悬浮在大阵正中，好似天地间所有的光都集中在他的身上，他回复了三百六十丈的身高，微微低头俯瞰着下方的大坑，以及大坑正中的令狐青青和巫铁等人，就好似一尊真正的神灵在俯瞰卑微、渺小的凡人。
　　“你们，勾结天外邪魔，罪不可赦……尔等，对得起你们身上的血脉？对得起尔等人族的先祖？对得起开辟这一方天地的圣人么？”
　　“数典忘祖之辈，残杀同族以取悦邪魔，尔等罪该万死。”
　　敖敕低沉的咆哮着，他声音如雷，震得大地剧烈的颤抖。
　　令狐青青和四位令狐氏的长老身躯剧烈的哆嗦着，刚刚敖敕那蛮横不讲理的一击，真个犹如天崩地裂当头落下，以数万战舰组成的庞大军阵，居然毫无反抗之力就被彻底摧毁。
　　这么多精锐将士被击杀。
　　这都是令狐氏起事的家底子啊，就这么一击，全部灰飞烟灭。
　　更要命的是，为了抵挡这一击，为了护住胡老爷和胡图等儿孙，令狐青青和四位长老豁出去了性命，孤注一掷的将全部法力瞬间催发。
　　他们身上所有的秘宝，四位长老亲自淬炼的天道神兵，全都被一击打得烟消云散。
　　此刻令狐青青和四位长老完全是赤手空拳，就连身上的衣衫都只是凭借着最后一丝法力勉强保持了形状，没有让他们赤身露体的当众丢脸而已。
　　此刻，他们再无战力。
　　而敖敕，正居高临下，碎金色的眸子无比森严的盯着他们。
　　或者说，盯着那个正在吞噬无数士卒的精血和神魂、神胎的长颈宝瓶。
　　令狐青青突然咳了起来，他一边咳嗽，一边吐着血，他抬头看着敖敕，大声的尖笑着：“邪魔？哈，你以为，我们会相信你的话么？你才是真正的邪魔，我等奉天神之命，特来诛杀尔等，夺你至宝！”
　　掏出几颗大道宝丹塞进嘴里，极力的回复着法力，令狐青青傲然道：“吾，大晋神国左相令狐青青，掌大晋神国征战攻伐之事……于我心里，你才是邪魔！”
　　令狐青青厉声喝道：“于天下黎民心中，你才是邪魔！”
　　令狐青青的声音越发的尖锐、高亢，越发的理直气壮：“你看啊，你看啊，是谁一击杀死了这么多大晋的儿郎？他们，他们都是我大晋的热血男儿，都是我大晋守土护疆的好汉子……他们都有白发苍苍的老父母，他们都有倚门相盼的娇妻、儿女……”
　　令狐青青猛地手指敖敕：“你……你杀了这么多人，你，你毁了这么多原本温馨完美的家庭……你，你才是真正的邪魔外道，你才是真正的太古魔头！”
　　敖敕枯瘦的脸抽了抽，他直勾勾的盯着令狐青青，沉默不语。
　　令狐青青喘了一口气，他低下头，巫铁看到令狐青青的脸上露出了一丝侥幸之色。
　　四位令狐氏的长老也不动声色的服下了大道宝丹，恢复法力的同时，也在治疗身体内的伤势。他们的气息一丝丝的强大起来，只是他们极其小心的，将气息收敛到了方圆丈许内的空间中，绝不敢让自己的气息肆无忌惮的向四周扩散。
　　敖敕足足沉默了一刻钟，令狐青青等人大气都不敢出。
　　巫铁也趴在地上装死。
　　浑身痛得厉害，全身骨头烧得痛，而身上的血肉、内脏、经络等等，就是真的差点被碎成了肉酱，所以剧痛难当。骨骼内的热流滋养全身，一点点的修复血肉上的伤势，伤势太重了，一刻钟的功夫，也就回复了三成不到。
　　这时候如果敖敕发狂，突然用那沧海神珠给巫铁来上三五下，巫铁害怕自己只能留下一具骨架子仓皇逃走……那也太邪诡了一些，巫铁才不愿沦落到那种地步。
　　小心翼翼的憋着气，巫铁也掏出了一瓶上好的丹药，一点点的吞了下去，极力的加快伤势的愈合。
　　“世事变迁，吾居然成了邪魔？”
　　敖敕缓缓点头：“是啊，在天下人的心中，我这样从地下突然冒出来的老古董，才是邪魔吧？”
　　微微歪着头，敖敕用一种极其古怪的眼神俯瞰着令狐青青等人：“虽然明知道你在狡辩，虽然明知道你这小娃娃不是个好东西，可是不得不承认，本王下手太狠，杀伤太甚。”
　　“可是有什么办法呢？”
　　“当年，统帅吾等，和那天外邪魔殊死决战的大帅，可是颁发了格杀令啊。”
　　“近魔者杀！”
　　“近魔者杀！”
　　“近魔者杀！”
　　“和天外邪魔有丝毫牵连着，杀无赦！”
　　“所以，这些娃娃，他们死得可怜，死得毫无价值，但是他们，该杀！”
　　敖敕举起右手，他的右手食指骤然亮起，很快就比太阳还要亮了百倍。
　　一股可怕的威势从高空碾压下来，敖敕的气息比四位令狐氏的长老强大了不知道多少，在他散发出的恐怖气息下，巫铁都只觉得眼前一阵阵的发黑，刚刚愈合了一点的身躯伤势又加重了些许。
　　“混蛋啊！”巫铁在心里破口大骂。
　　黑漆漆的无垠虚空中，七彩晶石凝成的星体内，数十名高矮胖瘦不等，族群特征各异的强横生灵披挂着重甲，站在了一座巨大的晶石传送阵上。
　　一缕缕血色雾气从虚空中渗出，迅速缠绕在这些强横生灵的身上，他们的气息就迅速发生了奇异的变化，他们的气味，无论是法力波动还是神魂波动，都变得和普通的人族修士没有任何差别。
　　血雾甚至融入了他们的身躯，他们的血脉气息也变得和人族一般无二。
　　身高百丈的七彩晶石巨人满意的点了点头：“很好，幸好那个叫做令狐的老头儿，他的手下死伤殆尽，不然的话，我也凑不齐足够你们降临所需的材料。”
　　“啊哈，记住了，这次收集的人族材料，只够你们降临‘姆’，只能确保你们降临的时候不会受到‘姆’的攻击。但是你们想要回来的话……你们必须收集足够的材料，并且用秘法改变自己的气息，我才能将你们接引回来。”
　　“还有，你们现在的气息，只能保持七天。”
　　“七天后，你们身上的人族气息溃散，‘姆’大陆上面那些古怪的玩意儿，会倾尽全力的击杀你们。”
　　“所以，七天……你们的行动时间，只有七天。”
　　“当然，如果七天中，你们能够收集足够的材料，延续你们身上的伪装封印，那么这话就当我没说过。”
　　七彩晶石巨人一挥手，然后大吼了起来：“伬狅将军，给我砍下敖敕的脑袋……如果你害我输掉了赌局，你的下场……你知道的！”
　　不等幽若和圣戎等人说话，传送阵就骤然爆发出一团强光。
　　七彩晶石凝成的星体中，一根长有数千里的极细晶针探出，朝着极远处那块四四方方的黑色大陆喷出了一道粗达百里的七彩神光。
　　长有百万里的七彩神光从远处看去又长又细，犹如一根极细的长针，在虚空中跋涉了许久，重重的一头扎进了黑色大陆。


第0547章 匪夷所思的埋伏
　　令狐青青不动。
　　四位长老不动。
　　胡图等人不动。
　　巫铁很乖巧的，趴在地上自然是一动不动。
　　所有人就好像一群被吓住的小鸡崽子，而敖敕就是盘旋在高空的老鹰，没人敢在这个时候，作出任何可能让敖敕提前发动攻击的举动。
　　令狐青青等人在忙着恢复伤势，恢复法力。或许，借助秘宝之力，等他们恢复到巅峰状态后，还有一丝半点逃脱的机会。但是，如果敖敕此刻发动攻击，所有人都必死无疑。
　　巫铁暗自盘算，如果借助一气化三清本尊和分身之间的感应，他可以直接瞬移到阴阳道人和五行道人身边遁走。所以他倒是不担心逃跑的问题，阴阳道人和五行道人，此刻正分别朝着两个不同的方向，朝着大晋神国的疆域内全速遁走呢。
　　只是，好容易在胡老爷身边弄了一个还算过得去的身份，巫铁可不想平白无故的跑掉。他更不愿意，平白无故的在敖敕手上吃太大的苦头。
　　敖敕举起右手，静静的悬浮在空中，一百零八颗沧海神珠悬浮在他身边，他俯瞰着众人，右手放出比太阳还要强烈百倍的光芒。虚空在扭曲，大地在融化，敖敕右手食指上的光芒越来越强烈，在可怕的高温中，更有沉闷的雷霆声响起。
　　“本王掌握的神通秘术，很有多，很多。”敖敕的声音突然响起。
　　“毕竟，这一方天地之间，大道三千，旁门左道八万四千，而沧海神珠内，就有完整的一千两百九十六条天地大道。在太古之时，本王掌握的大道总数，也是顶尖的一小撮高手才有的。”
　　“不过，想想真是纠结，本王要用什么手段碾杀你们呢？”
　　“这么多种手段，要是让你们死得太快活了，可不合算。”
　　“所以，要不要，给你们一点点的，零敲碎打的，让你们死得狼狈一点，凄惨一点？”敖敕好似突然变成了一个碎嘴子的老媒婆，站在半空中叽里咕噜的聒噪着。
　　他手指上凝聚的力量越来越强，一百零八颗沧海神珠放出夺目的光芒不断凝聚在他手指上。
　　地面裂开一条条深深的裂痕，敖敕的力量甚至扭曲了方圆数万里范围内的天地法则，裂开的地缝中有细小的石子、沙土朝着天空缓缓飞起，这些石子、沙土在上升的过程中，不断的炸成一缕缕黄色的气息，然后又在无形的巨力碾压下，凝成一块块碎石。
　　大大小小的碎石不断崩解，不断凝聚，石块的体积越来越大，在石块中，逐渐有金块、银块、铜块，乃至各色宝石凭空凝聚出来。
　　金属矿脉也好，宝石、水晶也罢，这些物件都是地脉孕育而出的宝贝。
　　此刻敖敕不仅仅是扭曲了法则，更是在逼迫法则演绎后天的造物道理。
　　如此神通，看得令狐氏四位神明境的长老目瞪口呆，一个个瞪大眼睛直勾勾的盯着敖敕的那一根手指，不断的感应着他的手指中释放出的，澎湃而绵绵密密、精密而包罗万象的道韵。
　　他们是神明境，在他们的概念中，神明境就是最强的、至高无上的境界。
　　可是同为神明境，敖敕的实力比他们强出了不知道多少。如果说他们是一滴水，那么敖敕就是一片无边无际的大海，相互之间的差距大得让人绝望。
　　又或者，他们只是站在神明境的山脚下，而敖敕已经站在了数百里、数千里、甚至是数万里的高度，敖敕所能见到的风景，和他们所能见到的风景迥然不同。
　　他们窥视敖敕出手的威势，或许，他们能够从中参悟出一丝半点对他们有天大好处的奥义。
　　敖敕缓缓的，一丝一丝的，将右手的手指向下方点了过来，他一边出手，一边慢悠悠地说道：“唔，本王所知的、所会的，都让你们轮一遍吧。”
　　“不仅仅是肉身的痛苦，还有灵魂上的痛苦……唔，让你们从小到大，逐渐看着自己的同伴一个接一个的，被本王挨个的缓慢的杀死。”
　　“嚯嚯，你们就绝望吧，哭喊吧，哀求吧，然后，死吧！”
　　“嗯，放心，这个过程会比较长，你们会尽情的享受本王赐予你们的痛苦、绝望和悲伤。”
　　“嗯，嗯，放心，本王会慢慢来，不会下手太快的。”
　　敖敕的手指对准了五行秘宝防护圈中，一个普通的亡命徒高手。
　　这亡命徒身高一丈二尺左右，真个是青苗獠牙，生得形如人狼，丑陋无比。他背后却有一对儿血色羽翼，血淋淋的幽光在每一片羽毛上闪烁，黏糊糊的给人极其肮脏污秽的感觉。
　　这厮不是人族血脉，而是一头异族，是变异的狼族战士，而且有胎藏境巅峰的修为。
　　敖敕的手指对准了他，这亡命徒突然身体一抖，背后一对儿羽翼‘啪’的一下炸开。
　　紧接着，一丝丝雷霆从这亡命徒的毛孔内喷了出啦，伴随着刺耳的‘嗤嗤’声，亡命徒的身体剧烈的颤抖起来。背后一对儿羽翼炸开，在他后背上留下了海碗大小的两个血窟窿，紧接着无数细小的电流迸溅，这亡命徒的身上不断出现一颗颗黄豆粒大小的血糊糊伤口。
　　电流炸开，每一丝电流炸开都会炸出一片小小的血雾。
　　这亡命徒宛如千刀万剐凌迟一般，他歇斯底里的尖叫着，浑身剧烈的颤抖着，只是三五个呼吸的时间，就屎尿齐下，一股难闻的臭味让令狐青青等人同时捂住了鼻子。
　　“混……混蛋……”胡图咒骂了一声。
　　“绝望么？”令狐青青目光闪烁看着敖敕，也不知道他在想些什么。
　　“这厮，怎么感觉是在拖延时间呢？”巫铁突然开口：“胡老爷，各位老爷，这厮，感觉在拖延时间……他并不是不舍得杀死我们，而是想要借折磨我们的名义，拖延时间！”
　　巫铁缓缓站起身来，小心翼翼的佝偻着身体，尽量避免自己成为人群中最显眼的那个。
　　“可是，他拖延时间做什么呢？”
　　巫铁眯着眼睛，低声咕哝道：“当年，咱带着兄弟们做买卖，绑了肉票，就会用肉票做诱饵，引官府的人吃亏上当……这厮……”
　　令狐青青的脸色骤然变化，他狠狠的盯了巫铁一眼，右手狠狠的指了指巫铁：“老大，记住这小子的名字，好，好，是个人才……拖延时间，拖延时间……这太古的邪魔，他想要做什么？”
　　高空中，一点七彩神光突然出现。
　　随后这一点位于极高高空处的七彩神光急速的，笔直的从高空向这边坠落下来。
　　七彩神光的速度太快，快得无以形容，自从它从极高的天穹顶部出现，只过了短短十几个呼吸的时间，那人狼亡命徒还有大半口气吊着呢，他就已经在视野中变成了拳头大小，然后还在急速的增大中。
　　“那是什么？”巫铁喃喃询问。
　　“诸神，降临！”令狐青青一脸不可思议的看着那一团七彩神光：“诸神降临？当年，当年，六千年前，皇城大乱，故太子司马圣作乱，才有诸神降临……斩杀司马圣以为壁障的三名皇族神明。”
　　“这一次，诸神是来，是来，是来诛杀邪魔的么？”
　　令狐青青的身体微微哆嗦着，他突然联想到了巫铁刚才说的话。
　　敖敕在拖延时间，他为什么拖延时间？
　　他完全可以在很久之前就秒杀了令狐青青等人，然后拍拍屁股跑得无影无踪。
　　他为什么拖延时间？
　　这厮，这厮……
　　‘嗡’的一阵闷响从高空传来，一股可怕的罡风随着七彩神光从高空俯冲下来，压得所有人耳膜剧痛，甚至五行秘宝组成的防御圈都没能完全抵消这股罡风，让巫铁等人一时间再也听不到任何动静。
　　五彩神光急速逼近，逼近，逼近，光芒越来越盛，方圆数万里的虚空都被瑰丽的光芒占据。
　　‘嗤嗤’声中，细细的电芒在所有人的身上出现，巫铁的汗毛一根根竖起，汗毛顶部有无数极细的电光闪烁，他只觉身体一沉，然后轻飘飘的，身不由己的飘起来数尺高下。
　　七彩神光骤然消散。
　　数十名身披重甲，周身环绕着各色神光，气息强横异常，高矮胖瘦各自不同的生灵凭空出现。他们悬浮在千里高空，距离敖敕最近有十几里不到，最远也不过百里左右。
　　这些人恰恰组成了一个松散的包围圈，包围圈的核心真是敖敕。
　　一名身高近百丈，通体七彩神光荡漾，暴露在重甲外的身躯清澈晶莹宛如绝品宝石的巨人举起一柄晶石长刀，猛地指向了敖敕。
　　‘杀’！
　　这巨人从胸膛里发出一声高亢的咆哮。
　　但是一个‘杀’字还没说完，敖敕已经凝聚了许久时间的右手食指，已经快若闪电的轰在了距离他最近的，身后长了十二对银光璀璨，造型宛如蝴蝶膜翅的翅膀的俊美青年眉心。
　　从七彩神光消散到这些人突然出现，从晶石巨人大吼半声‘杀’字到敖敕突然出手，瞬移到俊美青年面前，然后一指头轰在他的眉心上，一切都几乎是同时发生。
　　一切都好像，敖敕早就知道这些人会出现，甚至他都知道这些人会出现在哪里，他甚至在巫铁的感应中，他比那俊美青年出现更早了一丝动身，无比诡异的提前向前挪动了身体，在那俊美青年刚刚出现的一瞬间，敖敕的手指头已经贴在了他的眉心上。
　　一声巨响，俊美青年的头盔整个炸碎。
　　随后他藏在头盔下，挂在眉心间的一颗拇指大小，通体银白的水滴状宝石坠子喷出一团圣光，将他的头颅团团环绕。但是圣光刚刚喷出，就在敖敕的指尖下彻底粉碎，宝石坠子也炸得灰飞烟灭。
　　俊美青年终于回过神来，他声嘶力竭的尖叫了一声，身后十二对华丽的蝴蝶翅膀剧烈的向前一挥。
　　虚空中，无数拳头大小的银光漩涡凭空涌现，迅速覆盖了百里虚空。
　　这些银光漩涡给人的感觉无比的危险，好似万物都可能被它彻底绞碎，彻底湮灭，彻底的净化和同化一般。
　　但是敖敕的指头坚定的向前突破，银色漩涡‘轰’的一声炸成粉碎，敖敕的手指重重的接触了俊美青年的眉心皮肤，下一瞬间，敖敕的手指尖上一团强光爆发出啦，就好像有一万个太阳同时在空中出现。
　　俊美青年的整个上半身直接被汽化。
　　但是他的体内，一团亮度惊人的银色圣光冲天而起，化为一柄巨剑朝着敖敕当头斩落。
　　一声巨响，敖敕身上的帝皇袍服裂开了一丝丝细细的裂痕，他的右手食指的指甲被劈得粉碎，圣光凝成的巨剑划过他的手掌，然后在他的手腕附近轰然崩碎。
　　“有点厉害。”敖敕笑了笑，然后猛地吐了一口血，他身上的帝皇袍服发出刺耳的撕裂声，一点点的炸碎开来，露出了他贴身穿戴的一套龙鳞软甲。
　　‘嘭’的一声巨响传来，刚刚手持长刀朝着敖敕大声吼叫的晶石巨人发出非人的惨嗥声，他身后出现了一名通体金甲，脚踏祥云，手持三尖两刃刀的俊朗青年。
　　青年手中的三尖两刃刀洞穿了晶石巨人的胸膛，那一声巨响正是刀锋穿透晶石巨人的甲胄和厚重的胸膛发出的声音。
　　三尖两刃刀上，无数条电芒在疯狂的跳动，晶石巨人体内不断传出恐怖的爆炸声，大片大片的晶石碎片从他体内喷溅出来，他的身躯在急速的缩小。
　　与此同时，从七彩神光中降临的数十名神灵中，另有十七人几乎是同时被重伤。
　　一尊尊身披各色甲胄，气息强大得让人窒息，而且气息古老，身上的甲胄和手中的兵器都散发出古朴道韵的男子宛如凭空出现一样，十七名诸神在毫无反应的情况下被他们打了个突袭，一个个身负重伤，站在半空中声嘶力竭的尖叫着，哭喊着。
　　这些男子下手极狠，他们手中兵器或者喷出电芒，或者喷出各色雷霆、火光、玄冰、罡风等等，三两下就将一共十八名神灵打得身躯崩溃。
　　巫铁，还有令狐青青等人突然明悟。
　　这是一个陷阱。
　　敖敕之所以拖延时间，就是为了等这些神灵降临，他们布下的这个陷阱，就是为了猎杀这些神灵。
　　可是，巫铁脑子里半天没转过弯来。
　　敖敕他们，怎么会知道，会有神灵在今日、此时、这个地方，突然降临？
　　他们是如何，在这里布下了这样的陷阱？
　　匪夷所思，太不可思议了。


第0548章 遗嘱
　　巫铁几乎是紧贴着地面向前疾走，身后背着四肢俱碎的一名亡命徒大头目。
　　恐怖，大恐怖。
　　真正是前所未见的超级恐怖。
　　神明境的战斗，完全超出了胎藏境的想象极限。胎藏境的战斗，体修近战，就是抡刀乱劈乱砍；法修远攻，就是各种雷霆飓风。
　　而神明境……他们一出手就是天相变幻，就是沧海桑田，就是诸般不可思议的场景接踵出现。沧海浮上天空，大地化为黑洞，星辰漫天乱撞，诸般诡异丛生。
　　敖敕和十八名不知道从哪里冒出来的恐怖高手，打了降临的诸神一个措手不及，当场击杀七尊神灵，重伤十二人，随后他们结成了一座古怪的阵势，和降临的数十位神灵打成了一团。
　　令狐青青第一个扯呼。
　　四大令狐氏的长老护着胡老爷和胡图等人，紧跟着令狐青青逃窜。
　　一众千多名亡命徒，数十名大头目带着百来个心腹手下跑得飞快，其中只有一小部分倒霉蛋被战斗余波打得烟消云散，其他的大头目多为幸运儿，纷纷带着心腹下属逃出生天。
　　巫铁则是好奇，在逃跑的路上回头望了一眼。
　　只是望了一眼，就不知道哪个族类出身的神灵发出一声凄厉的惨嚎，顿时天地翻转，阴阳错乱，五行六合尽成了一锅稀粥，当即震得巫铁七窍喷血，神胎差点崩碎。
　　一声诡异的神魂攻击让巫铁直接重伤，巫铁气喘吁吁的，扛着一尊被震得昏厥，在身边漂浮着的亡命徒大头目，倾尽全力的向远处逃窜。
　　除开被令狐青青和四位长老带走的胡氏族人，除开数十个幸运的大头目和他们身边的百来个心腹下属，这一次令狐青青和胡老爷带来的大军全军覆没。
　　巫铁背着身后昏厥不醒，却还不断吐血的大头目，一边朝着大晋神国北疆边境狂奔，一边低声的絮叨着：“兄弟，我这是顺手救你一命……哎，这个人情，你可得还我。”
　　之所以救这个亡命徒大头目，是巫铁心知肚明，这些亡命徒大头目才是胡氏的真正心腹，巫铁若是孤身一人逃跑，未来再见胡老爷，怕是不好交代自己的行踪。
　　扛着这个一个半死不活的家伙，这就是活的人证，会省下很多的麻烦。
　　一路奔驰，渐渐地远离了敖敕等人的战场，耳边不再有罡风雷霆，也感受不到那可怕的法力波动，回头张望，只能看到极远的地平线上，隐隐有奇光闪烁。
　　这里距离敖敕等人的战场，已经非常遥远。
　　巫铁放下身后背着的亡命徒大头目，随手给他后脑勺补了一记，确保他在未来三五天内醒不过来。站在一座大山之巅，巫铁心情莫名的看着敖敕等人大战的方向。
　　巫铁还是没能弄明白，敖敕他们的埋伏，他们的陷阱，是如何实现的。
　　他们伏击的对象，应当就是这些从天穹之上降临的诸神，巫铁很好奇，敖敕他们怎么布下这个陷阱的。跟着胡老爷这一路寻幽探秘、寻找先天至宝，旱魃、尸犼、大方上人等等，这些奇异的太古生灵也见了几个，可是没有一个能像敖敕这伙人这么古怪的。
　　太阳逐渐西落，巫铁站在山头怔怔的发着呆。
　　他很好奇，敖敕他们设下的埋伏，究竟取得了何等的战果。只可惜，以他如今的实力，就连近距离观战的资格都没有。
　　巫铁深深的吸了一口气，然后重重的吐了出去，好似要将心头的所有不甘、所有郁闷全都吐出去。
　　“不甘，以及愤怒？”一个干巴巴的声音突然在耳边响起。
　　巫铁骇然动容，他猛地一跃而起，转身看向了身后——在他身后，遍体是血的敖敕正和两个遍体鳞伤的俊伟青年肩并肩的站在一起。
　　不等巫铁落地，一轮明月光照耀虚空，巫铁身体一轻，然后骤然一重，然后耳边就听到了汹涌澎湃的海潮声，鼻子里闻到了浓重的水腥气。
　　‘喲~~~昂~~~’！
　　高亢的鲸鸣声远远传来，巫铁转过头去，朝着远处望去。
　　这里海天一色，天空蔚蓝，沧海蔚蓝，一眼望去，头顶是一片蓝色，脚下也是一片蓝色，巫铁所在的这个世界，除了天空和海面，空间干爽清朗，再无其他杂物存在。
　　唯有极远处的天海一线之地，隐隐可见几头体型极大的、形如巨鲸的大鲲招展着鱼鳍，一边发出高亢曼妙的长吟声，一边在天海之间起舞。
　　巫铁距离那边起码有数十万里地，但是这大鲲的体积，真正是大得吓人。距离如此遥远，在巫铁视野中，这几头大鲲依旧有拳头大小，他们从头到尾，起码有万里长短。
　　呆呆的看着那几头神妙无比的生灵发了一阵子呆，巫铁回头，看了看站在一旁的敖敕和两个青年。
　　他们身上的血一滴一滴的落在下方百丈的海面上，他们的血滴沉重如山，每一滴血落在海水中，都溅起滔天巨浪，发出轰然巨响。他们的血在海水中缓慢的荡漾开，慢慢的，就有一支支极细的莲花藤蔓从海水中生长出来，然后大片大片的莲叶朝着四面八方扩散开去。
　　长风吹过天海之间，碧绿的莲叶中有金色、银色、白色的莲花苞冉冉生长出来，随后花瓣冉冉开启，放出馥郁的芬芳。
　　“不甘，以及愤怒？”巫铁吐了一口气，重复了之前敖敕的问题。他抡起拳头，在脚边的大头目的后脑勺上又补了几拳，确保他能够沉睡更长久的时间。
　　“有一点。”不等敖敕回答，巫铁将大头目丢在了海面上，一片极大的如芦席的莲叶稳稳的托住了他。
　　“随波逐流，遇见大事，却有心无力，甚至要步步为营，小心翼翼苟全性命。”巫铁咧嘴一笑：“有点无奈，有点不甘，有点愤怒……”
　　敖敕任凭身上的血不断的流淌。
　　他枯瘦的身躯上，密密麻麻的到处都是蜘蛛网一样的裂痕，那模样就好像被打碎的瓷罐子，随时都可能整个崩解开来。
　　他看着巫铁，咧嘴笑问他：“你，没有习惯吧？”
　　敖敕眯着眼，一个字一个字的问巫铁：“你已经习惯了苟且偷生，苟全性命么？”
　　巫铁摊开双手，用力的摇了摇头：“有牵挂，所以，才苟全性命。但是这种事情，怎可能习惯呢？”
　　歪着头看着敖敕和那两个英伟非凡的青年，巫铁沉声道：“敖敕龙王，还有两位前辈，我可也是敖敕龙王口中的，勾结天外邪魔的，数典忘祖的败类呢。”
　　敖敕和两个青年直勾勾的盯着巫铁，两个青年身上也不断的有血水冒出来，他们同样不理睬身上的伤势，只是直勾勾的看着巫铁。
　　过了好一会儿，敖敕才喃喃道：“应该是他吧？如果那喜欢大冬天扇扇子的假斯文，没弄错的话？”
　　两个青年的眉心同时裂开一条缝隙，一金一银两只竖目从他们的眉心中分别裂开，森森神光照着巫铁上下扫了一遍，巫铁顿时只觉头皮一阵发麻。
　　两个青年同时轻喝一声，他们丢下手中残破的兵器，双掌轻轻一拍。
　　一股巫铁极其熟悉的气息从两个青年的掌心中涌出，那是……《元始经》的味道。
　　只是，两个青年修炼的《元始经》，比起巫铁所修习的《元始经》，很显然是削减版本，他们身上的道韵气息，只有全本《元始经》的半成左右。
　　巫铁呆了呆，犹豫了一会儿，他深吸了一口气。
　　他收敛了九转玄功的藏匿神通，将自己骨子里铭刻的根本功法《元始经》的气息完全的释放出来。
　　圆满无瑕，包容万物，宇宙恒古，天道自然。
　　巫铁身边有一丝丝微弱但是完美的道韵滋生，圆满无缺，好似包容了天地之间一切的奥义。
　　两个青年同时笑了起来，然后他们身体晃了晃，好似用尽了最后一点力气，他们盘坐在了半空中，静静的盘坐在那里，看着巫铁微笑着。
　　他们，连说话的力气都没有了。
　　只有敖敕咧嘴笑着，他轻声笑道：“假斯文这次差点坑哭了我，嘿嘿，嘿嘿，他卜算出的那些邪魔降临的时间，和他娘的那些邪魔真正出现的时间，误差了半个时辰……”
　　“那倒霉的狗头娃娃，哎，只能折腾他来拖延时间了。”
　　摇摇头，敖敕也盘坐在了半空中，他沉声道：“不过，那么漫长的岁月，以我的修为，让我残存的神魂之火都几乎湮灭，让我的灵智都几乎彻底沦丧的漫长岁月……这么长的时间，他只误差了半个时辰……嘿嘿，不愧是当年我们的大军师。”
　　“厉害，真心厉害。服气，老子服了。”
　　敖敕叹了一口气，他身上的裂口似乎扩大了一丝，鲜血涌出的速度也加快了许多。他看着巫铁，很开心的笑着：“如果还有机会，我再也不会找他比武了……大军师就是大军师，只要动脑子就可以了，不需要舞枪弄棒的。”
　　他深深的吸着气，头顶有一百零八颗拇指大小的银白色光团冉冉飞起，然后迅速没入了巫铁的眉心。一缕缕清晰的信息流入巫铁神胎，这是一百零八颗沧海神珠的完整烙印。
　　只要巫铁稍微祭炼，这一百零八颗自成一方小世界的沧海神珠，就完全归他掌控，而且运用随心，无论巫铁的修为如何，这一百零八颗沧海神珠就好像他祭炼了无数年一样，念头动处，起码也能爆发出沧海神珠一成以上的威能。
　　换句话说，巫铁如今哪怕只有重楼境修为，他也能发挥沧海神珠一成以上的威力。
　　而之前敖敕全力一击，全歼令狐青青和胡老爷大军的那一击，因为他的特殊状态，一百零八颗沧海神珠爆发出的杀伤力不足百分之一！
　　不足百分之一啊！
　　有了这一百零八颗沧海神珠，巫铁就真正有了立足的根本。
　　巫铁迅速吸收了这些神珠烙印上传来的信息，随之，一道道蜿蜒巨龙一般的大道道纹从虚空中冒了出来，不断的朝着巫铁的身体钻了进去。
　　一百零八颗沧海神珠，每一颗都有十二条完整的大道法则镇压，一共是一千二百九十六条完整大道。不需要再去辛辛苦苦吸收那些被阴阳道人收走的兵偶，得到了沧海神珠，这些大道法则自然是巫铁的囊中之物。
　　巫铁的气息在不断的上升，神胎变得五颜六色，千多条道纹在他神胎上急速蔓延。
　　沧海神珠中，储存了无可计量的最精纯的天地元能，此刻这些天地元能不断的涌入巫铁身躯，帮助他神胎不断的凝炼、强大，帮助他的法力修为不断的提升。
　　巫铁神态肃然的看着敖敕和两个青年。
　　在这沧海神珠中的小世界中，巫铁等同造物主，可掌控万物。
　　在得到神珠烙印的一瞬间，巫铁就看出来了，敖敕和两个青年都已经到了湮灭的边缘。
　　他们用了秘术，压榨出了最后一丝力量，这才赶到了巫铁身边，三言两语之后，将一百零八颗沧海神珠赠送给了巫铁。
　　巫铁心情复杂的看着敖敕和两个青年，不知道该说什么才好。
　　敖敕微笑看着巫铁：“不要伤心，不要难过，男人嘛，挨刀砍了，也不能像个小丫头子一样哭哭啼啼的。”
　　“再说了，本王和你又没什么交情，不用悲春悯秋，让咱们笑话。”
　　“哎，我们十九人，当年就是该死的人。”
　　“用了假斯文的秘术，苟延残喘到今日，已经是极限了。像我，只是借助沧海神珠斩出的分身，而且一气化三清的无上道法，我也没修炼到完美境界。本尊陨落，其他两位道友陨落，我其实……早就该死了。”
　　“借助沧海神珠之力，我或许还能再熬很多年。可是有什么意义呢？”
　　“再也不能寸进，而且实力连当年的百分之一都不够……这样苟延残喘的，没劲儿！”
　　“所以，早就该死了，这一次，也是得偿所愿。”
　　“如果不是假斯文的叮嘱，我哪里有心情在那黑漆漆的棺木中坚持这么多年呢？”
　　“带着我们的那一份，好好的活下去。”
　　敖敕伸出右手，一撇、一捺，在虚空中写下了大大的一个‘人’字！
　　“记住这个字。”
　　“记住你的血脉。”
　　“记住你的先祖。”
　　“永远记住，你的出身，你的源头……记住你的敌人，然后，杀光他们！”
　　“记住，近魔者杀！”
　　“记住这一切。”
　　“帮我们，杀光他们。”
　　敖敕微笑看着巫铁：“好好活下去……我不知道假斯文这次算对了没有，我们这么辛苦，等了这么多年，在这里，将这些宝贝送给你，我也不知道假斯文算对了没有。”
　　“希望，他一直正确。”
　　“不要让我们失望，小子，因为这次，我们是真正的回归天地，再没有任何任何活过来的机会。”
　　“我们，英雄过……我们，豪壮过……带着我们的豪壮，像个真正的英雄一样，活下去吧。”
　　下一瞬间，敖敕和两个青年炸成了粉碎。


第0549章 卜算
　　山谷中，巫铁坐在一块大石上。
　　四肢俱碎，还被巫铁暴力打晕的大头目四仰八叉的躺在草丛中，几只调皮的蚂蚱正在他的乱发中欢快的窜来窜去。
　　巫铁眯着眼，静静的坐在那里，看着不远处的树林。
　　三株大树之间，微微隆起的土堆下，一个黄皮鼠的巢穴隐约可见。巫铁掐着手指，暗自计算着。一百二十丈外的灌木丛中，那五颗红蜜果树已经成熟了三天，再过一刻钟，巢穴中的那一对儿一公一母的黄皮鼠就会离开巢穴，赶去灌木丛中采摘红蜜果。
　　当然，还有一种可能，按照巫铁的观察，那头母黄皮鼠可能今天会诞下后代。如果是这样，今天早晨天麻麻亮的时候，离开巢穴收集食物的，只会是那头公的黄皮鼠。
　　那么事情就有趣了。
　　就在八十丈外的草丛中，那头铜斑虎蛇已经窥伺了三天又九个时辰两刻半钟。它一直对那头体型娇小的公黄皮鼠虎视眈眈，只是因为那头体型肥硕的母黄皮鼠的存在，这条铜斑虎蛇这几天一直没胆气冲出去猎杀。
　　如果今天只有公黄皮鼠离开巢穴采集红蜜果，那么这会是铜斑虎蛇最好的猎杀机会。
　　铜斑虎蛇会离开自己藏身的地洞，给这只喜做父亲的公黄皮鼠致命的一击。
　　事情有趣就有趣在这里。
　　两百多丈外的松林中，离地二十丈的树杈上，那个硕大的、废弃的乌鸦巢穴里，一对儿猫头鹰已经在那里守候了七天七夜。
　　这条铜斑虎蛇在五天前，溜到这一对儿猫头鹰夫妇的巢穴中，吞食了它们的鸟蛋。案发过程被这一对儿猫头鹰夫妇看得清清楚楚，它们结下了血海深仇，这几天，这一对儿猫头鹰夫妇轮流捕食、站岗，养足了精神等着报复这条铜斑虎蛇。
　　巫铁的手指微微挑动，四周的风吹草动，一沙一尘尽被他的神魂之力覆盖，他在计算这方圆十里内的一切天地运转的细节，准备预测未来一段时间这一片山林中即将发生的事情。
　　神胎放出夺目的光芒，黄皮鼠的族群特性，那头母黄皮鼠的长短胖瘦，它这些天巫铁观测到的它的气血流动的细节，巫铁探测到的它的身躯的最细微的结构，乃至它的巢穴中每一颗砂石的凹陷和凸起……
　　巫铁终于精确的推算出，十五个呼吸后，母黄皮鼠会产子。
　　一盏茶时间后，公黄皮鼠会孤身一人离开巢穴，去采集最新鲜的红蜜果，给自己的妻子补充营养。
　　而那条铜斑虎蛇会用最快的速度猎杀公黄皮鼠，为了防范母黄皮鼠的增援，巫铁计算出了铜斑虎蛇最快、最方便的进攻路线。
　　巫铁看向了草丛和灌木丛中一小块空白地带，这里有一小片地域刚刚被雷霆劈过，雷火烧光了这里的草丛和灌木，铜斑虎蛇势必要从这一小块空白地带中路过。
　　两只猫头鹰，会在一盏半茶的时间后，猎杀到铜斑虎蛇。
　　巫铁计算出了这两头猫头鹰的飞行轨迹，按照它们的体型大小，按照它们的气血的充沛程度，按照它们羽翼和身躯的形状，他计算出了它们的飞行速度，飞行轨迹，从那乌鸦巢穴中飞扑而出时需要多少时间，按照什么轨迹才会扑到铜斑虎蛇身上。
　　这条铜斑虎蛇长有三尺二寸两分三厘，它的长度，它的肌肉强度，它肚皮上缺少的两片蛇鳞对它游走的方位和速度造成的影响……诸般元素加入了巫铁的计算公式中。
　　于是，巫铁精准的推算出，这条铜斑虎蛇被击杀的时候，它的头和尾分别会被猫头鹰夫妇撕开，它会被三支爪子撕成五节，它的血会有一滴落在公黄皮鼠的鼻头上，吓得这头有点胆小的公黄皮鼠用最快的速度冲向灌木丛。
　　它会用最快的速度，叼着三颗红蜜果，抱着两颗红蜜果，然后倾尽全力的逃回巢穴。
　　这头公黄皮鼠身躯娇小，胆子也小，但是它的配偶诞下了孩子，它会拼命的尽可能的采集新鲜的红蜜果回去……
　　巫铁呼吸着，深长的呼吸着。
　　然后，一切都如他计算的那样发生了。
　　两头猫头鹰欢天喜地的落在树枝上，欣然啄食这头铜斑虎蛇。
　　公黄皮鼠跌跌撞撞的带着五颗红蜜果逃回了巢穴，母黄皮鼠急促的尖叫着，询问它究竟发生了什么事情。
　　巢穴中，一胎十二只黄皮鼠幼崽竭力的翻滚着，它们在争抢母亲的乳头。
　　一切都犹如巫铁计算那样发生着。
　　巫铁开始计算这一窝黄皮鼠未来的命运……十二只黄皮鼠幼崽中，有两只幼崽的体力格外强壮，它们在同兄弟姐妹们的争夺中获取了战略优势，它们会成长得格外强壮。
　　尤其是，它们母亲血脉中，一丝返祖得来的疾风鼠的血脉，在其中一头公幼崽的体内得到了继承，而且提升了这么一丝半点。这头公幼崽若是能够活过一年时间，它的疾风鼠血脉之力会逐渐激发，它会跑得越来越快，变得越来越强壮，三年后，它当能开通灵智！
　　一旦通了灵智，哪怕是最弱小的灵智，那也不再是普通的黄皮鼠，而是鼠妖！
　　只是，巫铁如今能够推算的范围，只有这方圆十里的山林。
　　十里山林中，能够对这头黄皮鼠幼崽造成生命威胁的生物，只有那一对儿猫头鹰夫妇。可是这一对猫头鹰夫妇，更喜欢猎食田鼠，对黄皮鼠并无多大兴趣。
　　所以，这头黄皮鼠幼崽，有极大的可能性成长为一头鼠妖。
　　唯一的问题是，如果有十里山林外的生灵闯入这一片山林，巫铁就无法有效的掌控他计算出的结果，无法确保这个结果是否有效。
　　巫铁的脸色变得很凝重。
　　敖敕和两个青年死得干净利索，没有丝毫的拖泥带水，留下的遗嘱也就这么简单的几句话，实在是让他多问几句话的功夫都没有。
　　巫铁心头极其惊悚。
　　敖敕所谓的假斯文，他口中的大军师，他在遥远的太古神话时代，就能计算出今时今日发生的事情……他能够计算出，相隔不知道多少万年后，在大晋神国北疆的蛮荒山岭中，敖敕和十八名同伴，可以迎来一伙敌对的神灵。
　　这些降临的神灵，会被敖敕等人迎头重击。
　　而敖敕等人则能发挥最后的一点余热，他们果然一如那大军师的卜算，他们在极短的时间内击杀了二十三名敌人，重创了其他所有敌人，然后果然只有敖敕和两个青年脱离了战场，其他十六个同伴全部陨落当场。
　　他们，果然一如大军师的卜算，他们将一应的甲胄、兵器等等，连同被击杀的二十三个天外邪魔身上的所有资源，送到了巫铁的面前。
　　其中最重要的，就是一百零八颗沧海神珠。
　　除了一百零八颗沧海神珠，其他的那些神兵利器、珍稀资源等等也就不提了，最能吸引巫铁的，是一卷《奇门遁甲》！
　　那自诩‘孔明再世’的假斯文大军师，那自诩‘卧龙之才’的喜欢大冬天扇扇子的诸葛洞明，他委托敖敕送给巫铁的第二件重宝，就是他一生心血所聚的《奇门遁甲》。
　　诸葛洞明，这个丝毫不谦虚的家伙。
　　他说，‘诸葛孔明’，他的亮处，只是一个‘孔’，一个小小的窟窿眼。
　　所以，他说他的字是‘诸葛洞明’，他的亮点，是一个山洞，山洞自然比一个小小的‘孔’要大多了。
　　他很不客气的对敖敕他们吹牛，他说，‘诸葛孔明’的名头，只能光耀千古，而他诸葛洞明，哪怕有天外邪魔下令抹杀了关于他的一切记载，抹去了和他们有关的一切文字，他的‘洞明’之号，一定要恒古闪耀。
　　在未来的人族圣庙中，他‘诸葛洞明’的雕像，定然能够排在千名之内，享受无数子孙后代的香火膜拜。
　　“臭美的家伙……可是，真了不起啊！”
　　巫铁花费了七天七夜的时间，计算这十里山林中即将发生的事情。大势如他所卜算的那般，黄皮鼠一家的命运、猫头鹰夫妇的复仇，结果完全正确。
　　但是在计算那铜斑虎蛇的时候，这家伙爬过一丛长草时，它的尾巴尖尖晃动，有一颗砂砾被甩开的轨迹，和巫铁的计算有了些许的偏差。
　　七天时间，计算方圆十里的山林内的事情，目标只是几头没有丝毫修为的禽兽，巫铁都有了这样的误差。
　　而诸葛洞明的算计呢？
　　时隔不知道多少万年，地域横跨万亿里，目标是修为达到了神明境，而且在神明境中都极其强横的那一类存在……如此惊天算计，只是诸神降临的时间略微延误了半个时辰。
　　“了不起，了不起啊……半个时辰！”
　　巫铁‘哈哈’笑着站起身来，肃然朝着天空拱手行了一礼：“老前辈，可惜，不能当面请教……不过，这《奇门遁甲》极其有趣，我自己会努力学习钻研，我也会找到最合适的人，将其传承下去。”
　　“不过，你的这颗蜡丸……你莫非，你推算出了有我这么一个人的存在，你还能推算出，我接下来要做什么不成？嘿，嘿嘿，有趣，有趣，我倒是……还真不信了！”
　　巫铁掏出了一颗被法力禁锢的蜡丸，手指微微用力，将蜡丸捏碎，一张小小的纸条从蜡丸中跳了出来，上面用极其清秀却又极其有力的笔迹，龙飞凤舞般写了一个‘走’字。
　　“走？你算错了！”巫铁‘咔咔’笑着，一把拎起地上昏厥不醒的大头目，脚踏狂风朝着事先胡老爷约定的聚集点赶了过去。
　　没有使用全力，一路施展普通风遁腾云驾雾，巫铁耗费了大半个月时间，这才赶到了大晋神国北疆，神威军最北面的一座屯兵战堡中。
　　他带着一名亡命徒的大头目逃了回来，加上之前巫铁当着令狐青青的面提起的，敖敕在‘拖延时间’的事情；再加上在之前的寻宝行动中，巫铁相当惊艳的表现；尤其是，他这次居然在那天翻地覆的恐怖神战战场上逃了出来。
　　所以，巫铁很块就被带到了胡老爷的面前。
　　胡老爷刚刚夺舍成功，以他的神通，没用几天时间就把这具夺舍的肉身变得和自己之前的容貌、体型一模一样。
　　犹如一座肉山端坐在一张大椅上，胡老爷欣然朝着巫铁笑着：“能回来，很好，我说过，你是一个大有福气的人，是一个有大气运的。”
　　轻轻拍打着圆鼓鼓的肚皮，浑身白花花的肉浪翻滚着，胡老爷沉声道：“很好，这次……虽然损失惨重，但是正因为我们损失惨重，诸神损失更是……可怕……所以，我们得到了诸神的重视，得到了诸神更多的支持。”
　　“我们会重组一支大军，有诸神亲自出手，帮我们夺取镇国神器级的先天至宝。”
　　“最多一年时间，我们会得到足够的底蕴，我们令狐氏彻底压倒司马氏的日子，就在眼前。到时候论功行赏，你的荣华富贵，我令狐固许了你！”
　　胡老爷丝毫不忌惮的说出了自己的本名，不知道这些天究竟发生了什么，但是巫铁看得出来，胡老爷和在场的胡图兄弟五个，几个人的精气神都和之前发生了天翻地覆的变化。
　　那是一种万事都尽在掌控中，一切都绝对可以成就、绝不会有任何意外的绝对自信。
　　巫铁大笑着向胡老爷拱手行了一礼，然后他手中突然多了一柄三尖两刃刀，‘唰’的一下将近在咫尺的胡老爷一刀斩首，又一刀将他的神胎斩成了两片。
　　还不等胡图等人反应过来，巫铁手中散发出可怕寒意的三尖两刃刀一击横劈，五颗硕大的人头高高飞起，鲜血飞溅中，巫铁运转长刀，一刀将五条逃窜出来的神胎劈成了两片。
　　“老前辈，走？呵呵，你算错了……我没有走，而是来，杀人来了！”
　　巫铁笑得格外灿烂。
　　就在他笑呵呵的拎着六颗头颅，将六尊神胎纳入黑天鼎，施施然准备离开时，他袖子里，诸葛洞明留下的纸条慢悠悠的飞了出来。
　　‘噗’，一缕青烟喷出，纸条上密密麻麻的出现了一长串细密的小字。
　　“小友，你看到这字的时候，老夫或许已经消散于天地之间。”
　　“不过，老夫的卜算之道，是万万不会错的。”
　　“所以，小友的尾巴一翘，老夫大致能算出，你是要故意捣乱的。”
　　“所以，你回去杀人了？”
　　“嗯，杀了几个？我算算……可是我算出来了，我就是不告诉你是几个……你砍了几个人头呢？这个数字，你猜我算出来了，还是没算出来呢？”
　　“嚯嚯，就不告诉你，是不是憋着很难受？”
　　“憋着难受，这就对了……敖敕他们当年，哪一个不被我憋得七窍生烟却又无可奈何呢？我就喜欢看你们这种气得火冒三丈，却拿老夫没办法的模样。”
　　“哈哈哈，快走，快走，再不走，哪怕有沧海神珠护体，也会被打成肉饼的嘿！”
　　“赶紧走，赶紧走……有空，有心，给我立个牌位，逢年过节，多祭祀几碗好酒！”
　　“哎，写这些废话的时候，老夫真心好奇……人死了之后，究竟会变成什么东西？”
　　“魂飞魄散之后，真的就彻底呜呼哀哉了么？”
　　“哎，或许，是真的呜呼哀哉了罢……唔，诸葛洞明啊诸葛洞明，你又在说废话了。”


第0550章 乱命
　　从北疆蛮荒之地，回去寻找胡老爷等人的路上，巫铁耗费了老长一段时间。
　　这足够阴阳道人长驱直入，回返安阳。
　　当三尊神明，一个令狐青青，还有四位令狐氏长老怒气冲天冲杀而来时，巫铁笑着向众人挥了挥手，然后直接消失不见。
　　下一瞬间，巫铁已经站在了距离东苑正门不到百里的山林中。和阴阳道人相互点头致意后，巫铁笑着摆了摆手，阴阳道人冲天飞起，弹指间消失得无影无踪，巫铁则是施施然背着手，脚踏一缕清风快速离开。
　　没有回返东苑，而是直奔九曲溪堂内的三省堂。
　　在三省堂中，巫铁见到了司马无忧。
　　小小的书炕上，小小的书桌旁，一左一右，司马无忧和司马贤父子两，如今大晋神国的两位太上皇陛下，正穿着一模一样的大氅，姿势几乎一样的盘坐在那里，镇定自若的翻着色泽古旧的书卷。
　　巫铁也不含糊，将胡老爷、胡图父子六人的人头取了出来，整整齐齐的一字儿排开放在了地上。
　　随后他掏出了六个黑色的半透明玉瓶，密密麻麻的符箓贴在玉瓶上，无数电光缭绕，被禁锢在玉瓶中的胡老爷父子六个的神胎发出凄厉的尖啸声，不断的冲突着玉瓶，却又被玉瓶打得‘吱嘎’乱叫，痛苦无比。
　　这是巫铁从《奇门遁甲》中得来的，一门偏向魔道的《小六壬阴魔禁制》，专门针对各种灵体、魂体、鬼体、幽魅等等，对神魂、神胎有绝强的克制作用。
　　诸葛洞明在《奇门遁甲》传承中说得明白，正道也好、魔道也罢，乃至妖道、邪道、鬼道、无法无天的胡说八道，总之，‘道’无对错之分，有错对的是人心。只要人心正了，天地间所有的‘道’，都可以用来做好事、行正道。
　　所以诸葛洞明的《奇门遁甲》剑走偏锋，多魔道、邪道、妖道、鬼道手段，他是一个透彻了世道人心，一切只求最高效率、最大利益的明白人。
　　《小六壬阴魔禁制》威力绝强，堪称对付神魂、神胎的特效药，世间想要找到比他更厉害的、对神魂和神胎的禁制手段，还真难找出三五门来。
　　所以巫铁毫不犹豫用上了这手段，折腾得胡老爷父子几个惨嚎连连，神胎的元气被不断的消磨，眼看着气息微弱，都要从神胎被打退回神魂状态了。
　　“看似卿家，又有奇遇？”司马无忧笑呵呵的看着巫铁。
　　司马贤则是眯着眼，静静的打量着巫铁。说来也有趣，巫铁从西南前线立功晋升，得封玉州公，兼掌东苑校尉一职，这么几年功夫了，司马贤还是第一次面对面的见到巫铁。
　　不得不说，大晋神国是有点奇葩了，有点衰败之相了，好些朝堂规矩，都有点败坏了。
　　“是。”巫铁将路上想好的一番说辞细细的说了出来。
　　无非就是令狐青青带着大批族人、党羽，在北疆蛮荒之地搜罗天地至宝，想要颠覆司马氏，结果莫名的诸神降临，想要围攻大龙王敖敕。
　　结果敖敕居然设下埋伏，连同十八尊太古神明，一战击杀二十余降临的神明，重创其他所有神灵。
　　而巫铁也‘坦白’的告诉司马无忧和司马贤，敖敕等人也都陨落，而巫铁从一名陨落的太古神明的残骸上，得到了几件很不错的宝贝，其中就有一部魔道秘典《小六壬魔经》，更得了一件魔道的淬体秘宝‘小六壬生幻秘魔体’。
　　巫铁将那斩杀了胡老爷父子六人的三尖两刃刀取了出来，端端正正放在了地上，然后他低沉的呼喝了一声，他通体隐隐有黑气喷出，一尊通体透明形如骷髅架子，体表有宛如水晶一样肌体结构，散发出森森魔气的怪异身躯就从他身体内冒了出来。
　　敖敕和两个俊伟青年坐化，他们将十九位太古强横存在的所有遗物，都交给了巫铁。
　　除开他们十九人的遗宝，被他们斩杀、重伤的那些降临者，也被他们掠走了无数好东西，这些宝贝同样都留给了巫铁。
　　在其中一位太古大能的遗宝中，就有这件‘小六壬生幻秘魔体’。
　　就和巫铁在西南得到的孔雀明王的五行神光一样，这件秘魔体，同样是那位太古大能淬炼到极致的神器，威力绝强、神妙无比。
　　哪怕是一个先天发育不良的婴孩，只要将他的身体和这件秘魔体融为一体，就能为他提供堪比九转玄功第九转巅峰极致的力量。
　　九转玄功第九转的修行，因人而异，功法相同，而体现出来的实力却大有不同。相同境界下，九转玄功的修行者，实力相互之间也有着极大的差距。
　　但是毫无疑问的，九转玄功第九转的巅峰极致，哪怕是最弱的那弱鸟修行，实力也绝对达到了神明境高阶乃至巅峰的层次。
　　所以这一件小六壬生幻秘魔体，能够让一个手无缚鸡之力的弱者，直接成为神明境中都绝强的存在。说白了，这就是一件内置的、威力强悍绝伦、且绝无后患的内甲。
　　巫铁肃然看着一脸震惊的司马无忧和司马贤：“这刀，锋利绝伦，一击之下，破开了令狐固和他五个孽障的所有护身秘宝。”
　　“而这秘魔体，玄妙绝伦，让微臣直接有了堪比神灵的无上伟力，这才让微臣不仅能够斩杀一众心怀不轨的乱臣贼子，更带着他们的头颅和神胎顺利返回。”
　　巫铁看着司马无忧和司马贤：“陛下，微臣奉命潜入狐尾，刺探他们内情……本来，此件事情远远没有成功，但是要说对狐尾的了解，谁能比得过令狐固呢？所以微臣带着他回来了，想来这比微臣在外胡乱扑腾，要有用得多。”
　　司马无忧和司马贤呆呆的看着那具在巫铁身前犹如水波一样晃荡的秘魔体。
　　沉默了许久，司马贤才幽幽问道：“霍雄卿家，你就不怕朕……突然动心，索要你这件太古秘宝小六壬生幻秘魔体么？”
　　司马无忧眼睛一眨不眨的盯着巫铁，盯着他脸上最细微的表情变化。
　　巫铁昂然大笑，他同样眼睛眨巴都不眨吧一样，一脸忠肝义胆、义薄云天地笑道：“陛下哪里话？微臣对大晋、对陛下忠心耿耿，天日昭昭啊……微臣的一切，都是陛下恩赐，微臣的一切，都归陛下所有，陛下若是对微臣有任何索求……”
　　巫铁轻咳了一声，身体微微一晃，小六壬生幻秘魔体就轻轻脱离了他的身体，向着司马贤飞了过去。
　　“听闻陛下被乱党重伤，微臣以为，陛下正需要这秘魔体恢复修为，震慑朝堂。故，微臣……”
　　巫铁那是一脸的正气萦绕，话语之间，那股子忠君爱国的热诚劲儿，就算是司马无忧这等老江湖，都没能听出半点虚伪作假的地方。
　　见到轻轻飘到自己面前的秘魔体，司马贤突然叹了一口气，向司马无忧用力的点了点头：“父皇果然一如当年，眼力还是如此厉害，我大晋有忠臣如玉州公，实在是幸事……这秘魔体，让玉州公有了神明境中如此强横的力量……若是更早十年……”
　　司马无忧轻轻道：“可是如今，诸神降临，呵呵，也不知道令狐青青许诺了他们什么。”
　　手指轻轻在书桌上敲击了两下，司马无忧喃喃道：“我知道，我知道的……当年你大哥恶了他们，大晋神国在他们心中，已然是不可靠的了。”
　　“只是，他们高高在上，高居天穹之外，想要直接插手人间事，难，极难……所以，这么多年，他们只能不断利用令狐青青、公羊三虑，不断削弱我大晋皇族……直到今日，他们才图穷匕见，终于是忍不住挑选好了新的狗腿子，准备出手了。”
　　“不过……”司马无忧笑了笑，轻轻说道：“一如贤儿所言，有玉州公这等忠心为国的臣子，朕颇为欣慰……可见，我大晋，气运依旧悠长……”
　　巫铁听得脸皮有点发烧。
　　忠君为国么？
　　呵呵！
　　他是大晋的忠臣？
　　呵呵！
　　小六壬生幻秘魔体这样的重宝，如果这就是巫铁压箱底的底牌，他根本不可能将他献给司马贤。只是，有了一百零八颗沧海神珠，这秘魔体固然玄妙，却哪里比得上沧海神珠？
　　用一件秘魔体为代价，解释自己为何能够斩杀胡老爷父子六个，解释自己为什么能够安全的逃回来，同时体现一下自己的忠心耿耿，这么多好处加在一起，一件秘魔体又算什么？
　　司马无忧父子两是想多了。
　　巫铁不是有多忠心，而是这件秘魔体，他真心没放在心上。毕竟如今，他的身家和以往大不相同了。
　　沉吟片刻，司马无忧和司马贤相互望了一眼，然后齐齐点头。
　　司马无忧轻轻的将秘魔体一推，将他重新推到了巫铁的面前，然后轻轻的摆了摆手：“为君王者，不能恩赏大臣，反而夺臣子至宝以饱自身，天下，没这样的道理。”
　　“这秘魔体，卿家仔细收纳，好生运用，切不可再让外人知晓了……这令狐固父子几个，你且留在这里。唔，卿家，退下吧，稍后，自然有旨意送去东苑。”
　　沉默了一会儿，司马无忧微笑着向巫铁点了点头：“玉州公，你做得好，做得很好。不过，既然你没有在令狐青青面前露出真容，那就，就当你这些日子，一直藏身东苑修炼，没有离开罢。”
　　“嗯，未来……大晋还多有倚重之处，卿家还请努力。”司马无忧和司马贤都笑得很是灿烂。
　　巫铁也不多话，他将秘魔体纳入体内，抓起地上放着的三尖两刃枪，向两位太上皇行了一礼，然后转身离开了小小的书阁。
　　司马无忧和司马贤等得巫铁离开了，他们的脸色骤然变得无比的阴沉，甚至可以说变得无比的狰狞、凶恶。
　　他们低头，看着巫铁放在地上的六个半透明的黑色玉瓶，同时发出了‘嘿嘿嘿’的冷笑声。
　　尤其是司马贤，他的身体都忍不住的哆嗦起来，他一边怪笑，一边站起身来，一步到了装着胡老爷，也就是令狐青青嫡长子令狐固神胎的玉瓶前，一把将玉瓶抓了起来。
　　“令狐固啊，令狐固，你还记得……记得朕么？”司马贤的身体剧烈的哆嗦着，他过于激动，以至于他的大牙相互磕碰，发出了‘咔咔’脆响。
　　玉瓶中，令狐固发出歇斯底里的尖叫声，倾尽全力撞击玉瓶想要逃走。
　　但是，他哪里跑得掉？
　　“还记得，当年的事情么？”司马贤笑呵呵的看着令狐固，用一种极其阴森的温柔口吻轻声笑道：“当年，你背叛了大哥，你带着人，给大哥背后一刀，刚刚怀孕的大嫂被你重伤濒死，朕的两位侄女啊……差点就夭折……呵呵，过了六千年，她们才侥幸存活、诞生。”
　　“你带人屠了东宫也就罢了……你还记得，朕的第一个儿子么？”
　　“大哥是贤王，他忙碌朝政，大嫂好容易才有了身孕……可是朕不同，朕是天下公认的逍遥王啊，朕还在做王爷的时候，大哥还没有生下一个孩儿，朕那时候已经有了一大堆满地乱滚的孩子。”
　　“可是朕最喜欢的大儿子……朕的嫡长子……只是去东宫游戏，就被你顺手一刀给剁了！”
　　司马贤‘咯咯’笑着：“后来，令狐青青说你死了，说你死了嘿……可是朕不信啊，这么多年，一直在找你不是？看看你，当年玉树临风的你，居然变成了这么一头死肥猪！”
　　“你，其实也害怕的吧？”
　　“不过，没关系，朕现在退位了，让给司马芾那混账小子当神皇了，朕有大把的时间，和你好生的玩，好生的，慢慢的玩！”
　　三省堂的书阁内，司马贤的笑声震得屋瓦都在颤抖。
　　一个时辰后，一封圣旨从皇城内飞出，登基已经许久的司马芾，终于颁发了他上位以后第一件正儿八经的，为了朝政而发的圣旨。
　　之前被令狐青青找借口，从一品玉州公被贬为一品玉州侯的巫铁，回复了一品公的封爵，同时司马芾特许巫铁使用大晋神国皇族亲王的仪仗。
　　如此荒唐的圣旨，还不等大晋礼殿的文官们去和司马芾分辩个清楚明白，整个大晋军方，就被圣旨中的第二道任命给震得七荤八素、七窍生烟。
　　司马芾认为玉州公‘霍雄’忠君为国，乃天下第一忠臣，若无玉州公拱卫安阳、拱卫皇城，他司马芾简直是寝食不安……所以，司马芾册封玉州公‘霍雄’为大晋皇城兵马司大统领，执掌四苑禁军、十二卫禁军、兼管安阳城防、兼管安阳周边一百二十四个州治州军、遥掌大晋规模最大的扩疆军团神威军！
　　这封无比奇葩的圣旨轻飘飘的飞出了皇城，直接震得安阳城上下乱颤，无数将门将领目瞪口呆、哑口无言。
　　据闻，无数顶级将门的将领齐齐跳脚，大吼——‘此乃乱命’！


第0551章 抗命
　　司马芾上位后，锻造了一批神皇令。
　　和司马贤的神皇令不同，司马芾的神皇令造型……很奇特。
　　两尺四寸长的一根玉幡杆，通体洁白细腻，杆子顶部是一尺二寸高的一尊小小人像，正是袒露膀子，炫耀浑身雪花般皮肉的司马芾造型。
　　如此造型的神皇令，据说皇族符宝司下辖的宫廷大匠，在铸造这神皇令的时候，也忍不住破口大骂‘昏君’。实实在在是，这样的神皇令，代表神皇亲临无上大权的神皇令，实在是太羞耻了！
　　巫铁也莫名的面皮发烧。
　　握着司马芾连同圣旨一起送来的神皇令，巫铁只觉手掌烧得很，很想将这根拢共三尺六寸长，通体洁白细腻的玉幡杆造型的神皇令丢在地上喂狗。
　　可是狗也不会吃这玩意吧？
　　看着站在神皇令杆子顶部，神气活现拗姿态的司马芾雕像，巫铁重重的叹了一口气。
　　他骑着一头龙马，左手举着神皇令，右手握着司马芾的圣旨，顺着安阳城的大街快速的向前行进。在他身后，大队身披重甲的东苑禁军黑压压的犹如潮水一样淹过大街，大街两侧的屋顶上，无数动作敏捷的木精灵急速的跳跃前行。
　　在空中，三十六条四灵战舰组成军阵，带着数百条大型舰船，犹如乌云盖地，在离地千丈的空中，紧跟着地面上的大队人马行进。
　　安阳城有极强的禁制，任何人、任何军械都不可能在安阳城的上空飞行。
　　可是巫铁麾下的东苑禁军，数百条战舰堂而皇之的飞过安阳城的上空，目睹这一幕的无数将领、文臣无不在心头打了个哆嗦——司马芾这厮，居然放开了安阳城的城防大阵的权限，让玉州公‘霍雄’麾下军队，获得了在安阳城上空飞行的特权。
　　好些将门子弟站在自家屋顶，看着千丈高空缓慢飘过的战舰，脸色阴沉得厉害。
　　只有他们才知道，在安阳城这座被大阵重重叠叠覆盖的巨型都市，这些高悬空中的战舰意味着什么。
　　这代表着，就算是胎藏境巅峰甚至是半步神明境的高手，都只能站在地上挨揍。
　　这些战舰只要悬浮在空中，就能毫无压力的猛轰地面上的敌人。就算是金刚铁人，也扛不住舰队的炮火齐射，饶是金刚不坏之躯，也会在战舰的持续炮火中化为铁水。
　　自从当年东宫之变后，已经有整整六千年，没有一条战舰能够飞过安阳城了。
　　好些将门老人阴沉着脸，皱着眉，看着这支规模不大的舰队正前方的那三十六条巨舰——三十六条四灵战舰呵，那么独特的造型，那么庞大的身躯。
　　一如六千年前，只有皇家最信任的禁军，才有资格在安阳城的上空翱翔。
　　那时候，那些皇家禁军的舰队最前方，总会出现四灵战舰的身影。
　　那时候，大晋神国的皇权还处于巅峰状态。
　　那时候，大晋神国的国势，也依旧很强盛。
　　如今，大晋接连出了两个极品昏君，而四灵战舰，却又一次的出现在众人头顶。
　　一名赵氏将门的长老站在自家高楼的楼顶，看着缓慢飘过头顶的四灵战舰，低声的咕哝了起来：“釜底游鱼，还挣扎个什么？唔，得好好合计合计，若真个能封王，或许……”
　　巫铁带着大队人马从军部正门路过。
　　军部门前，数千身披重甲的精英将领严阵以待，数十名身穿血色长衫的军部差役，在军部正门前的广场边缘一字儿排开，他们手持血色长棍，见到巫铁的第一句话就是：“过线者死！”
　　巫铁勒住了坐骑，站在这数十名差役组成的警戒线前静静的眺望了一阵。
　　军部大门前的数千将领齐齐向前踏了一步，低沉的咆哮了一声，一股惨烈的杀意扑面而来，犹如一股大浪扑向了巫铁。
　　巫铁冷笑了一声。
　　他身后的东苑禁军们气息比起这些军中战将，还是弱了一截，毕竟其中绝大部分官兵，只是玉州诸多豪门大族的私军整编而成，没有上过真正的战场，未免就显得太弱了一些。
　　倒是那些木精灵齐声长啸，一道道青色狂风呼啸而起，化为一道巨大的龙卷挡在了巫铁的面前，将那些战将凝成的煞气轻松抵挡在外。
　　巫铁带了数十万木精灵进城，如今大群木精灵腾空而起，手持短弓锁定了军部衙门。
　　军部的正门突然开启，几个身穿深紫色长袍，腰扎玉带的军部重臣肩并肩走了出来。
　　他们站在军部正门前，阴沉着脸看着悬浮在空中的数十万木精灵。
　　这些木精灵组成的军阵绵延十几里，黑压压的一片好不惊人。几个军部重臣的脸色都很难看，不仅仅是东苑禁军的战舰，甚至是东苑禁军的普通士卒都能腾空飞起。
　　这些本来就动作敏捷的木精灵，加上他们能够自由飞行，再加上他们的惊人箭术，这是一支极可怕的战力。
　　几个军部重臣迅速判断出来，如今的安阳城，没有任何一支力量，是这些木精灵的对手。
　　哪怕数量是他们的十倍、百倍，也不是他们的对手。
　　人家能飞啊，居高临下的箭雨覆盖，打不死你也能生生磨死你，你能怎样？
　　只不过，军部的面子不能丢啊。
　　一名长须垂到小腹的紫衣老人缓缓举起了右手，军部衙门内，就有低沉的机括声响起。大晋神国的军部衙门，可不仅仅是日常办公的所在，更是拱卫皇城的一座战争堡垒，里面的各种机关、禁制，重重叠叠不知道有多少。
　　曾经有大晋的军中大将吹嘘，就算大魏、大武的大军联手围攻，单单军部衙门一地，都能轻松抵挡两国大军数十年之久！
　　或许有吹嘘的成分，但是也能看出这座军部衙门有多强悍。
　　巫铁听到了那些沉闷的巨型机括发动的声音，他笑了笑，向几个脸色阴郁的军部重臣点了点头，淡然道：“本公，过些日子，去向左相请安。今日本公有皇命在身，所以……就不叨扰了。”
　　笑了笑，巫铁拍了拍坐骑，龙马发出欢快的长嘶声，欢快的小步跑起来。
　　从军部衙门正门路过，拐过一个街角，顺着刚刚扩宽的大街向前行进一阵子，路边有一片宅子，正是皇城兵马司衙门所在。
　　巫铁轻喝了一声，龙马在皇城兵马司门前的小广场上停了下来，踢踏了几下蹄子，龙马打着响鼻，转过身正对住了皇城兵马司的正门。
　　巫铁身后，大队大队的东苑禁军犹如潮水一样涌来，他们迅速布满了整条大街。兵器和甲胄不小心磕碰在一起，发出‘叮叮当当’的脆响，偶尔还有火星溅起。
　　三十六条四灵战舰悬浮在了皇城兵马司的上空，突然一声凤凰鸣叫传来，三十六条战舰吞噬天地元能，在巨大的船体两侧凝聚了一对对巨大的火焰翅膀出来。
　　巨大的火焰羽翼张开，烈焰升腾，高温翻卷，皇城兵马司上空顿时成了一片火海。
　　木精灵们轻快的跳跃而来，他们迅速占满了巫铁身后大片街区的屋顶，更有好些木精灵脚踏流风腾空而起，在空中摆开了层次分明的齐射箭阵。
　　“烆王司马度何在？”巫铁带着一丝羞耻之色，将那玉幡杆造型的神皇令偷偷摸摸的藏在了身后，然后高高举起了右手的司马芾圣旨：“陛下有旨，皇城兵马司，从今日起，由本宫掌握，还请烆王殿下交出一应的印玺、公文、令牌、令箭，和本公做一个交割罢？”
　　“还有，皇城兵马司所辖的三苑、十二卫禁军的禁军名册、军饷账本、器械辎重的调拨文书等等，也请烆王殿下交出来。此乃军务，还请烆王殿下不要拖延。”
　　皇城兵马司大门紧闭，里面鸦雀无声。
　　巫铁跟着胡老爷的大队人马去搜刮先天灵宝的那一段时间，安阳城大乱，景晟公主被人阴了一把，她‘掌握’的禁军当中，有大群禁军叛乱，在安阳城内烧杀抢掠，闹出了天大的风波。
　　事后，景晟公主被下狱，原本的皇城兵马司大统领煊王司马奕被夺职，新的皇城兵马司大统领烆王司马度，他是令狐氏的姻亲，他的一位侧妃，是令狐氏的族女。
　　曾经夺了巫铁功劳，还坑他去西南大泽州的司马侑，就是烆王司马度和令狐氏族女所生的王子。后来司马侑在西南，又被巫铁坑了个体无完肤、惨兮兮的。
　　所以司马度和巫铁，实实在在有着巨大的矛盾。
　　而司马度，所有人都将他划为令狐氏一党，他对司马氏皇族的忠诚度，着实没有几分。
　　巫铁静静的等了一刻钟，然后他又一次提高了声音，重复了自己之前的那一番说辞。巫铁中气十足，加上催动了一丝法力，故而他的声音很轻松的传遍了方圆数百里地。
　　军部衙门的墙头上，又有一排排的军部官吏爬上墙头，探头探脑的朝着皇城兵马司的衙门张望着。
　　皇城兵马司衙门里，依旧是鸦雀无声，就好像这完全是一座空院子。
　　可是巫铁知道，自从当日决定重编三苑、十二卫禁军后，皇城兵马司不仅仅是办公的衙门扩张了许多，就连日常轮值的官吏数量，也暴涨了百倍不止。
　　如今的皇城兵马司，日常总有上万文职官吏在内轮值，加上其他供人驱策奔走的差役、护卫等等，总数得有两三万人，俨然就是一座小镇子。
　　里面一点儿声音都没有，自然不可能是没有人，而是不愿意搭理巫铁罢了。
　　巫铁叹了一口气，他又等了一会儿，然后他终于很羞耻的，将司马芾这厮新铸造的神皇令高高举起：“神皇令在此，如陛下亲临，尔等……真个要抗命不成？”
　　这一次，皇城兵马司院子里终于有了动静。
　　厚重的大门微微开启，一名青衣小帽，做家奴打扮的枯瘦老人从门缝里走了出来，他重重的咳嗽了一声，颤巍巍抬起头，朝着巫铁摇了摇头。
　　“大统领有命，陛下此乃乱命，为神国万万年基业计，大统领不敢领命。”
　　枯瘦老人的三角眼里闪烁着诡谲的光芒，他幽幽说道：“大统领说了，玉州公霍雄，幸进之臣，奸佞之臣，祸乱天下之臣……皇城兵马司事关皇都安危，是万万不能……”
　　高空中，站在一条四灵战舰船头的裴凤突然睁开眼，右手一柄黑枪喷出滚滚黑色魔焰，右手猛地举起，猛地一枪朝着枯瘦老人投掷了下去。
　　一抹黑光激闪。
　　枯瘦老人身上突然爆发出胎藏境巅峰的气息，而且他身边有七种道韵闪烁，狂风翻滚，浓雾弥漫，更有一缕缕奇光萦绕，他身边的虚空波动虚浮，迷离变幻犹如梦境一般。
　　这老人，分明精通遁法、幻术，他领悟的大道也和遁法幻术有关。
　　所以，他胆敢出门挑衅巫铁，无视巫铁身后规模庞大的东苑禁军。
　　只是……
　　昨夜巫铁回去东苑后，那小六壬生幻秘魔体，直接被他送给了裴凤。此刻裴凤依仗秘魔体之力，俨然在神明境中，也是极其强悍的存在。
　　黑枪洞穿老人的身体，老人还没能挪开一步，黑色魔焰翻滚，老人顷刻间被烧成了一缕青烟。
　　四灵战舰船头，裴凤有点惊然的看了看自己双手。
　　那老人的气息如此强横，以裴凤自身的修为，根本不可能是那老人的对手，老人的气息刚刚出现时，裴凤就有所感知，她绝对不可能是那老人的对手。
　　可是真个一出手，这老人宛如小鸡仔一样，毫无反抗之力被裴凤抹杀。
　　裴凤双目中光芒闪烁，带着一丝波光扫过坐下方街道上坐在龙马背上的巫铁，红唇微翘，露出了一丝迷人的微笑。
　　随后，裴凤好容易板起脸，厉声喝道：“司马度，你真要违抗圣旨？”
　　裴凤右手向下一挥，右掌一抓，插在皇城兵马司门前的黑枪猛地喷出一团黑炎，‘轰’的一声，皇城兵马司刚刚重修没多久，规模恢弘宛如一座城门的大门楼子就在黑炎中化为一缕青烟飘散。
　　裴凤下手，可比巫铁暴力多了。
　　巫铁呆了呆，低声骂了起来：“败家婆娘，这大门楼子，以后还要咱们自家出钱修呢……欸？”
　　巫铁突然冷笑了起来：“司马度，你真个，要玩命么？”
　　裴凤一击破碎了皇城兵马司的大门，就看到皇城兵马司内，一座座楼阁中幽光闪烁，不断有身披重甲的精锐战士从楼阁中冲出，迅速在一处处院落、一处处游廊中结成了阵势。
　　“玉州公霍雄……本王乃皇族出身，这大晋的天下，有本王的一份，所以，本王要对大晋的天下负责啊！”
　　司马度的声音从皇城兵马司深处传来。
　　“陛下年幼，无知，免不得被奸臣蛊惑，作出祸害天下的事情。所以，我们这些天潢贵胄，得帮陛下盯着点，盯着这大晋的家当，不能被奸臣给祸害了啊。”
　　“霍雄，你就是奸臣！”
　　“想要皇城兵马司的大权，你得从本王的尸体上，踏过去！”
　　巫铁沉默了一会儿，然后很灿烂的笑了起来：“既然如此，那，你就去死好了！”
　　巫铁头顶一股黑气冲出，大武神国镇国神器黑天鼎呼啸着冲起来数万丈高，然后笔直的从高空俯冲下来，重重的轰在了皇城兵马司的院子里。
　　只是一击，半个皇城兵马司尽成粉碎。
　　空中，裴凤的眼角剧烈的跳动了一下：“我是败家婆娘？你这个……”


第0552章 齐齐抗命
　　这两年，安阳城的百姓提心吊胆的，颇有朝不保夕之感。
　　前两年呢，禁军叛乱！
　　天老爷，按照大晋军方编制，负责拱卫皇城，拱卫皇族，近距离保护神皇陛下的禁军，按常理是大晋神国最精锐、最忠诚、最可靠的禁军，居然叛乱。
　　那一夜的好厮杀啊，血流成河，尸积如山，啧啧……余波至今未息，就连上任神皇司马贤，也是在那一夜受了重伤，直接退位让贤，让太子坐了皇位。
　　那一夜之后，文武臣子起了龃龉，相互之间文攻武斗闹得不可开交，整个大晋朝堂乱哄哄的，但是民间百姓的日子到还是太平，并没有受到太大影响。
　　原本以为，可以安分过一阵子好日子呢，这一日大白天的，就看到一支舰队从东边直奔皇城而去。
　　有见识的百姓吓得魂飞天外，拖家携口的就往城外跑。
　　谁不知道，安阳城内内外外，无数的阵法禁制重重封锁，就算道法通天的大能高手，在安阳城中都只能步行、驾车、又或者骑乘坐骑。
　　战舰在高空飞过，这是多少年没发生过的事情了？而且莫名的有战舰过境，这是要出大事啊！
　　可是安阳城城区面积过于巨大，这些有见识的百姓还没能离开自家所在的街坊，皇城西面，军部衙门附近，就传来了惊天动地的巨响，随后整个安阳城都颤巍巍的晃悠了一下。
　　一座方圆千丈的黑色巨鼎冲天而起，冲上了数万丈高空，随后笔直的坠落。大鼎发出‘呼呼’怪响，鼎口向天空喷出一根粗粗的黑色烟气，真个好似魔怪降临一般。
　　远远的，可以看到巨鼎落地的位置，无数砖瓦飞起来老高，老高。地面微微的颤悠着，犹如水波一样上下起伏，好些人立足不稳，一个个摔倒在地，惊慌失措的大声嘶吼着，尖叫着。
　　三十六条四灵战舰凝聚的火焰羽翼猛地抖动，大片烈焰凝成的羽毛漫天乱旋，带着刺耳的啸声向下坠落，一如一场可怕的流星雨降临人间。
　　巫铁坐在龙马背上，冷眼看着一片狼藉的皇城兵马司衙门。
　　扩建了许多的皇城兵马司衙门，此刻彻底崩塌，连一根完整的柱子都找不到。黑天鼎四平八稳的杵在原本的皇城兵马司衙门正中位置，一缕缕黑气从鼎口内喷出，死死裹住了数万疯狂挣扎的人影。
　　除开在门口被裴凤击杀的枯瘦老人，偌大的皇城兵马司内，所有人只是重伤，无一死亡。
　　无论黑天鼎，又或者四灵战舰的火羽攻击，只是重伤了这些人，将其以黑天鼎加以禁锢。
　　烆王司马度悬浮在黑天鼎的鼎口，两缕黑气死死扣住他的身体，任凭他疯狂挣扎，却怎么都无法挣脱黑天鼎的禁锢。生得面容清秀，显然年轻时也是风度翩翩美男子的司马度恼羞成怒，犹如泼妇一样破口大骂。
　　“玉州公，霍雄，你好大的狗胆，你……你……你……你要造反么？”
　　司马度气急败坏，说话不过脑子的大声咒骂。
　　“造反？”巫铁晃动着左手那根让人感到莫名羞耻的神皇令，重重的叹了一口气：“烆王殿下，您怎么如此幼稚？造反？本公区区一公爵，如何造反？”
　　“面对神皇令，面对陛下圣旨，却口口声声说是‘乱命’，纠集部属抗命不遵，甚至在皇城兵马司中埋伏重兵，妄图驳回陛下旨意……你才是想要造反罢？”
　　司马度怒骂着，挣扎着，两缕黑烟缠绕着他的身体，黑烟过得越来越紧，逐渐勒得司马度浑身骨头‘咔咔’作响，眼看着就要拧断他全身的骨头。
　　一声轻咳声从皇城兵马司隔壁军部衙门的墙头传来，‘令狐青青’穿了一件便袍，站在墙头，背着手看着这边的动静。
　　他轻咳了一声后，不断叫骂的司马度还有他手下的一众人等齐刷刷闭上了嘴。
　　‘令狐青青’又看了看巫铁，然后皱着眉头，很是认真的打量了一阵子黑天鼎，然后轻声笑道：“镇国神器，果然威力非凡，如此威势当头砸落，老夫还以为，这皇城兵马司内的人，要死绝了。”
　　“真没想到，这黑天鼎居然是收发自如，杀、伤随心。”
　　“如此威势，数万人马，只伤而不死……甚至是四灵战舰，老夫年幼时，也曾见过四灵战舰出击，那威势简直能毁天灭地，犹如海啸翻卷，灭绝一切。”
　　“也没想到，这四灵战舰在裴凤军主手中，居然能如此的精妙随心，数万火羽降落，只是重伤了这些人等，无论是胎藏境将领，还是重楼境小吏，居然伤势都一般无二。”
　　“好，好得很，老夫今日是，大开眼界。”
　　‘令狐青青’重重的鼓掌，清脆的掌声随风传出老远，在场这么多人，只听到他一个人的鼓掌声。
　　“好，好，好，果然是国之重器，不可轻视。玉州公，你有了这黑天鼎，你在我大晋神国，就是神皇陛下之下的第一人……哦，不，不，不，神皇陛下手中，还有镇国神器么？”
　　‘令狐青青’笑得很古怪：“六千年前那一场变乱之后，我大晋神国的皇族手中，还有几件镇国神器？可有一件在陛下手中？唔，或许，玉州公如今您，其实可以和陛下平起平坐呢？”
　　巫铁冷眼看着‘令狐青青’：“左相不提刀砍人，反而开始学着右相以词锋诛心……呵呵，东施效颦，徒惹人笑。您，就省省吧？陛下对我的信任，不是你能理解的。”
　　‘令狐青青’笑得很和蔼：“我本将心向明月哪……玉州公！”
　　摇摇头，令狐青青悠然道：“还记得老夫家的老二令狐坚么？他对你说过的话，一直有效……老夫，等着你！”
　　令狐青青伸手指了指巫铁，转身，走下墙头，不见了踪影。
　　巫铁晒然一笑，摇摇头，他右手猛的一握，黑天鼎剧烈的震荡了一下，就听一声巨响，烆王司马度以下，皇城兵马司内数万官吏、士卒齐齐吐血，他们所有人都被一股巨力冲进了身体，摧毁了所有的修为。
　　那些重楼境的小官小吏还好，他们只是被崩碎了修为，于神魂无伤。
　　神魂境的中等官僚，他们的修为被废，神魂当即受到重创，一个个不仅是吐血，更是神魂内传来剧痛，痛得他们嘶声惨嚎，连昏厥都无能为力。
　　最惨的是司马度还有一众高阶将领。
　　他们都凝聚了神胎，巫铁废掉了他们的修为，是直接打碎了他们的神胎，让他们凝实犹如肉身的神胎，直接崩碎、退化成雾气状的神魂。
　　如此重伤，直接连三魂七魄的本源都受到了极大损害。
　　司马度等人一声不吭的昏厥了过去，没有极品仙丹救治，他们怕是很难苏醒了。
　　就算苏醒了后，三魂七魄本源受创，司马度等人的智商都会下降许多，搞不好就会变成白痴。除非有专门针对神魂的大道宝丹疗养，否则他们想要像正常人一样生活，都很困难。
　　司马度成为皇城兵马司的大统领后，他亲近令狐氏，故而他麾下的官员、将领中，有很多人来自令狐氏的旁支、庶子，又或者是附庸令狐氏的大小将门的族人。
　　这些人身后有家族出力，修成神胎并不是难事，如今的皇城兵马司中，胎藏境的官僚、将领总有三五千之众，可都是各大将门送来熬资历、挣军功的子弟。
　　巫铁一下子将他们全部废掉了……他算是将令狐青青为代表的那些将门，彻底得罪了。
　　“你就不怕么？”裴凤有点忧心的从四灵战舰上落下，站在巫铁身边低声询问他。
　　“怕，你怕么？”巫铁指了指矗立在皇城兵马司衙门正中的黑天鼎，冷笑道：“有这宝贝做依仗，我怕谁？”
　　裴凤张了张嘴，眯着眼笑了起来。
　　“我也不怕。”她目光流转，通体散发出逼人的热力。
　　她才不怕。
　　当年苦哈哈的带着黑凤军的儿郎们厮杀征战的时候，她都不怕……现在有巫铁作伴，麾下精锐士卒的数量膨胀了百倍不止，军械精良，而且还有大晋神皇做后台……
　　更重要的是，有小六壬生幻秘魔体随身，裴凤的真实战力，或许是除了巫铁和老铁之外的大晋神国第一人……如此底蕴，她怕什么？
　　再强的敌人，不过是一枪的事情罢了。
　　巫铁手一挥，黑天鼎冉冉缩小，但是一缕缕黑气从黑天鼎中喷出，依旧将数万被废掉修为的人禁锢在半空动弹不得。巫铁冷声道：“将这些人辨明身份，给他们各自家族送信……想要他们活着回去，拿钱来赎。”
　　“给他们各家的家主说，他们违抗圣旨，犯了重罪，有谋逆的嫌疑。若是不拿让本公满意的价码来赎人，不要怪本公直接去他们祖宅，用黑天鼎压上这么一压。”
　　巫铁大声的发号施令，老铁乐颠颠的带着黄玉等一众文职扑了上去，对比这些倒霉蛋的身份去了。
　　巫铁和裴凤出手的时候，还是很有分寸的。
　　虽然整个皇城兵马司被夷为平地，但是他们只是针对建筑，皇城兵马司内保存的诸多文案、文书等等，都没有受到太大的破坏。
　　将那些公文、文案一一翻出来，对着形影图册一一比对，查清了这些官吏、将领的出身，老铁亲自带着大队人马，用十八条四灵战舰压阵，将一份份勒索信送去了各自府邸中。
　　接下来的几天功夫，源源不断的赎金送了过来。
　　巫铁手头掌握了极大的一笔经费，他直接用重金开道，加上黑天鼎的武力威胁，强行将军部衙门对门的一片街区征购了下来，随后联系了几个大型的建筑商会，两三天时间，就建起了一片规模和军部衙门相当的恢弘官衙。
　　只要有钱，以安阳城的底蕴，雇佣建筑商会建造园林、宅院，都是极其轻松的事情。只要舍得给钱，建造的宅邸无论想要多奢华的装饰、多珍贵多离谱的材料都能轻松达成。
　　只是这些建筑商会建造的园林、府邸，只是空壳子，他们只负责构造最基本的防御禁制符文，其他的大型阵法、综合禁制，乃至是战争级别的城防大阵等等，这些都需要巫铁去联系真正的专业人才。
　　而这样的专业人才，尤其是能布置战争级别超大规模城防阵法的专业人才，偌大的大晋神国，唯有两处地方能够找到。
　　其一，大晋神国工殿衙门内，有一专门的阵法司，里面有无数高手。
　　其二，大晋神国军部衙门里，同样有无数精通阵法，尤其是大威力军阵的阵法师存在。
　　除了这两处地方，就只有皇族的供奉院里，能有一些供奉有着架构战争级城防大阵的能力。
　　但是既然是皇族的供奉院，意思就是皇家对他们都要客气一些，巫铁根本不可能请动他们。
　　于是，在新的皇城兵马司衙门建造完成后，巫铁向工殿、向军部发了公文，请他们出动阵法师为皇城兵马司衙门布置综合阵法。
　　军部那边，自然是没动静。
　　工殿这边倒还好，勉强给巫铁回了一份公文，告诉他正在走内部程序。
　　只是这个内部程序走了三天，依旧没有给巫铁一个确切的回复。
　　巫铁暂时也懒得搭理这事，反正有四灵战舰一字儿排开在新的皇城兵马司上空，他不信有人敢冒着这么大的风险来捣乱。
　　在新建好的，足够容纳数千人会议的皇城兵马司大堂内，巫铁亲手签发了数百份公文，让传令兵传去给西苑、北苑、南苑三苑禁军的大小将领，传去给十二卫禁军的大小统领，命令他们来皇城兵马司拜见新的顶头上司。
　　巫铁是午时三刻签署的公文，他静静的坐在皇城兵马司的大堂上，喝着茶静静的等待着，静静的等待着。
　　如此，一直到黄昏。
　　如此，一直到夜间。
　　等到一轮圆月慢悠悠的爬上了中天，高悬在头顶正中的时候，大晋神国新编的三苑、十二卫禁军，没有一员将领奉命前来拜见。
　　空荡荡的大堂内，依旧是空荡荡。
　　“我本将心向明月哪……你们，不懂珍惜。”巫铁喃喃自语：“你们这些将门子弟，多少也受了大晋这么多年的恩德，啧啧，令狐青青，给了你们什么许诺，给了你们什么好处啊？”
　　“不过，既然如此，也就不要怪我了。”


第0553章 撕破面皮
　　大武好战。
　　大晋富庶。
　　大魏风流。
　　相爱相杀的三大神国中，军力最强，堪称穷兵黩武的，是大武神国。
　　大晋神国综合国力最强，在疆域、人口、经济，乃至阵法符文、丹药符箓等方面的水平最高。
　　而大魏最是文采风流，用大武某位略粗俗的亲王的话来说，大魏的那些将领放个屁，都带着墨水的味道，和大武将领喷出来的血腥味迥然不同。
　　大魏多名士，琴棋书画诸般造诣冠绝天下，常有惊世的诗作、画作震动天下，引起三国无数文臣狂热的追捧。无论大晋还是大武，国内都有大魏文士游学。
　　巫铁在皇城兵马司静静等候麾下将领参拜时，大晋皇城内，司马芾披散着长发，一股狂风将他油光水滑的长发吹得丝丝飘逸浮动。他站在一株枝条遒劲有力的古松下，很深沉的，摆出了一副低头沉思的姿势。
　　长发飞舞，袒露胸膛，露出大片羊脂白玉般好皮肉。
　　天色已黑，四周悬挂着大量的夜明珠，照得这一片园林犹如白昼，更是衬得司马芾浑身皮肉泛着玉光，端的犹如一尊玉雕的完美雕像。
　　司马芾的目光深沉，他低头看着地面，犹如无上君王俯瞰沧海桑田、红尘沉浮，那股高高在上、忧国忧民忧天下的气韵，端的像是一不世出的贤明圣君。
　　大晋理藩院的副监裴友虎阴着脸，双手揣在袖子里，静静的站在百丈外的一株大树下，无可奈何的看着在那里摆出这个姿势，已经站了一个时辰的司马芾。
　　大晋文华殿主，皇家四艺供奉古浩然大学士，则是穿着一裘朴素，甚至有点寒酸的青色长衫，手里拎着一柄光面的，没有半点儿书画、字迹的折扇，笑呵呵的凑在司马芾身边。
　　“陛下，您的目光，可以再深邃一些。”
　　“对，对，太对了……您想想，有那些让您心情沉重的事情……想想看，这样可以让您的表情，越发的肃然，越发的有凛冽大气的君王之相。”
　　“还有，您的手，可以握紧拳一些，嗯，注意五根手指的姿势，手背上的青筋要凸起些许，凸显您的心情激荡，正在为天下黎民而劳心劳力。”
　　“完美，太完美了……陛下如此风仪，正应该仔仔细细的工笔画下来，通传天下，让黎民百姓们瞻仰陛下的无上威仪啊！”
　　古浩然笑得格外灿烂，摇头摆尾的就好像一条刚刚吃饱了大骨头的田园犬。
　　数十名来自大魏的画师身穿长衫，面前放着长长的书案，围着司马芾排成了一个半月形，拎着一支支精细的小笔，仔仔细细、认认真真的从各个角度细细的给司马芾画像。
　　司马芾突发奇想，他觉得自己这一具完美的肉身，有着玉幡杆美誉的肉身，若是只能让自家的皇后妃子和一众宫女、太监欣赏，实在是暴殄天物。
　　如此妙物，应该让天下黎民都好生羡慕嫉妒恨一番，更要让自己的这一身好皮肉，撩起天下无数少女的春闺迷梦才对。
　　所以，司马芾召集画师，要他们将自己的完美身影仔仔细细的画下来，然后刊印了发行天下。
　　大晋的宫廷画师，比起大魏游学的这些画师，在技巧上还略有不如。
　　所以古浩然提建议，裴友虎负责召集，数十名正在安阳城内厮混的大魏画师就浩浩荡荡组团进了大晋皇城，近距离的为司马芾画像。
　　让人惊悚莫名的是，大魏文华风流不假，文士们更是性格豪爽、奔放不羁，他们除了吟诗作对、弹琴画画，这些家伙还喜欢喝了三五杯猫尿后拔剑而起，为了一点针尖大小的事情生死决斗。
　　所以大魏文士都佩剑。
　　而且大魏文士都疯狂的追逐上好的神兵利器。
　　故此大魏的名士们，尤其是有财力在外国游学的大魏名士们，他们随身佩剑，而且佩的都是好剑。
　　这数十名被召集进大晋皇城的大魏画师，个个随身佩剑，一水儿最差都是天道神兵级的利器，有几个白发苍苍、名气极盛的老画匠，他们腰间的佩剑，赫然是先天灵兵级的宝贝。
　　哪怕是先天灵兵中最弱的那一类，那依旧是先天之物，威力比寻常天道神兵还要大了许多。
　　司马芾召集这些大魏的文士进宫为自己画像，居然没有让这些大魏人出去自己的随身兵器，任凭他们带着佩剑堂而皇之的围在了自己身边。
　　如此行径……
　　站在花树下的裴友虎双手在袖子里握紧了拳头，又是痛苦又是煎熬的闭上了眼睛，在心里破口大骂：“昏君，昏君，前所未有的昏君……若是这些大魏人心怀异念……”
　　裴友虎狠狠的盯了司马芾一眼，然后恶狠狠的看向了古浩然。
　　“奸臣，奸臣，国之奸佞……令狐青青、公羊三虑之下，你古浩然，就是国朝最大的奸臣！”
　　裴友虎握紧了拳头，作为大晋理藩院的副监，他专管和大魏、大武的外交往来，他自然知道，古浩然年青时，曾经去大魏神国求学。
　　在裴友虎心中，这些从大魏求学回来的文人，全都不可靠，全都有他国间谍的嫌疑。
　　可是古浩然居然一路混成了皇家近臣，成了司马贤、司马芾父子两身边最亲近的臣子，甚至还监管文华殿这等重地，成了大晋朝堂上一等一的清贵之臣。
　　这让人去哪里说理去？
　　裴友虎忧心忡忡的看着静静站在那里摆姿势的司马芾，国之将亡，必有妖孽……
　　这司马芾，就是妖孽啊！
　　哪里有一国之君不处理朝政，一天到晚就拿着自己一身白花花的皮肉招摇过市的？你是大晋神国的神皇，你不是青楼里以色娱人的姑娘哪！
　　一名童颜鹤发，红光满面，一身的喜色洋溢的老太监乐颠颠的小步跑了过来，动作夸张的在距离司马芾还有十几丈远的地方‘噗通’一下跪倒在地。
　　‘嗤’的一声，老太监顺着擦得油光水滑的白玉甬道，轻轻的滑到了司马芾身后一丈多远的地方，然后一脑门磕在了地上，毕恭毕敬的笑着说道：“陛下？”
　　裴友虎也好，古浩然也好，还有在一旁背着手欣然欣赏一众大魏文士画功的大晋文臣也罢，所有人都抬起头来，看了这老太监一眼。
　　老太监喜付，是司马芾东宫旧人，曾经的东宫大总管。司马芾成了大晋神皇，喜付水涨船高，立刻就成了大晋皇城的大管家，手下管着百万太监和宫女，还有内廷二十四监，还有外廷专门为皇家而设的十二衙门，数以百万计的官吏、工匠、差役、士卒，都尽归他陟罚臧否。
　　而且司马芾基本上不上朝处理朝政，后宫和外廷之间的联系，都尽在喜付手上。
　　如今的喜付，堪称安阳城内最有权力的三五人之一。
　　“老家伙，有什么事？没看到朕正忙着么？”司马芾保持着那个姿势一动不动，任凭狂风吹动了他的长发，乱发舞动，衬托得他越发神武不凡。
　　“玉州公有奏疏送来。嘿嘿，宫门已经关了，奏疏是从门缝里递进来的。”喜付笑得格外灿烂：“玉州公他说……”
　　“闭嘴，给玉州公说，朕给了他神皇令，将皇城兵马司交给了他，给了他圣旨任命，代表朕放心他，代表在朕的心中，他是忠臣，是能臣，是干将，是猛将……”司马芾一动不动的，就连嘴唇都纹丝不动，所有的话都是从牙齿缝里挤出来。
　　“给他说，让他放手施为，就算他把天捅破了，有朕给他担着呢。”
　　说出了这番豪气干云的话，司马芾沉默了一会儿，下一句话立刻就漏了怯：“嗯，给他说明白，别的祸可以闯，可别招惹令狐氏和公羊氏啊……那两个老家伙，朕是玩不过的。”
　　“除了令狐氏和公羊氏，他霍雄就算是把第一军那老头子的孙女给睡了，朕也给他兜着！”司马芾‘呵呵呵’的从牙齿缝里挤出了一阵笑声：“第一卿家对皇家忠心耿耿，睡了他孙女，也不算什么大事。”
　　裴友虎眼角剧烈的跳动着。
　　古浩然也不由得撇了撇嘴。
　　司马芾这话说得太混账了，感情忠臣在他心里的最大用处，就是睡了人家的孙女不用负责么？
　　何其之混账！
　　真要说起来，大晋神国上一任神皇司马贤也算是一代昏君的楷模。
　　而司马芾，简直是青出于蓝而胜于蓝……裴友虎痛苦的闭上了眼睛，大晋，还有希望么？
　　一众大魏的画师细细的用笔尖勾勒着精细的线条，好几个画师的眸子里精光闪烁，嘴角微微勾起，露出了极其微妙的笑容。
　　大晋神国的新神皇居然是如此精彩的人物？
　　这对大魏，是好事啊！
　　嘿嘿，真是从没听说过，大魏、大武、大晋，三家神国中，有哪一家的宫廷，到了夜间能够容纳外臣留下的……司马芾，偏偏就这么做了。皇城大门都关了，还有这么多外臣，甚至是大魏的文士在宫里厮混。
　　啧，啧，昏君，妥妥当当的昏君，没得跑了。
　　真正是，好消息啊！
　　新建的皇城兵马司衙门，四灵战舰悬在空中，四色灵光照得偌大的衙门府邸一片通明。
　　巫铁端坐在议事大堂中，双手捧着茶盏，一小口一小口的喝着茶。一旁的李二狗子拎着一个铁水壶，龇牙咧嘴的看着巫铁手中的茶盏。
　　就这么一盏茶，巫铁从天没黑的时候，一直喝到东边蒙蒙亮。
　　李二狗子给巫铁不知道加了多少次热水，这茶叶都冲泡得没滋没味了，茶水都变得和白开水没什么两样，李二狗子真不知道巫铁在喝什么。
　　‘咚’。
　　巫铁重重的放下茶盏，手掌在面前金丝檀制成的公案上用力的摩擦了一下。
　　“二狗啊，你跟着本公，也有些年了吧？”巫铁冷眼看着李二狗子。
　　“是，是，公爷，您当年去大泽州的时候，咱李二狗子是头一个追随您的。”李二狗子笑得格外灿烂。
　　他对自己现在的生活，无比的满意。
　　作为玉州公的心腹人，虽然修为差了点，虽然出身低了些，但是如今他在玉州可是呼风唤雨的一号人物，那些世家豪门见了他，也得恭恭敬敬的。
　　如今到了安阳……嘿，眼看着巫铁受到司马芾重用，眼看着就要飞黄腾达。
　　他区区罪囚出身的李二狗子，势必要鸡犬升天哪。
　　还有什么不满意的呢？
　　巫铁笑着点了点头：“你跟我这么些年，也该生发生发。之前呢，在玉州抄家灭族，我知道，你和兄弟们，都有一些好处。可是那都是浮财，值当什么？”
　　手指敲击着硕大的公案，巫铁懒懒道：“浮财，值当些什么？要说有价值的，是封地，是封爵，是可以流传给子孙的万代基业。跟着本公好生做，未来本公保你一个公爵的封爵，你信不信？”
　　李二狗子的气息骤然变得无比的粗重，面皮一下涨得通红。
　　他直勾勾的盯着巫铁，咬着牙狞声道：“爷，二狗子前两年找的媳妇儿，还纳了十二房妾……如今她们给二狗子，足足生了三男八女十一个孩儿，如今还有五个大肚皮呢。”
　　“爷，二狗子，想给自家孩儿，拼一个子孙万代的封爵出来！”
　　巫铁笑看着李二狗子，用力的拍了拍他的肩膀：“好，只要你有这个心，有这个胆，我就给你机会……喏，去后面的档案房，将北苑禁军的花名册装车，你带三百兄弟去北苑，在他们大门口，把他们的花名册给烧了……还有，北苑禁军上上下下，所有大小将领、军官他们在皇城兵马司备份的资料……”
　　巫铁眸子里寒光一闪：“以及他们在这里留下的，证明他们个人身份的法力符印、神魂烙印，以及一应军牌、令牌、令箭存档，都去北苑大门口，劈了！”
　　李二狗子目瞪口呆的看着巫铁：“爷，您这么做，可就是，绝了北苑禁军的根啊。”
　　烧了花名册，就代表北苑禁军所有士兵，都不再是大晋的禁军。
　　劈了那些将领、军官留在皇城兵马司的存档信息，同样就代表，他们再也和皇城兵马司没有任何关系。
　　换句话说，巫铁要开掉北苑禁军所有官兵的军籍！
　　死仇。
　　绝对的结死仇。
　　巫铁是要打算，和北苑禁军彻底撕破脸了。


第0554章 伪证
　　裴凤骑着一头黑色雄狮，带着数百五行精灵，从皇城兵马司疾驰而出。
　　雄狮发出低沉的吼声，数百胎藏境五行精灵精神抖擞，一个个神采飞扬，发出轻松的啸声，紧跟着裴凤从薄雾笼罩的大街上疾驰而过。
　　安阳城，正从昨夜的睡梦中醒来。
　　四方城门开启，大队大队运输的车队正在进城，柴火、蔬菜、鸡鸭猪羊、盐巴香料……一支支车队如巨龙，顺着一条条主干道快速的涌向巨大城池的各处街坊，为安阳城输送必需的养分。
　　一条条街巷中，早点铺子燃起了火头，汤面店里，硕大的汤锅中高汤沸腾，面香和各种浇头的香气变成浓郁的氤氲，在晨风中四处飘荡。
　　昨晚值夜的大小衙门的底层官僚和差役们，也不管身份高低，一个个带着睡意的笑着，坐在熟悉的早点铺子下面，来一碗汤面，弄一份馄饨，啃上几个肉包子、菜包子，或者配上刚刚捞出来的油条，刚刚出炉的烧饼……
　　安阳城的早晨，到处都是‘哧溜哧溜’吸面条、粉条的声音。
　　裴凤带着大队人马顺着大街快速跑过，她闻到了空气中的香味，感受到了市井街头这股生气盎然的红尘气味。
　　裴凤想起了平日里，老铁和巫铁不正经的瞎忽悠的时候说的话。
　　老铁说过：“看看啊，大晋的这些家伙，平日里吃的喝的，那些点心、面条、酒肉、零嘴儿……就知道啊，他们都是纯粹的人族后裔。”
　　“为什么呢？因为他们和他们太古的先祖一样，都很能吃嘛。”
　　“真奇怪哉，当年人族的先祖，就是一群‘吃货’，现在看来，他们把老祖宗的文明、典籍忘了无数，唯独这‘吃’字，青出于蓝而胜于蓝，也实实在在是古怪了。”
　　就在皇城南边的大街上，一群身穿黑色劲装，腰间扎着血色腰带的禁魔殿底层差役一字儿排开蹲在马路牙子上，人手一个大汤碗，里面是满满的羊杂碎汤，汤水上面是厚厚一层泡馍。
　　近百个禁魔殿差役端着大碗‘嗤嗤’有声的吸着汤水，滚烫的羊杂碎汤油脂很厚，很烫，很香，很鲜，这些修为不过重楼境七八重天的差役们一脸满足的笑着，一个个吃得满头大汗淋漓。
　　裴凤骑着雄狮疾驰而过，她的目光扫过这些每个月的薪水或许不过三颗辅助修炼的下等丹药，外带数十两的差役，莫名的笑了起来。
　　这些修为不高的差役，年纪有大有小。
　　大的怕是已经有四五十岁，小的只有十五六岁，估计是顶了自家长辈的职司，刚刚入职的禁魔殿。
　　他们修为低微，身份卑下，他们蹲在马路牙子上整齐划一吸羊杂汤的模样，就好像一排坚韧的野草在晨风中整整齐齐的扎根在那里。
　　一如当年黑凤军的士卒，卑微却坚韧，如此顽强的活着。
　　放在以前，裴凤不会有这么细腻的感触，以前的裴凤，脑子里唯一的念头就是带着黑凤军活下去，将黑凤军发扬光大，夺回凤山公的封爵，重振家声。
　　可是和巫铁、老铁相处得久了，裴凤的心‘鲜活’了许多，她能注意到更多往日里被她有意无意忽略的东西。
　　曾经的她就是一杆笔挺的、冰冷的、无情的、在战场上可以毫无怜悯收割敌人生命的战枪。现在的她，她活了过来，有了和她年龄相当的，她这个年龄的姑娘应有的鲜活味。
　　看着那些吃得香喷喷的禁魔殿差役，裴凤居然下意识的吞了一口口水，很想停下来，也弄上这么一大碗羊杂汤，配上几个驴肉烧饼，香喷喷的吃上一顿。
　　哎，哎，可惜了，巫铁给她的事情，还没办呢。
　　裴凤有点恼火的拍了拍坐骑的脑袋，驱动黑狮向前加快了速度。
　　皇城的南门此时缓缓开启，一夜未睡的裴友虎阴沉着脸，背着手一步一步的走出了皇城。
　　一架小小的马车等在皇城外的广场上，见到自家老爷出来了，车夫连同两个护卫急忙驾车迎了上去。
　　“老爷？”车夫恭谨的向裴友虎招呼了一声。
　　裴友虎点了点头，正要说话，却突然看到了骑着坐骑从广场前疾驰而过的裴凤。
　　裴凤突然轻喝了一声，黑色雄狮四爪喷出黑色火焰，身形稳稳的停了下来，烈焰翻滚，雄狮的身躯略微浮起了一尺多高，然后重重的落在了地上。
　　裴凤看着皇城大门口的裴友虎。
　　裴友虎也呆呆的看着裴凤，过了好一阵子，他才大步朝着裴凤走了过来，一边走，他一边笑道：“阿凤，你可有出息了，大哥地下有知，定然欢喜。你这些年，辛苦了。”
　　裴凤深深的看了裴友虎一眼。
　　凤山公裴家，如今在朝中为官的人不多，官职最高的，也就是裴友虎。
　　从血缘上来说，裴友虎是裴凤的族叔，极近的族叔。裴家族人不少，但是有能耐、有能力的人就这么仨瓜俩枣，裴友虎算是裴凤长辈中，最有才干、脑子最清楚的一个，所以才在朝堂上混了个理藩院副监的职司。
　　至于裴家其他的长辈，还有裴凤的那些同辈的族人么……乌烟瘴气，也不用多说了。
　　“虎叔。”裴凤向裴友虎拱手行了一礼。
　　当年裴凤父亲亡故，亲族夺爵，裴凤几乎是被驱逐出了裴家，裴凤一怒之下，带着忠心耿耿的黑凤军离开裴家自行其是，在这一场家族变故中，唯有裴友虎和其他几个族叔为裴凤说过好话。
　　但是裴友虎那时候说话也没用，相反他还被赶出了裴家封地，这些年就一直在安阳厮混。
　　后来，裴凤也得知，裴友虎在朝堂上，很是为还在大泽州厮混的裴凤以及‘霍雄’说过话，甚至正面和景晟公主的那些个裙下之臣怒怼过。
　　所以，裴凤见了裴友虎，也不由得一阵欢喜。
　　“你们，要小心。”裴友虎快步走到了裴凤身边，朝着裴凤低声的叮嘱：“小心，又小心。你，还有玉州公，如今正站在刀口上，风口浪尖，风险极大……切记切记，当今陛下，是不靠谱的，万事，不能指望他。”
　　裴凤已经跳下坐骑，满脸是笑的看着裴友虎。
　　听到裴友虎的话，裴凤的笑容渐渐收敛：“虎叔，您知道了什么？”
　　裴友虎叹了一口气，他沉声道：“之前，知道你来了安阳，只是一直驻守东苑没出门，阿叔也不好去找你。毕竟，阿叔在理藩院做事，若是和你这统军大将走得太近，各种罪名太好构造。”
　　“不过现在，似乎也无所谓了。有空，多走动……另外，阿叔的几个混账儿子，你的几个堂兄，一个个没什么本事，又想要历练历练……把他们安排进禁军吧。”裴友虎的眸子里幽光闪烁，极其的深邃。
　　“在军伍中好……阿叔现在怎么觉得，在军伍中，才能安身立命呢？手中握着刀把子，总比刀把子被别人握在手中的好。阿凤，你说是不是这个道理？”裴友虎笑得灿烂，但是语气极其沉重。
　　裴凤深深的看了一眼裴友虎，然后点了点头：“好，虎叔让他们直接去皇城兵马司找玉州公就是。和他不用客气，把他当我一般看就是。”
　　裴友虎愕然瞪大了眼睛，他看着裴凤，吭哧了一阵，低声问道：“你和他？”
　　裴凤大咧咧的点了点头：“是啊，我和他，很亲近。若是不出意外，他就是我未来的夫君。所以，虎叔对他，不用太客气。”
　　裴友虎的脸抽了抽，然后真心实意的笑了起来：“好，好，好，如此很好。你们行事，要小心，再小心……不过，手上有兵，这是好事。只要手上有兵，这是好事。”
　　两人低声交谈了一阵，裴凤跳上坐骑，带着五行精灵快速离开。
　　裴友虎身边，多了两名火精长老，四名金精长老，一共六名胎藏境高阶的长老作为护卫。
　　安阳城，未来注定不太平，裴友虎自己修为有限，身边的亲眷、儿女的修为也不高，万一有事，凭着这六名五行精灵长老的实力，护住他们一家老小的安全，等待裴凤的救援，这是绰绰有余的。
　　裴凤带着大队人马，一路来到了皇城东北角，一处名为‘太渊池’的地方。
　　这太渊池，是一个小型规模的园林，占地也有数百亩大小，这里高墙林立，禁制森严，是大晋皇家天牢的一部分。
　　在大晋，但凡有人犯了重罪，身份不够的，被丢去刑殿大牢；身份足够的，就被丢进皇家天牢；而身份更高的，诸如一品重臣、皇亲国戚之类的，就会被囚禁在天牢隔壁的太渊池。
　　如今太渊池中，唯有一名囚犯，正是被指证为当日九曲溪堂禁军叛变罪魁祸首的景晟公主。
　　裴凤手持那根让人感到莫名羞耻的神皇令，带着大队人马长驱直入，直入太渊池核心区域。
　　一汪银青色的寒潭水放出森森寒气，水面洁净如境，反照出水边的宫廷楼阁、花草树木，一架虹桥横跨方圆百亩的水面，虹桥整个倒映在水中，一砖一瓦清晰可见。
　　四周不见一个宫女，只有一个个周身冷气森森的老太监面无表情的站在那里。
　　因为寒潭的关系，太液池中的温度本来就近乎隆冬，加上这些修炼了至阴邪功的老太监，这太液池真个也就和阴朝地府无异，寒气袭人，真不是活人应该待的地方。
　　景晟公主被扒掉了华丽的珠宝首饰，披散着长发，穿着一件普普通通的白麻长裙，面色苍白犹如女鬼一样，静静的坐在虹桥上，手里抓着一丝丝切得粉碎的带血牛肉，大把大把的丢进寒潭水，喂水里的水蛇。
　　太液池真真切切是天牢的一部分，这里就不是让你来修心养性的，而是从肉体到精神对你加以折磨的。
　　这么大的一个池子，里面居然没有养鱼，而是养了无数黑头白尾的水蛇，牛肉丢进池水中，数以万计的水蛇聚集在虹桥下争抢食物，那场景足以让人发疯。
　　景晟公主阴沉着脸看着这些可怕的小生物，身体犹如抽风一样，时不时的抽动一下。
　　裴凤将大队人马留在了虹桥下，自己大踏步走上了虹桥，直接来到了景晟公主面前。
　　身穿白衣，花容惨淡，气息如女鬼的景晟公主停下手中动作，歪着头，看着身穿大红色战裙，外罩黑色凤羽连环甲，气息强烈犹如一头魔凤，好似随时可能长啸凌空，焚毁万物的裴凤。
　　“小小翎山侯，敢在本宫面前放肆？”景晟公主显然认识裴凤，毕竟她有一段时间专门琢磨如何对付东苑禁军，要说她没有裴凤的情报资料，显然不可能。
　　“玉州公有一笔交易，想要和殿下谈谈。”裴凤就当做没听到景晟公主的话，自顾自的说出了自己的来意。
　　“交易？小小一品公……呵呵。”景晟公主阴沉着脸，冷然道：“好，交易，交易就交易，本宫想听听看，你们有什么东西，值得本宫出手的？”
　　“公主殿下想必心中恨死了某些人……想要报复他们么？”裴凤不紧不慢地说道：“玉州公要对如今三苑十二卫的禁军下手，只要公主一份手书的证词，证明三苑十二卫的所有将领、官兵，都卷入了当日的谋逆叛乱事件……玉州公可以为公主，出这口恶气。”
　　景晟公主的脸色骤然一变。
　　那一日，九曲溪堂，她看重、收拢的那些出身寒门的青年俊彦们，那些被她好容易收拢的有为将领们，他们被人用最卑鄙无耻的手段刺杀，然后新编的禁军叛乱，所有罪名都扣在了她的头上。
　　谋逆，造反，各种要人命的罪名潮水一样涌来。
　　景晟公主恨极了那些背后算计她的人，她更知道，那些人是谁。毕竟在安阳城，能够在军中如此信奉作兰、翻云覆雨的，唯有令狐氏。
　　“你们敢，和他翻脸？”景晟公主讥诮的笑着。
　　“敢不敢，公主拭目以待，一份证词而已，对公主来说，不是难事。”裴凤取出了司马芾的神皇令，冷然道：“甚至，末将还能动用神皇令，将公主从这太渊池放出去，圈禁在自家府邸中，可比这阴冷不见天日的鬼地方舒适多了吧？”
　　裴凤看着景晟公主，沉声道：“玉州公说，赵喑公子之死，怪不得玉州公……但是赵貅大人的死，就和玉州公绝无关碍。玉州公和公主您，可以做盟友，而不该对立。”
　　景晟公主沉默了一阵，她歪着头看着裴凤手中的神皇令，脸蛋一抽一抽的，突然歇斯底里的笑了起来：“司马芾这小子，这是他的神皇令？呵呵，呵呵，司马氏的祖坟都要冒黑烟了吧？这小子……呵呵，这神皇令，倒是他做得出来的事情……真是，祖宗的脸都丢光了。”
　　缓缓站起身来，景晟公主身上，再次出现了她当年在安阳城呼风唤雨、肆意胡为时的那股滔天气焰。
　　“本宫和玉州公，以后就是朋友了……他要的证词，本宫现在就写。”
　　景晟公主笑得很快乐：“虽然说本宫根本不认识现在三苑十二卫的那些将领……不过诬告、伪证嘛，本宫很擅长。”
　　裴凤的小脸变得极其阴沉。
　　她现在很想一枪戳死景晟公主。


第0555章 绝户计
　　李二狗子带着一票老伙计，也就是当年出身大泽州军的好汉们，一路旗鼓喧哗、招摇过市，从皇城兵马司正门出发，紧贴着皇城的墙根儿下的大道，从安阳城的北门出了城。
　　安阳城中，不乏好事的市井好汉，以及穷极无聊的王孙公子。
　　李二狗子带着的人虽然不多，也就三百来号人，但是他们押送的车马极多，一溜儿上百辆马车，里面满满的，尽是一册册的文书档案。
　　马车慢悠悠的出了城，随后李二狗子催动了马车上的加速符文，车厢悬浮而起，拉车的驼兽放手狂奔，如此还走了整一个上午，终于来到了安阳城的北苑大门外。
　　和规模最大的东苑没法比，安阳城的皇家北苑只有东苑的半成不到，这里山清水秀，有十几座行宫修建在山水之间，山林中藏了四座中等规模的军城，四周扎了一圈儿一丈高的矮墙，也就如此了。
　　一直以来，北苑只是司马氏的皇亲国戚们游玩的所在，北苑禁军也是四苑禁军中垫底的部队，换句话说，北苑禁军就是四苑十二卫禁军中最软的软柿子。
　　李二狗子带着人来到了北苑的南门外，百来辆马车一字儿排开，车棚被掀开，露出了里面满满当当的文书档案。
　　车队后面三百多丈外，一个小土包上，站满了跟着来看热闹的安阳城市井好汉以及王孙公子们。
　　那些好汉子一个个一路奔走，热得浑身是汗，干脆就袒胸露怀的躺在土包上鼓掌叫嚣。
　　而那些王孙公子们么，他们呼朋唤友的，又多家丁仆役供他们驱策，迅速的在土包顶上搭上了凉棚，红男绿女们取出了酒菜、瓜果、点心等等，嘻嘻哈哈的饮酒作乐，俨然将李二狗子他们的行为当做了一场好戏。
　　好些公子哥消息灵通，他们知道昨天下午皇城兵马司的新统领，最近几年名声很大的玉州公‘霍雄’下了军令，勒令三苑十二卫的将领赶去参拜。
　　他们更是从各自家族的秘密渠道得知，三苑十二卫的将领们没有一个动身，直接将‘霍雄’发出的军令丢茅厕的人都有，更有人放声叫嚣，说他们不承认司马芾的任命，说司马芾任命‘霍雄’做皇城兵马司的主官是‘乱命’。
　　他们更知道，被下属将领们涮了一把的玉州公，在皇城兵马司的大堂里呆呆的坐了一晚上。
　　可怜的玉州公，甚至还连夜向皇城内投了奏疏，大致是向司马芾告状的意思。
　　但是新上位的大晋神皇司马芾陛下，据说昨天夜里正在皇城里后花园摆姿势，让数十名大魏的名士为他做工笔画，描绘他那一身绝品的好皮肉，准备刊行天下，供百姓黎民欣赏呢。
　　所以，司马芾没搭理玉州公告状的奏疏，而是让他自行处理皇城兵马司的一切事务。
　　“诸位兄弟，今天，可是有好戏看了。”一名身穿淡紫色长袍，扎着紫玉冠，腰间挂着好几样灵光闪烁的佩饰，生得相貌堂堂气度不凡的公子笑呵呵的把玩着手中折扇。
　　“玉州公，是大泽州一刀一枪杀出来的军功封爵，听闻，他脾气也不是很好。”这公子哥蒋信出身将门，而且是顶级将门蒋氏的族人，他的消息自然很是灵通。
　　“只不过，眼前这事情，我也看不懂了。如果说，玉州公带着四灵战舰，带着大军来围堵北苑，我倒是会觉得，他是一条好汉子。弄这么三百来鸡鸣狗盗之辈，来这里做什么？”
　　蒋信出身蒋氏将门，家族情报力量自然强大，李二狗子作为巫铁身边的心腹人，他的来历早就被挖了个干干净净。不仅是李二狗子，就连大泽州军中的那些好汉们，他们的出身来历都瞒不过人。
　　李二狗子一大早带人出门，居然带了三百来号实力低微，出身不高的市井流氓，蒋信他们真看不懂，巫铁想要干什么。
　　“且看，且看……总之，安阳城内无论风风雨雨，和我们却无多大关系。”另外一名出身顶级将门吕氏的公子右手五指灵巧的把玩着一柄小刀，轻轻松松地说道：“他玉州公，区区一没什么根基的一品公，他闹上天去，能闹出多大的动静？”
　　“就当遛狗斗鸡，看个耍子罢了。”出身吕氏，名曰吕卜的公子笑得同样灿烂。
　　北苑的城墙低矮，墙头上也无法屯兵站人，李二狗子带着人马将车驾摆开，北苑的南门迅速开启，一支三千人的兵马冲了出来，‘呼烈烈’的绕着李二狗子的队伍快速的狂奔起来。
　　景晟公主折腾三苑十二卫禁军的时候，新编的禁军战力尚未成形。
　　景晟公主以谋逆叛乱的罪名被关进太液池，烆王司马度成了皇城兵马司大统领后，三苑十二卫居然在短短几个月内，就发生了翻天覆地的变化。
　　眼前的这三千兵马，领队的几员校尉居然都是胎藏境的修为，士卒个个都是重楼境高阶的实力，座下的坐骑也是一水儿的红眼大青狼，都是修为堪比重楼境的强悍妖兽。
　　尤其这三千士卒身上的甲胄，手中的兵器，样样都是入品的灵兵，而且锻造手艺堪称精品。
　　他们绕着李二狗子的队伍快速狂奔的时候，三千士卒的气息连为一体，他们头顶一片朦胧的血气荡漾开来，血气中隐隐可见一头独角蛟龙若隐若现。
　　军阵成型，凝聚军魂。
　　这三千士卒，哪里是新编没几年的禁军应有的气象？起码也是在一起训练、战斗十几年，有了极强默契的军中精锐！
　　这样的精锐，无论如何也不该出现在北苑禁军里面。
　　李二狗子和三百老兄弟被十倍的敌人包围，而且敌人凝成了军魂，强大的气息一波波的碾压过来，压得李二狗子和一众老兄弟一个个脸色惨淡，膝盖不由得发软。
　　跟随巫铁这么些年，李二狗子和一众老兄弟也得了不少好处，尤其在玉州抄家灭族，他们得到了大量顶级的修炼资源。有了巫铁传授的上好功法，加上顶级资源的强行推动，李二狗子他们如今都有了命池境的修为，而且底蕴颇为不弱。
　　饶是如此，他们也仅仅是命池境修为。
　　三百零一个没打过硬仗的命池境，对上三千凝成了军魂、出生入死过的精锐悍卒，这下场不问可知。
　　更不要说，这三千禁军的领军校尉，居然全都是胎藏境的实力。
　　“喂，喂，咱们可是皇城兵马司的人。”实力比不过人家，只能用身份压人。李二狗子高高举起一块纯金令牌，大声尖叫着：“咱爷们，可是皇城兵马司的统制……你们胆敢，胆敢抗命、犯上？”
　　巫铁对这些身边的老人都做了很好的安排，以李二狗子命池境的修为，巫铁直接给了他皇城兵马司二品将军的军衔，领皇城兵马司统制的实职。
　　皇城兵马司的统制，是正儿八经的二品武官，按照大晋军制，皇城兵马司的统治有节制各部禁军的权力。换句话说，四苑十二卫禁军的将领，无论他们军衔有多高，一旦出战，一旦李二狗子露面，只要他手持正式军令，四苑十二卫禁军都要听命行事。
　　掌控军机、节制各军、统筹作战、监督军法，这就是皇城兵马司统制的职权。
　　皇城兵马司的统制并无固定人数，三五人也可，十一二人也可，三五十人也可，视实际需求随意增减。但是毋庸置疑，皇城兵马司的统制，定然是皇城兵马司大统领的绝对心腹。
　　李二狗子手中的令牌放出熠熠光辉，一股淡淡的军威煞气不断从令牌中涌出。
　　三千狂奔的精兵按下坐骑，在李二狗子的队伍前五人一列，排成了一个长长的方阵。三千红眼大青狼低沉的咆哮着，暴躁不安的吐着舌头，滴答着口水，恶狠狠的盯着李二狗子等人，一副急不可待想要扑上来大快朵颐的模样。
　　“原来是，统制大人。”三名统军校尉骑着大青狼，从队伍中缓缓走出，他们面无表情的看着李二狗子，冷然道：“只是，面生得很，你不是冒名顶替的吧？”
　　李二狗子还没说话，‘铿锵’一声，一名校尉拔出一柄亮银枪，枪尖‘唰’的一下到了李二狗子的喉结前，那校尉阴沉着脸，冷笑道：“定然是冒名顶替的，烆王殿下身边的几位统制大人，我们都熟得很，是军中老友，从未见过你这下三滥的玩意儿。”
　　“嘿嘿，来我北苑禁军的地头，冒充皇城兵马司的统制，啧啧，这是死罪啊！”
　　这校尉用枪尖轻轻的磕了磕李二狗子的下巴，冷然道：“儿郎们，将这一群冒充神国将领的匪类生擒活捉，带回去严刑拷打，看看他们是不是……大武的奸细！”
　　一众北苑禁军齐声应诺，一个个面带冷笑，策动坐骑，一点点的向李二狗子等人逼了上来。
　　‘大武的奸细’！
　　后方小土包上，一众市井好汉、王孙公子齐齐欢笑。
　　如今在大晋，‘大武的奸细’这可是个万能的帽子。
　　看谁不顺眼，直接扣上去，绝对能整治得对方惨兮兮的。要知道，如今西南战线上，大晋的局面很不好，据说前线军团连连吃亏，损失很是不小，甚至有一些顶级将门的核心族人陨落。
　　所以，‘大武的奸细’这勾当，在如今的大晋，极其的敏感。
　　几个北苑校尉，居然给皇城兵马司的统制扣上奸细的罪名，这真正是一场好热闹啊！
　　李二狗子眸子里闪过一抹凶光。
　　他可不是什么良善百姓，而是被充边西南的罪囚出身，骨子里就有这么一股亡命的气质。区区三个校尉，敢对他这大晋二品将军、皇城兵马司的统制大人捣鬼，是可忍孰不可忍？
　　虽然没什么文化，李二狗子却也知道混江湖最重要的是什么。
　　“烧！”李二狗子扯着嗓子吼叫起来。
　　他身边几个老兄弟同时捻了手印，上百辆装得满满的大车‘呼’的一下燃烧起来。就看到那一卷卷公文、档案上，一丝丝灵光闪烁，无数细密的字迹快速的喷出，然后在灰白色的烈焰中化为灰烬。
　　尤其是几辆大车上，一箱箱的令牌、令箭等物齐齐裂开一条条裂痕，然后在灰白色火焰中迅速融化。
　　三名北苑禁军的领军校尉腰间，他们悬挂着的令牌同时裂开，裂痕中一丝丝灵光喷出，他们的令牌迅速变了颜色，然后化为砂砾飘散。
　　那些士卒腰间，同样挂着证明他们北苑禁军身份的黑铁军牌。
　　随着烈焰吞噬了马车上的公文、档案，随着无数字迹在烈焰中化为灰烬，他们腰间的黑铁军牌同样裂开，喷出丝丝灵光，紧接着化为砂砾飘散。
　　李二狗子‘桀桀’笑了起来，反手拔出了腰间长刀：“我们是大武奸细？嘿嘿，你们才是奸细……你们是什么人？放肆，大胆，你们居然敢私藏甲胄，私藏弓弩，私藏妖兽坐骑……呀呀呀，大晋军规，民间护卫，严禁使用制式的灵兵兵器……你们手中的长枪、长槊，尽是制式灵兵！”
　　李二狗子嘶声尖叫道：“你们，想要造反么？”
　　三名校尉，三千悍卒，所有人齐齐色变。
　　他们下意识的往腰间摸了一把，他们的身份令牌，身份军牌，全都随风飘散。
　　他们不再是北苑禁军的士卒。
　　他们不再是禁军，他们却手持制式灵兵，身披违禁的甲胄，背后更是挂着禁忌的强弓硬弩，骑着民间绝对不许拥有的成建制的妖兽坐骑！
　　“你们，想要造反！我看出来了，你们想要造反！”李二狗子扯着嗓子，用尽了自己最大的力气嘶声尖叫：“来人啊，造反了，造反了……北苑禁军的兄弟们都被这些叛贼杀死了……这些人，是叛贼，是乱党，来人啊，抓贼，抓贼，抓贼！”
　　北苑中人声鼎沸，北苑禁军自上而下，所有将官、士卒，都发现自己的身份令牌、身份军牌消失了。
　　他们在皇城兵马司，被除名！
　　而他们身上的甲胄，手中的兵器，他们所处的位置……无不意味着，没有了名分的他们，是乱党，是流匪……
　　没有军籍，却成群结队在安阳城的腹心要地纠结成军！
　　这是抄家灭族的罪名！
　　一个犹如闷雷的怒吼声冲天而起：“玉州公，霍雄……你，你，你放肆！”
　　大晋立国无数年，朝堂争斗凶险无数，惊涛骇浪众人也都见多了、听多了，但是从没有巫铁这样做事的。
　　直接将北苑禁军除了军籍，直接将北苑禁军所有将士打上一个谋逆乱党的烙印。
　　这不是撕破脸，这简直就是直接用王水喷脸上，直接毁容了！
　　此仇此恨，不共戴天，不共戴天啊！
　　数千道流光冲天而起，北苑禁军中出身将门的众多将官第一时间选择了逃跑。
　　北苑禁军已经被除名，他们绝对不能被人抓住活证——他们绝对不能让人见到，他们和曾经的北苑禁军，如今的‘乱党流匪’混在一起。
　　逃，用最快的速度逃！


第0556章 废黜
　　漫天火羽从安阳城方向飞射而来。
　　数千道流光刚刚冲到千丈高空，每道流光就受到了数十枚火羽的袭击。一缕缕火羽化为惊天长虹激射而来，打得一道道遁光凌空炸裂。
　　这是四灵战舰朱雀火羽的分裂攻击，作为大晋神国开国神皇手中的军阵杀器，四灵战舰的威力极强，一个个北苑禁军的将领口吐鲜血，浑身包裹着厚厚的火焰，嘶声惨号着从空中坠落。
　　他们的甲胄被击穿，各色防御秘宝被打得粉碎，朱雀真火灼烧肉身，烧得他们皮开肉绽，骨髓都差点从骨头里被炼了出来。
　　朱雀真火只烧灼了三个呼吸的时间就凭空消散，数千将领坠地，一个个被烧得浑身漆黑、奄奄一息。空气中弥漫着刺鼻的焦糊味，就好像一个蹩脚的厨子烤糊的羊腿一样，味道难闻得很。
　　后方小土包上，一个个市井好汉、公子王孙目瞪口呆的看着北苑上空。
　　他们只看到光影一闪，翼展超过万丈的巨型火焰羽翼凭空出现，整整十八条四灵战舰通体闪烁着四色灵光，凭空瞬移到了北苑上空。
　　四灵战舰有长距离瞬移的能力，只是这种瞬移需要耗费巨量的能量。
　　安阳城的方向，皇城兵马司衙门上空，肉眼可见一个直径近百里的孔洞，那里的空气急速流动、扭曲，犹如一块模糊的毛玻璃挂在半空中。
　　十八条四灵战舰瞬间抽空了皇城兵马司衙门上空的天地元能，配合自身储备的庞大能量，这才发动了这一次千多里的瞬间移动，直接跳跃了过来。
　　直到这些四灵战舰出现在北苑上空好几个呼吸后，安阳城方向才传来了沉闷的巨响。
　　空气剧烈的波动着，四面八方的天地元能涌入了皇城兵马司衙门上空的元能空洞，元能相互撞击摩擦，皇城兵马司衙门上空一阵乌云翻滚、雷霆乱响。
　　出身黑凤军，是裴凤父亲留下的心腹将领，如今挂着一品将军衔，兼领皇城兵马司都统制官职的马大叔身披重甲，手持长戈，带着大群将士从四灵战舰上跳了下来。
　　马大叔跳下来的时候可没挑地方，他双足重重的踏在了一个北苑禁军将领的肚皮上，当场踩得这厮口吐鲜血，喉咙里‘咯咯’一声，口吐鲜血昏厥了过去。
　　“拿了……统统废了修为，拿下，拿下。”马大叔大声的咆哮着：“狗胆包天啊，真正是狗胆包天，一定要查出他们的幕后主使……在安阳城外，包藏祸心，埋伏重兵，一定要查出他们的幕后主使，这是要造反，要造反哪！”
　　大群大群的东苑禁军从四灵战舰上跳了下来，手持禁锢绳索，麻利的将数千名身负重伤的北苑禁军将领一索子捆得和粽子一样。
　　有黑凤军内负责军法行刑的老军法官，拎着特制的军用刑器，冲着这些捆起来的北苑禁军将领就下了重手。他们的神胎被强行破开，顿时凄厉的惨嗥声传遍了整个北苑。
　　神胎被摧毁，庞然法力从崩碎的神胎中猛地冲出，这无疑是一颗炸弹在体内爆炸。
　　被破掉修为的北苑禁军将领们，他们的身体‘呼’的一下膨胀成了一个个肉球，然后伴随着‘嗤嗤’的尖锐响声，一道道色泽不同的精纯法力从他们浑身毛孔内喷出，化为一朵朵灵芝状的灵云直冲高空，在空中微微颤抖着，任凭狂风吹拂也丝毫不散去。
　　数千朵这样的灵云同时绽放开来，北苑南门外，数百丈处的小土包上，一众公子王孙齐齐色变。
　　那些出身将门的公子有见识，有阅历，他们知道这种异象代表着什么。
　　数千神胎被摧毁！
　　神胎被毁！
　　直接崩碎！
　　这和神魂受创不同，神魂如雾、如水，乃流动质，就算受创，只要不伤害到神魂本源烙印，若有上好的丹药将养，慢慢的都能恢复。
　　不怎么确切的说，神魂就好像柔软的泥胚，雕琢成花瓶的模样后，就算切掉一大块，分成几大片，毕竟还是柔软的泥浆，添加一些新的材料，揉吧揉吧、捏吧捏吧，依旧能够轻松复原。
　　可是神胎，那是精气神极度凝聚，浑然一体的大成‘道果’。
　　一如泥胚，已经烧成了精美的瓷器，比起泥胎固然是坚硬百倍，珍贵千倍，但是烧制成型的瓷器一旦破碎，那等伤害想要弥补，难度可比泥胎受损艰难万倍不止。
　　更不要说，神胎中蕴藏的庞大法力瞬间爆发开，对神魂本源烙印也会造成巨大的冲击。神胎受损的修士，八成都会变成白痴，两成会变成弱智，除非有灵魂秘宝庇护，否则连完整的灵智都难以保全。
　　数千朵灵云绽放，代表着数千神胎被摧毁。
　　在景晟公主被幽禁之后，奉命加入北苑禁军的那些将领，可都是各大将门精心挑选的精英子弟。
　　不提他们身上耗费了多少资源，对于实力强横的将门来说，修炼资源什么的，并不是什么大问题。
　　可是这些精英子弟，都是各家的嫡系，各家的正房主脉的嫡子，他们都是精英，代表了各大将门未来的希望，是他们全力栽培的未来家族的核心骨干。
　　这些人神胎崩碎，变成了白痴或者弱智……
　　“玉州公霍雄……你怎么敢？怎么敢？”一名出身吕氏将门的魁伟公子拔出腰间佩剑，指着天空的四灵战舰歇斯底里的咆哮起来。
　　“不共戴天，不共戴天……此仇此恨，我吕氏……”这位吕氏公子气急败坏的咆哮着。
　　北苑禁军数千大小将领中，有五百多号吕氏族人，和这位吕公子都是关系极其亲密的堂兄弟。数千灵云直冲高空，代表着他的那五百多号同族兄弟都被人毁了……此仇此恨，不共戴天。
　　空中，四条四灵战舰同时亮起夺目的光芒。
　　一个冰冷的声音从战舰上传来：“老夫，听闻有小犬乱吠……北苑被谋逆乱党占据，所有甲士都是祸国逆贼……居然有小犬，为逆贼说话？可见，是同党。”
　　“既然是乱党，当然该死喽。”
　　一声震天的虎啸声传来，四条四灵战舰通体白光闪烁，一头白虎虚影凭空跳跃而出，张开嘴，一颗直径十丈大小的白色光弹呼啸着从高空笔直坠落，快若闪电的一击命中了那些市井好汉、公子王孙看热闹的小土包。
　　一声巨响，百丈粗细的光柱直冲高空，大地剧烈的颤抖着，小土包上一片碎布都没能留下，一圈圈冲击波朝着四面八方横扫而去，将地面一层层的掀开。
　　飓风嘶吼着横扫而过，站在北苑南门外的李二狗子一群人嘶声怪叫着，顾不得体面，‘啪’的一下扑倒在地上，双手紧紧地抱着了脑袋。
　　飓风掀起尘埃，一击将北苑的南门连带着一大段城墙轰得支离破碎，破砖碎瓦飞进了北苑园林中，打得无数花花草草枝叶凋零，打破了不知道多少北苑禁军的脑袋。
　　黄瑯站在一条四灵战舰船头，冷眼看着下方被轰出的那个直径百五十丈，深有近千丈的大坑。四灵战舰的威力实在是强得可怕，这只是四灵战舰最小威力的一次合击，打出的杀伤效果有点吓人。
　　身穿血色长袍，腰间挂着血色印玺，头戴黑色羽冠的黄瑯，如今不仅仅是玉州的行政主官，更被巫铁授予了皇城兵马司总督监的职司。
　　总督监的意思，就是皇城兵马司的一应行政事务，乃至军纪军法、后勤调拨等等，都有直接监督、调查、审判、惩罚的权力。
　　这职司，比起区区玉州一州的行政主官的权力，大了不知道多少。
　　黄瑯当年，不过是区区一郡的郡守，他自己都没想到，跟了巫铁没有几年的功夫，自己居然能够爬到如此的高位。虽然这和巫铁手下实在是没有什么人才可以任用有关，但是黄瑯也感激涕零，早已死心塌地的将身家性命都交给了巫铁。
　　此次对北苑禁军下手，黄瑯何等老奸巨猾的人物，他知道巫铁这般做，是要和某些人彻底撕破脸了。
　　既然要撕破脸……那么，还有必要手下留情么？
　　卷起袖子，干就是了。
　　文官的朝争，武将的火并，说白了都是一码事情，就是豁出去玩命嘛！
　　所以，听到那个吕氏公子拔剑叫嚣的声音，黄瑯二话不说，直接下了格杀令。你不是说不共戴天之仇吗？都已经不共戴天了，那就是有我没你喽。
　　既然如此，那就你死我活，多好的事情？
　　黄瑯背着手，站在四灵战舰的船头，阴着脸，俯瞰着下方密密麻麻的，已经结成了军阵的，在一些低级军官的低声蛊惑声中，已经蠢蠢欲动的北苑禁军。
　　“尔等，欲谋逆呼？”黄瑯讥笑望着下方的北苑禁军。
　　“我们，是北苑禁军，是拱卫皇家的禁军……我们，不是乱党，他们才是真正的叛贼。”一名刚刚没有遁走，而是藏身军阵的四品都尉突然跳了起来：“兄弟们，杀，杀，杀，杀乱党，救下诸位将军！”
　　‘砰’！
　　突然跳起来的这位都尉头颅突然炸开。
　　黄瑯身边，一名木精灵长老手持一张闪烁着淡淡幽光的九炼仙兵长弓，满脸是笑的点了点头：“够劲，这大晋神国的弓箭，就是比我们自家造的要够劲。嘿，指哪打哪，而且威力强得很，强得很……美滋滋，美滋滋嘿，嘿嘿。”
　　数百名木精灵长老分别站在十八条四灵战舰上，他们手中一水儿握着九炼仙兵级的长弓，一个个双眸放光，犹如伺机而动的秃鹫，死死的盯着下方犹如小鸡仔儿一样的北苑禁军。
　　“兄弟，杀……”又是一名都尉跳了起来。
　　他刚刚跳起，一支箭矢就洞穿了他的头颅，然后箭矢猛地爆开，鲜血喷了他身边的官兵一头、一脸。
　　到处都有北苑禁军的中低级军官跳起来叫嚣，但是他们跳起来的速度还没有木精灵长老们拉弓的速度快。一支支箭矢无声无息的划破长空，精准的收割了他们的性命。
　　每一个军官被击杀，北苑禁军的士气就衰弱一丝。
　　等到被击杀的中下级军官达到了四五千人的模样，北苑禁军的士气已经彻底崩溃，他们结成的庞大军阵上空，原本已经快要成型的军魂煞气，已经彻底崩散。
　　不知道是谁带头，‘当啷’一声将自己的兵器丢在了地上。
　　随后‘当啷’声不断响起，北苑禁军的士卒们将手中的兵器丢在了地上。
　　黄瑯一挥手，大群东苑禁军士卒从四灵战舰中冲出，脚踏风云落下地面，挥动着兵器朝着那些北苑禁军士卒大声呼喝着。
　　北苑禁军的士卒们一个个耷拉着脑袋跪倒在地，双手抱在脑后，任凭东苑禁军士卒拎着一条条符文绳索，将他们串珠子一样的一串串的捆绑了起来。
　　一条符文绳索能够捆绑一千名士兵，每捆满一千名士兵，禁锢了他们的修为后，就有东苑禁军拉扯着绳索，带着他们离开北苑。
　　数百条大型战舰从东苑的方向飞来，大群大群的五行精灵从战舰中跳下来，配合东苑禁军，将这些北苑禁军的士卒押送去东苑。
　　东苑幅员广大，绵延数万里，足以容纳巨量的士卒。
　　北苑禁军的将领、军官们，是一个都不能留下的，但是这些士卒，他们只是听命行事，巫铁手持神皇令，更有司马芾的圣旨，这些士卒是可以打散编组，收为己用的。
　　至于说，这些禁军士卒中是否有那些将门的铁杆追随者，这自然一定会有的。
　　可是巫铁也不会在乎这些。
　　被打散整编的禁军士卒，别想得到他麾下正规士卒的待遇，所有整编的禁军，都会被下禁制。不管他们同意与否，不管他们心里如何想，巫铁又不需要他们的忠诚，只需要他们能够组阵卖命就好。
　　有四灵战舰在手，先是北苑，然后是西苑，最后是南苑。
　　短短大半天时间，巫铁用同样的手段，先是削了三苑禁军所有将领、军官和士卒的军籍，将他们打入乱党行列，然后暴力横扫，废掉所有将领的修为，所有禁军战士都被送去东苑打散后重新编组。
　　皇城兵马司的衙门大门外，新制的公告栏上，几张硕大的榜文上，猩红色的朱砂大字犹如血迹，血淋淋的颇为刺眼，更带着几分杀气腾腾。
　　巫铁坦率的在公告中宣称，所谓的三苑禁军全是谋逆乱党，有景晟公主亲笔书写的证词为证。
　　经皇城兵马司查点，三苑禁军中，果然无一人是在册的神国军人。
　　故，皇城兵马司废黜三苑禁军，囚禁所有乱党将领，俘虏所有士卒重新编制。
　　巫铁在公告中严厉告诫所有人——‘尔等当忠心为国，不可行鬼蜮之事，否则当有滔天大祸’！
　　巫铁的行为，犹如一块巨石落进了鱼塘中，惊起了无数的鱼虾龟蟹，各种乌龟王八也都爬了出来。


第0557章 将门
　　安阳城内，令狐氏大宅。
　　令狐青青第二子令狐坚面带笑意，端端正正坐在大堂尽头九龙照壁下的大椅上。
　　大堂中，整整齐齐排放着一百张大椅，分别在令狐坚左右下手处，左右各分两列，每一列各有二十五张大椅。如今将近七成的大椅上分别坐着一名劲装男子，一个个板着脸，面色难看得很。
　　大晋神国，排名前一百又一位的将门，讲话算数、能做主的人，大部尽聚于此。
　　这将近七十名劲装男子，他们代表的，就是追随、附庸令狐氏的，大晋神国的那七成将门。
　　令狐坚就是大晋排名第一的将门令狐氏讲话算数、能做主的人，所以他端坐在正中的大椅上。而明面上令狐氏的这一代家主，则是小心翼翼的站在大堂门口，招呼着令狐氏的侍女端茶送水，忙得不可开交。
　　一盏盏香茶放在大椅旁的高脚小茶几上，没人去碰茶水，对茶盏旁的精细点心也视若无睹。所有人都沉默不语，尤其是赵氏、吕氏、蒋氏、孙氏、伍氏等几户将门，他们的代表更是额头青筋直跳，眼珠充血泛红，好似受伤的野兽，身上气息凌厉骇人。
　　“二爷，左相不出，您现在就是令狐氏当家作主的人，您得说话。”终于，身穿大红锦缎百花战袍，头戴紫金冠，长方脸，身高丈五开外，气息凌人的吕氏将门长老吕义开口了。
　　生得相貌堂堂、威风逼人的吕义看似不过三十许壮年，实则已经是岁数过万的老人。只是吕氏的家传功法殊异，族人极少显老，无论年龄多大，都保持壮年模样，这是大晋将门中人都知晓的事情。
　　吕氏在大晋将门的排名稳居前十，吕义又是如今吕氏辈分最高的老人，而且是实权的大长老，在吕氏的地位堪比令狐青青在令狐家，故而吕义一开口，所有人都挺直了腰身，目不转睛看向了令狐坚。
　　令狐坚摸了摸嘴唇上那两撇威风的燕尾胡，笑了起来。
　　‘令狐氏当家作主的人’，这话，令狐坚爱听。他已经得了消息，一天多前，他假死脱身，在外组建‘狐尾’，专门为令狐氏干脏活的亲大哥令狐固，已经连同五个嫡亲的侄儿一并，被他们招揽的一个亡命徒暴起击杀。
　　头颅被带走，神胎被掳走。
　　可想而知，他们生还的概率是极小极小的了。
　　令狐坚心里开心啊，高兴啊，雀跃啊，如果不是忌惮自己亲爹的心情，他都差点要呼朋唤友大摆酒席的来庆祝了。令狐固那混账东西，可算是死了，以后令狐氏的一切，可都是他令狐坚的了。
　　不过，这种开心和高兴，不能在这些人面前表露出来。
　　自己偷着乐，偷偷摸摸的开心就好。
　　轻咳了一声，令狐坚淡淡道：“父亲大人，前些日子被公羊三虑那老贼在九霄殿殴伤，这些日子，实在是没心情打理军务。不过，诸位所言之事，我是清楚的，明白的。”
　　手指敲了敲身边的小茶几，令狐坚冷然道：“玉州公霍雄，显然是要和我们将门撕破脸了。”
　　叹了一口气，令狐坚喃喃道：“他出身军户，按理说，天生应当是我们将门的爪牙……奈何，阴差阳错的，他攀上了高枝儿，看不起我们这些军中老人了。”
　　吕义以及其他将门首脑一个个晒然冷笑。
　　说实话，玉州公‘霍雄’突然崛起的时候，没人把他当回事。不过是一个幸进之徒，值得他们多看一眼么？大晋的将门，那是一代代族人一刀一剑厮杀出来的功劳，拼命拼出来的荣耀。一个没什么根基的玉州公，他们随便一家人出手，也就轻松捏死了。
　　只是真心没想到，那厮居然有如此造化。
　　莫名其妙得到了司马贤、司马芾父子两代神皇的重用和信任也就罢了，这厮居然还从西南带回了黑天鼎和四灵战舰……这就，完全破坏了安阳城内的平衡。
　　实力平衡被打破了也不要紧，这厮还是个不按照规矩出牌的，这就让人头疼了。
　　“您且说，该如何办才好？”吕义压低了声音，带着几分恭谨的询问令狐坚。
　　他的年纪比令狐坚大，他的辈分比令狐坚高，甚至从姻亲关系上来说，吕义还是令狐青青的长辈呢。可是令狐氏的威风、权柄放在这里，吕义对令狐坚也要客客气气的。
　　“三苑禁军，已经被他拾掇了……速度太快，我们反应不及。”令狐坚阴声道：“诸位大人，这是何等惨烈的教训？我们将门，每家都挨了一耳光哪。”
　　“虽然，我们各家的注意力，如今都放在了西南战场上，族中的好手、精英骨干，都派去了西南，或者正在赶去西南的路上。但是我们在安阳的实力依旧雄厚，按理说，这种事情不该发生。”
　　“可是，我们被打了个措手不及。皇城兵马司的大权，硬生生被人从我们手中拿走。烆王司马度，被废了修为。不仅如此，三苑禁军，只用了一天不到的时间就被人家给拾掇了。”
　　“大意了，疏忽了，不小心……这些都是借口。”令狐坚冷声道：“还好这是我们大晋神国的内部纠纷，只是伤损了一些后辈儿郎，不算什么灭顶之灾……可是如果是在战场上呢？”
　　吕义等人没吭声。
　　一如令狐坚所言，他们大意了，疏忽了，而且的确是不小心。
　　他们真心没想到，玉州公‘霍雄’敢如此撕破脸，如此硬碰硬的和他们将门对着干。
　　要知道，就算是公羊三虑，大晋神国朝堂上七成文臣出自门下的公羊三虑，他也不敢这样硬碰硬的和他们这群军汉玩命啊！
　　可是玉州公‘霍雄’偏偏敢！
　　他用四灵战舰暴力镇压，直接削了三苑禁军的军籍，废掉了将近两万将门子弟的修为，三苑禁军如今都被关押去了东苑，据探子回报，他们正在被打散了重新编组呢。
　　要知道，景晟公主被幽禁后，新编的三苑禁军的主力，是这些将门豢养的私军精锐啊！
　　用朝廷的军饷、粮草为自家供养私军，这种好事情不是经常能碰到的，所以在场的诸多将门，可是将自己私军中最精锐的那一批人手调了过来，让他们加入了三苑禁军。
　　这一次，损失惨重。
　　很惨重。
　　他们真没想到，玉州公‘霍雄’，一个没什么根基，只是依仗司马贤和司马芾莫名的宠信而上台的小小公爵，居然有这么大的包天狗胆。
　　“二爷，还有……新编的十二卫禁军。”在场的将门吴氏的长老吴坚冷哼道：“我们各家，可有不少儿郎在新编的十二卫禁军中。景晟那疯婆子被幽禁，各家儿郎好容易才将十二卫禁军梳拢整齐……这可是，一支能打硬仗的精兵啊！”
　　吕义幽幽道：“如果，霍雄那厮又用今天的手段，当众削了他们军籍，污蔑他们是乱党……”
　　吴坚轻叹了一声：“尤其是，景晟那疯婆子从太渊池被放了出来，她的口供里，可把各家儿郎都给咬死了。啧……二爷，您说，我们该如何应对才好？”
　　令狐坚微笑，然后端起有点凉了的茶水，用力灌了一大口。
　　“如何应对，我这里是有对策的……只是，诸位呵，前些日子，父亲大人和诸位商讨的事情，你们也要给一个实打实的回复了吧？嗯，诸位大人，究竟是怎么想的啊？”
　　令狐坚手指轻弹茶几，发出‘嘟嘟嘟’的轻响。
　　他看着突然齐齐闭嘴，脸上表情也都一副棺材板一样的吕义等人，悠然道：“诸位总要给我令狐氏一个确切的说法，咱们，才能给诸位一个确切答复不是？”
　　大堂内，怪异的静默持续了足足小半个时辰。
　　令狐坚一直在用手指敲击茶几，‘嘟嘟嘟’的声音就好像敲在所有人的心头。
　　过了许久许久，令狐坚才沉声道：“诸位，你们看看，先是司马贤，然后司马芾……尤其这司马芾，荒唐无稽，信用佞臣，诸位对他，对他们家，莫非还有什么期待么？”
　　又是良久的沉默后，吕义缓缓站起身来，他抱拳，向令狐坚行了一礼，沉声道：“二爷，我们这些将门子弟，从小只懂一个道理……拳头大的，就是王法。”
　　“只要二爷您能让我们看到，令狐氏的拳头，已经足够和他们比划较量了……咱们这么多年一直唯令狐氏马首是瞻，日后，我等的忠诚，依旧属于令狐氏。”
　　吴坚也站了起来，他向令狐坚抱拳行了一礼，同样严肃地说道：“不说他们手中可能存在的别的宝贝，单说四灵战舰和黑天鼎……若是二爷能够给儿郎们一份信心，那么，我们就敢豁出去了。”
　　令狐坚猛地站起身来，他抚掌大笑道：“好，好，好，我等的，就是诸位大人这番话……其他诸位大人，可是一般心思？若是，明日一早，还请诸位大人看好戏……当然，也要诸位大人配合才是。”
　　在场的众多将门代表相互望了一眼，然后纷纷起身，抱拳向令狐坚行了一礼。
　　第二日，一大早。
　　巫铁又派出传令兵，向新编的十二卫禁军再一次发出了让他们所有六品以上军官、将领前来参拜的命令。
　　一如预料，从上午等到中午，皇城兵马司衙门的门口，除了几只胆肥的落下来找吃的东西的麻雀，鬼影子都没一个。
　　正午时分，皇城兵马司的大门‘咣当’一下开启，李二狗子屁颠屁颠的，带着三百老兄弟，又一次驱赶着百来架马车，一路朝着安阳城外，新编的‘子’字卫禁军的驻地行去。
　　和四苑禁军相比，‘子丑寅卯’等十二卫禁军的驻地，距离安阳城更近一些。
　　硬要比较的话，四苑禁军是综合性的、集群化的野战军团，数量庞大，装备了大量的重型装备，战舰、战堡、重型床弩等等，可攻城、可守城、可攻坚克锐、可摧城拔寨。
　　而十二卫禁军，他们则是专业化程度极高的‘特种部队’。
　　四苑禁军的士卒，只要有重楼境五六重天的修为，就算是合格的兵员；若有重楼境十几重天的修为，乃是一等一的精锐悍卒。
　　而十二卫禁军，每一卫禁军的数量不过数十万人，但是士卒的修为最弱都在重楼境三十重天以上，绝大部分士卒都有半步命池境的修为，普通的军士官，基本上都是命池境的实力。
　　曾经有军部老将估算，如果正面结阵冲突，四苑禁军任何一苑都能在正面战场上，轻松消灭十二卫禁军。
　　但是如果是刺杀突袭、夜间偷袭，乃至游击作战，那么十二卫禁军中任何一卫，只要给他们足够的时间，都能够将一苑禁军零敲碎打、彻底的切割肢解。
　　在大晋神国的军部编制中，四苑禁军就是安阳城外四座厚重城墙。
　　而十二卫禁军，就是掌握在皇家手中最锋利的十二柄淬毒的匕首。
　　两者功效相辅相成，是皇家最可靠的壁障。
　　只是如今……四苑禁军和十二卫禁军是否还能发挥他们应有的效能，那就真的是天知道了。
　　李二狗子一如昨天，带着一群老兄弟来到了‘子’字卫禁军的军营门前，大声咋呼着，让营内的将领出来见他。
　　于是军营大门开启，数百名禁军将领全身披挂，带着数万精锐悍卒一涌而出，在李二狗子等人面前组成了一个杀气腾腾的锥形冲锋阵型。
　　双方三言两语，一句话不对劲，一名禁军校尉挥动鞭子冲着李二狗子就打。
　　李二狗子二话不说，一声令下，他身边的几个老兄弟立刻念诵咒语，百多架大车上，装了‘子’字卫禁军一应公文档案的七八架大车猛地燃烧起来，灰白色的火焰烧得所有档案记录尽成了青烟。
　　李二狗子大声呵斥道：“尔等假冒神国禁军，埋伏在安阳城外图谋不轨……来人啊，将他们……”
　　一道凌厉的破空声响起，一道鞭影从斜刺里猛地抽出，一鞭子将李二狗子抽倒在地。
　　这一鞭子很辣到了极点，差点没一鞭子将李二狗子抽成了两截。
　　大片鲜血从伤口内喷出，李二狗子痛得嘶声尖叫，身体剧烈的抽搐着，差点痛得昏厥过去。
　　身穿大红锦缎百花战袍，外面套了一件华丽的金色甲胄，手持一条毒蟒皮鞭的吕义慢悠悠的分开人群，走了出来。
　　“哪，皇城兵马司的小崽子，什么时候，有胆子插手我们军部的勾当了？”
　　吕义笑得很灿烂。
　　“这里是……‘子’字卫禁军驻地……他们，假冒禁军……他们……”
　　李二狗子挣扎着，说出了事先拟定好的说辞。
　　吕义笑得越发灿烂了，他温和的向李二狗子摇了摇头，轻声道：“小崽子，你弄错了，这里分明是我军部编组的，增援西南战场的民团驻地……这里是我军部的地盘，和你皇城兵马司，有个鸟蛋的关系？”
　　‘呵呵’笑声从四周传来，吴坚，还有其他二十几个将门的首脑人物，纷纷分开人群，走了出来。


第0558章 五行抗四灵
　　李二狗子带着老伙计们刚出了皇城兵马司，令狐坚就带着一众家将，来到了皇城兵马司大门外。
　　令狐坚行事霸道，他带来的数十名家将修为极高，而且练的都是佛门功法，淬炼得金刚不坏，走的大开大合、龙象神力的路子。
　　尤其是三十六名家将组成一座小型战阵，一发动就听得龙吟声声，区区三十多人，却给人一种百龙震怒、血流千里的惨烈之感。
　　从皇城兵马司新建的衙门大门口，三十六员令狐氏家将结阵冲锋，就靠七十二颗拳头，打得皇城兵马司驻守的差役头破血流、骨断筋裂，一个个滚地葫芦一样满地乱爬。
　　就听骨折声不断，漫天都是被暴力打飞的人影，皇城兵马司的差役口吐鲜血嘶声惨嚎，更有人撞在粗大的柱子上，撞得柱子都折断了，更撞坏了无数的门扇、窗户。
　　从大门绕过照壁，经过一重广场，打过一重办事的官厅，再闯过一重广场，打破一重议事的官房，然后冲过第三重广场，就来到了巫铁所在的议事大堂。
　　听到外面动静不对，黄玉已经吹响了警笛，大队在衙门内轮值的东苑禁军在第二重广场和后面的官房外结阵御敌，但是依旧无法阻挡这三十六员家将的冲锋，连续十几重千人军阵被轻松冲破，满地都是被打得四肢崩裂的禁军士卒。
　　令狐坚笑呵呵的背着手，也不管眼前是血泊还是抽动的身体，就这么大踏步的，踩踏着重伤士卒的身体，跟在自家家将身后，长驱直入，直接到了第三重广场上。
　　到了这里，驻守的已经不是禁军战士，而是巫铁精挑细选的五行精灵部族中的高手。
　　金、木、水、火、土五部，各有一千族人在广场上列阵，同源而生的力量完美的融为一体，相生相融，一层五彩灵光犹如城墙，挡在了巫铁所在的议事大堂门外。
　　“令狐坚，你好大的胆子！”黄玉站在议事大堂门槛外，指着令狐坚厉声呵斥。
　　之前，令狐坚曾经独闯东苑，劝说巫铁投靠令狐氏，结果被巫铁悍然重伤，最终狼狈逃窜。随后，令狐坚相应的情报，也由李先生传给了巫铁，东苑上下，好些人都已经熟悉了令狐坚的一应资料。
　　黄玉如今是巫铁身边贴身的行军司马，掌管一应公文往来，情报收集之类的事务也有涉及，他一眼就认出了令狐坚，然后心里都免不得有点打哆嗦。
　　令狐坚，令狐青青的第二子。
　　明面上，令狐青青的嫡长子令狐固在当年的东宫事变中，已然身陨，令狐坚就是令狐氏名正言顺的继承人。令狐青青不出面，令狐坚就是令狐家权力最大的话事人。
　　令狐坚带着家将打上皇城兵马司，可以看成令狐氏撕破面皮，直接打上门来。
　　而令狐氏打上门来，就代表着大半个大晋军部，代表着大晋神国七成的将门和皇城兵马司彻底翻脸。这，由不得黄玉不心惊、不害怕。
　　“区区皇城兵马司，难不成还需要多大的胆量么？”令狐坚咧嘴一笑，摇了摇头：“唔，玉州公何在？客人上门了，也不赶紧上茶待客？”
　　随着令狐坚的笑声，结成军阵的令狐氏家将一声呐喊，三十六人脑后同时喷出一轮金灿灿的圆光，一股炽烈纯阳的气息冲天而起，在他们小小的军阵上空凝成了一尊三头六臂、脚踏金龙的金身法相。
　　一声长啸，高有百丈的金身法相六个拳头宛如流星，重重的砸在了五行精灵组成的五行阵势上。
　　一声巨响，整个皇城兵马司衙门都颤抖了一下，‘轰轰’几声，气爆过处，巫铁的议事大堂附近数十间厅堂被震得粉碎，破砖碎瓦被抛出去了十几里远。
　　新建的皇城兵马司衙门，因为工殿和军部的不配合，偌大的衙门内，没有一座可堪一用的阵法防护。此刻两座军阵一交手，巫铁花费了大价钱，用了不少珍贵材料建造的衙门，就被摧毁了一小片。
　　巫铁端坐在议事大堂中，他重重的咳嗽了一声：“来者是客，放开阵势，请令狐二爷进来。”
　　冷哼了一声，巫铁沉声道：“对了，上茶，上好茶，不要让人家说我们皇城兵马司没礼数。”
　　黄玉深深的吸了一口气，举起右手轻轻一晃。
　　五千五行精灵双眸喷吐着精光，缓缓收敛法力，让开了一条道路。
　　三十六名令狐氏的家将张狂的笑着，他们大摇大摆的左右一分，然后恭谨的向令狐坚深深的鞠躬行礼：“二爷，请！”
　　令狐坚微笑着，背着手，微微昂着头，踏着四平八稳的步伐，慢悠悠的走进了议事大堂。
　　巫铁坐在公案后，双手放在长案上，眯着眼看着令狐坚。
　　令狐坚站在门槛里，隔着硕大的大堂，同样眯着眼打量着巫铁。
　　两人对视了许久，巫铁笑了：“令狐二爷突然登门，还这么来势汹汹的，是为了十二卫禁军么？”
　　令狐坚笑着点了点头：“玉州公果然是个聪明人……嗯，虽然明知道不可能了，可是我还是要问一声，玉州公，就真不能为我令狐氏驱策么？”
　　摊开双手，令狐坚沉声道：“条件，玉州公尽管开。只要不过分，我令狐氏都允了。权力，财富，美人，封地，只要玉州公有所求，都好商量。”
　　巫铁看着令狐坚笑道：“二爷说得什么话？本公，听不懂……嗯，二爷这是特意来堵我的门的吧？嗯，十二卫禁军那边，二爷已经有准备了？你们，有信心在那边占上风？”
　　令狐坚缓缓点头：“‘霍雄’，你毕竟根基尚浅，就算有几分造化，可也不要将我们这些传承了数百代的将门，不当做一回事啊。”
　　摇摇头，令狐坚的笑容收敛，冷着一张脸说道：“这世道，一切小手段都是空的，什么计谋，什么谋划，都是空的，我们将门中人，信奉的是拳头……拳头大的，就是王法！”
　　巫铁缓缓站起身来，绕过公案，走下三级台阶，站在了大堂中。
　　看着令狐坚，巫铁头顶有一丝丝黑气冲出，他同样冷着脸说道：“拳头大的，就是王法，本公也很喜欢这说法……本公有黑天鼎镇压皇城兵马司，二爷你来堵我，是不是有点太张狂了？”
　　令狐坚微笑，他向后退了一步。
　　阳光从议事大堂门外射了进来，在令狐坚面前拉出了长长的阴影。
　　此刻他的影子蠕动着，渐渐地，一个身穿青色长衫，面色苍白，下颌长了三条长须的清癯中年从蠕动着的阴影中显出了身形。
　　青衫，木冠，腰间带着一柄剑鞘古色斑斓，剑柄也黯淡无光，长有二尺四寸的佩剑。
　　中年男子上前两步，彻底脱离了令狐坚的影子，微笑着向巫铁稽首行了一礼：“令狐文文，见过大统领……呵呵，老夫闭关多年，此次奉了本家大兄之命，特来配合侄儿，阻大统领一阻。”
　　笑了几声，令狐文文瞳孔里一抹极其凶残的血光一闪而过，他看着巫铁，幽幽说道：“不过，大兄虽然只是让我来阻你一阻……可是有机会，老夫是一定要打死你的。嘻，嘻，老夫最讨厌的，就是你们这种不知道规矩，妄图翻天的后生晚辈。”
　　深深的吸了一口气，令狐文文喃喃道：“后生小子，要守规矩……守规矩，才能活得长久。这话，我对很多人说过，可是他们都不信，他们总觉得，自己有几分才干，有几分气运，得了皇家的赏识，就能翻天了……结果，不都被老夫打死了么？”
　　“不仅打死了他们，还打死了他们全家老幼。”令狐文文笑呵呵的对巫铁说道：“嗯，那些意气风发的年轻人，被老夫打断了浑身骨头，然后眼睁睁看着老夫将他的亲眷老幼一个个打死，他们的叫声……真是，这么多年了，老夫闭关数百年了，有时候在梦里，都还能听到呢。”
　　巫铁冷然看着令狐文文：“哦？你有信心，能够打死我？你不怕，被我打死么？”
　　令狐文文用力的点了点头：“信心，本来没有，但是现在有了……至于说，怕？呵呵，我怕什么？令狐家上上下下，谁不知道我胆子最大，从来是天不怕地不怕？”
　　‘嘿嘿’笑了几声，令狐文文舔着嘴角悠悠说道：“老夫不怕，真不怕……你怕不怕？”
　　巫铁冷哼一声，头顶一道黑气冲出，通体黑漆漆、表面没有丝毫花纹装饰的三足两耳黑天鼎冒了出来，随后大片黑雾呼啸着向四周弥漫开来，迅速笼罩了整个皇城兵马司衙门。
　　“少废话，动手吧！”巫铁一看令狐文文这模样，就知道这家伙心理有问题。
　　和这种心性扭曲的老家伙聒噪，实在是浪费生命。
　　一言不合，直接动手。
　　李二狗子效法昨日，带了人去十二卫禁军那边行事去了，巫铁这里随时准备应变，哪里有时间和令狐文文、令狐坚这两个人浪费口舌？
　　黑天鼎内怪啸连连，漫天黑雾迅速凝成了一柄柄刀枪剑戟，结成了一个浑圆的绞杀阵型，呼啸着向令狐文文碾杀了过去。
　　令狐坚已经说了，十二卫禁军那边，他们已经做了准备。
　　那么巫铁这里，更不能浪费时间了，必须用最快的效率，重创、甚至是斩杀令狐文文。
　　黑天鼎一出，巫铁更是放声大喝：“凤，全力增援李二狗子……老铁，带人策应！”
　　皇城兵马司衙门上空，三十六条蓄势待发的四灵战舰同时闪过一抹强光，方圆数百里内，天地元能被四灵战舰瞬间抽空，形成了一个巨大的元能空洞。
　　四灵战舰直接从安阳城内，瞬移到了‘子’字卫禁军的驻地上方。
　　三十六对巨大的火焰羽翼冉冉张开，无数火羽凌空盘旋，可怕的高温烤得地面上的植被迅速干枯、焦糊。
　　吕义、吴坚等将门首脑抬起头来，眼角剧烈跳动着，死死的盯着头顶的四灵战舰。
　　四灵战舰，大晋神国开国神皇征战利器，正是凭借四灵战舰的强大威能和恐怖机动性，大晋神国开国神皇征战八方，取得了绝对的战略优势，最终打下了大晋神国万万年的基业。
　　吕义他们不仅仅是从小听着四灵战舰的传说长大，他们也曾经在三国战场，亲眼目睹四灵战舰的恐怖威力。
　　可是今日，他们要直面四灵战舰。
　　如果令狐氏晃点了他们，令狐氏如果不能抵挡住四灵战舰的威能……那么，在场的众多将门代表，绝对会生出异心，后面的事情，就不好说了。
　　“裴家的小丫头，不要放肆。”一个沙哑的声音从禁军驻地中传来，随后五条人影慢悠悠的飞上空中。
　　高空中，首先有澎湃的浪涛声传来。
　　紧接着，一片浩浩荡荡的黑色浪潮席卷天地，禁军驻地上空，凭空出现了一片方圆数百里的黑色海洋，汹涌澎湃的黑浪翻卷，散发出森森寒气，硬生生抵消掉了四灵战舰凝聚的火焰羽翼放出的高温。
　　随后一枚通体闪耀着红色火光的丙火鉴冲上高空，丙火鉴内一声轰鸣，三十六对巨大的火焰羽翼居然瞬间烟消云散，化为一缕缕细细的火光被丙火鉴一口抽得干干净净。
　　还不等站在四灵战舰上的裴凤作出应变，一条金龙鞭化为长达万丈的金色巨龙，发出震天的龙吟声，狠狠一击抽在了几条四灵战舰的船腹部位。
　　一声巨响，空中的黑色海洋上巨浪翻滚，几条长达三千六百丈的四灵战舰居然被打得腾空飞起，偌大的战舰硬生生被一鞭子抽得飞起十几里高。
　　四灵战舰表面灵光荡漾，发出低沉的轰鸣声，随后一口暗黄色的四方大鼎凭空出现在空中，大鼎的鼎口对准了下方的四灵战舰，茫茫土气喷涌而出，一座座暗黄色的大山虚影犹如流星，呼啸着向下方砸了下来。
　　三十六条四灵战舰被砸得东摇西晃，表面灵光剧烈震荡，船上的士卒和五行精灵立足不稳，好些人‘咕噜噜’滚了满甲板都是。
　　地面上，吕义等将门代表瞳孔骤然缩小到针尖大小。
　　这几件五行秘宝威力绝伦，气息强大得离谱，分明是镇国神器级的先天灵宝！
　　令狐氏，居然掌握了镇国神器级的重宝！
　　令狐氏，果然有底气和司马氏抗衡！
　　在镇国神器上，令狐氏已经不落下风，那么手握大晋神国七成将门，掌握无数精兵悍将的令狐氏……加上令狐青青精明，加上令狐氏的底蕴，再加上司马氏连续两代昏君的疯狂糟践……
　　似乎，这天，是可以变一变的？
　　吕氏、赵氏、孙氏、伍氏……他们这些顶级将门，在大晋神国顶天就是一个一品公，居然和玉州公那个幸进小儿是一般的封爵。
　　可是，令狐氏给他们的许诺，可是封王！
　　封王，那就有一国之地。
　　一国之地，最少也有十个以上的大型州治，那是合情合理合法，完全任凭自家掌控的封地啊！
　　高空中，五件五行秘宝和四灵战舰相互冲撞，巨响声震得方圆千里的地面都在颤抖。
　　地面上，吕义等将门首脑的心里，也是天人交战。
　　渐渐地，令狐青青的面孔，彻底将司马贤、司马芾父子两的嘴脸压了下去。


第0559章 平分秋色
　　‘子’字卫禁军营地上空，三十六条四灵战舰和五件五行秘宝争锋。
　　很明显的，四灵战舰有点吃不住劲儿，被五行秘宝逼得摇摇晃晃，不断向后退去。
　　地面上，吕义、吴坚等将门代表瞳孔扩大，鼻翼张开，嘴里‘呼哧呼哧’喷着热气，面皮酡红，就好像刚刚喝了一缸子陈年的美酒，只觉身心俱醉。
　　没得跑了，那五件五行秘宝，绝对是镇国神器级的重宝。
　　那五个驾驭秘宝的老人，吕义他们也认得，正是令狐氏家族，和令狐青青辈分相同的五位长老。他们都是半步神明境的修为，在大晋神国，这样的修为就是明面上顶尖的存在了。
　　以半步神明境驾驭镇国神器……所能爆发出来的威力，只是想一想，就让吕义他们头皮发麻，浑身好似触电一样，痒酥酥的直透到了骨髓里。
　　宝贝怎么来的，不重要。
　　一点都不重要。
　　重要的是，看到被逼得节节后退的四灵战舰，吕义他们心知肚明，令狐氏，已经在战略上占了绝对优势。
　　四灵战舰再厉害，三十六条四灵战舰组成九宫战阵，也不过能和一件镇国神器相抗衡。
　　而令狐氏的长老们手中，有五件镇国神器。
　　虽然从他们的运用中可以看出来，他们并没有很好的祭炼这五件重宝，很明显，五件宝贝到他们手中的时间极其短暂，或许只有一两天时间？
　　可是他们修为惊人，简单的祭炼后，他们五人联手，就足以压制四灵战舰。
　　那么，给他们足够的时间，让他们将五件秘宝祭炼完全之后呢？
　　“黑天鼎，只有黑天鼎了。”吕义用力的握紧了拳头。
　　“这一仗，军部能否压下有崛起之势的皇城兵马司，能否将皇家对军权伸出的爪子斩断，就要看……皇城兵马司衙门里，能否有人压制住玉州公。”吴坚急促地说道：“只要有人能够压制玉州公，能够压制黑天鼎，那么……事情就再无变化之理。”
　　两人正说着，安阳城方向一声巨响传来，一口方圆近万丈的三足两耳大圆鼎冲天飞起，漫天黑气缭绕，无数刀枪剑戟诸色神兵在黑气中凝聚成形，犹如暴风骤雨一样向下方打去。
　　在黑天鼎的下方，一具青色的罗伞放出万丈毫光，地、水、火、风四大元力呼啸翻滚，化为四条巨龙凌空乱打，地水火风相互冲击之间，有无量光芒释放，有万丈雷霆乱打。
　　青色的罗伞上，更镶嵌了起码上万颗拇指大小属性不同的宝珠、舍利、水晶、宝石等等。
　　万颗明珠放出无数极细的光芒，寒光森森、神光奕奕，黑天鼎喷洒下来的黑色雾气所凝的刀枪剑戟等神兵被珠光一扫，顿时一件件粉碎，重新化为黑气回归黑天鼎中。
　　“那罗伞，是什么来历？”一名出身伍氏的将领厉声惊呼。
　　“那也是，一件镇国神器级的重器……而且，似乎，比黑天鼎还要略强这么一丝。”吕义喃喃自语：“不，不能说他比黑天鼎更强，只是，这罗伞似乎有定住周天、包容万象的力量，恰恰克制了黑天鼎的威能。”
　　吕义用力的将右拳砸在了左手掌心中，他兴奋地说道：“妙不可言，令狐氏居然找到了一件专门克制黑天鼎的秘宝。这，这，这，简直不可思议。”
　　吕义、吴坚等人纷纷大笑，一个个志得意满的看看四灵战舰方向，再看看安阳城方向。
　　想不到，真正想不到，令狐氏的手面儿有这么大，居然一出手，就是六件镇国神器级的重宝。乖乖个不得了，大晋神国明面上的镇国神器，也只有三件，仅仅只有三件啊！
　　而且威能最强的万龙宫，还被故太子的残党带着出走了。
　　如今大晋神国明面上的镇国神器，抛开玉州公‘霍雄’手中这件从大武神国抢来的黑天鼎，只有两件，仅仅只有两件。
　　至于四灵战舰，这是行军打仗的杀伐利器，不能算进镇国神器里面。
　　令狐氏，真正是太厉害，太恐怖，不愧是大晋神国七成将门效忠的主家，实实在在是深不可测，一出手就震动天下。
　　巫铁站在皇城兵马司衙门的废墟上空。
　　刚刚修好没几天的新衙门，几乎所有的楼阁亭馆都被青色罗伞放出的神光崩碎。漫天神光只是一旋，无数房屋就纷纷倾塌、粉碎，无数士卒嘶声尖叫着，捂着双眼翻身倒地，在地上胡乱的翻滚挣扎。
　　破砖碎瓦在地上堆了厚厚一层，高空中，黑色雾气腾空跳跃，四色神光萦绕奔腾，两件重宝各自施展手段，打得不可开交。
　　巫铁恼火的看了一眼被青色罗伞震塌的衙门，冷哼了一声。
　　黑天鼎上，那张冰冷、僵硬、毫无表情的面孔冉冉浮现，他眼珠一转，看了巫铁一眼，然后大鼎内喷出的黑雾骤然浓郁了百倍，对青色罗伞造成的压力也沉重了百倍。
　　令狐文文的身体微微一晃，青色罗伞虽然在效力上，恰恰能克制黑天鼎一丝半点，但是他也是刚刚拿到这件重宝，对青色罗伞的祭炼只完成了百分之一还不到。
　　他操控青色罗伞所能爆发的威能，远不如巫铁掌控黑天鼎所能发挥出的威力。
　　此刻巫铁加大了攻击，令狐青青就觉得好似有一座山压了下来，压得他身躯剧痛，浑身骨头‘咔咔’直响，尤其是膝盖剧痛，身不由己的身躯就这么一点点的弯了下去。
　　令狐文文冷哼了一声，他右手大袖一挥，三点银色寒芒脱手飞出，呼啸着向巫铁的胸口打了过去。
　　这是令狐文文耗费数千年苦功祭炼的本命神兵‘三光剑’，取‘日月星’三光精华，融合上百种珍稀材料，耗费了无数时间、精力，最终成型的神兵。
　　三光剑飞行极速，且锋芒无匹，可破万物，更兼有日月星辰附加的神奇力量，可融金化铁、可冻结万物、可崩碎天地，数千年来，不知道多少人在他这一套三光剑下吃了大亏。
　　只是，他碰到了巫铁。
　　三光剑结结实实的斩在了巫铁的胸膛上。
　　就听‘叮叮叮’三声脆响传来，三光剑实实在在的刺破了巫铁胸膛上的皮肉，但是只破开了半寸深的肌肉，就好像镶嵌在了铁锭中的锈剑一样，再也难以寸进。
　　“好坚固的身子……这就是太古禁忌功法，九转玄功？”令狐文文骇然动容，直勾勾的盯着巫铁一丝血迹都没有流出来的胸膛。
　　巫铁冷哼一声，他也不施展神通，也不动用别的宝物，就这么卷起袖子，胸口上插着三支一尺多长的短剑，抡起拳头冲着令狐文文冲了过去。
　　斜刺里一声大吼传来，令狐坚通体放出夺目金光，带起一溜儿金芒冲向巫铁，一拳朝着巫铁头颅轰来。
　　巫铁飞起一脚，干净利落的一脚踹在了令狐坚的小腹上。
　　一声巨响，令狐坚被巫铁一脚踹飞十几里地，从皇城兵马司衙门里面直接飞到了马路对过的军部衙门里。就听‘稀里哗啦’一阵乱响，也不知道他撞碎了多少座房屋，撞飞了多少军部的官吏、差役。
　　令狐文文拔出了腰间佩剑，当面一剑向巫铁劈下。
　　同时他眸子里奇光闪烁，三光剑猛地腾空而起，一个盘旋后，重重朝着巫铁后颈劈了下来。
　　巫铁任凭令狐文文的佩剑和三光剑劈在了自己的身上，‘叮叮’声不绝于耳，在巫铁皮肉上劈开了一条条浅浅的血口子，但是依旧没有一丝血流淌出来。
　　巫铁冲到了令狐文文面前，一把抓住了他的肩膀，然后一拳砸在了他脸上，当场打得他鼻梁骨粉碎，半个面孔都凹陷了下去。
　　可怜令狐文文是纯粹的法修，他精通无数威力强大的神通秘术，但是面对巫铁这种惫懒的打法……身边缺少体修护卫的令狐文文，还要分心操控那件青色罗伞，劈头盖脸挨了几拳，令狐文文差点被巫铁活活打死。
　　“霍雄，你放肆！”毕竟是修为高深的大修士，令狐文文被打得头颅变形了，依旧还能依靠精纯的法力振奋精神，驱动两件防御秘宝暂时护住了身躯，一边吐着血，一边厉声呵斥。
　　高空中，青色罗伞猛地喷出大片光焰雷霆朝着巫铁打了下来。
　　以此同时，上千颗宝珠放出的珠光犹如一蓬光雨，当头撒向了巫铁。
　　在那些宝珠中，有迷尘珠、幻心珠、乱神珠、荡魄珠、定身珠等等，尽是一些蕴藏玄妙，对肉身、神魂有着极强克制作用的奇异力量。
　　以巫铁的修为，他也只觉眼前一阵光芒乱闪，身体骤然一沉，然后难以动弹，神胎也有一种被粘稠的胶水浸泡，法力运转都变得滞涩的感觉。
　　下一瞬间，巫铁一声长啸。
　　环绕在他神胎旁的一百零八颗沧海神珠放出无量光芒，摧枯拉朽般将上千颗怪异明珠放出的珠光冲得支离破碎，巫铁瞬间回复了精气神，他猛地一把抓住了令狐文文的脖颈，高高的举起了他，然后重重的向地上一摔。
　　一声巨响，崩塌粉碎的皇城兵马司衙门里，多了一个直径百丈的大坑，坑底是骨头几乎摔成了豆腐渣的令狐文文。他躺在大坑底部，大口大口的吐着血，浑身无数伤口犹如喷泉一样向外淌着鲜血。
　　令狐文文犹如见鬼一样看着巫铁，想要说点什么，却连说一个字的力气都没有了。
　　巫铁毫不客气的一把将令狐文文手指上戴着的，两枚晶光四射的空间戒指一把扒拉了下来，胡乱套在了自己的手指上，然后指着天空大吼了一声。
　　失去令狐文文主持，黑天鼎一声轰鸣，重重的击打在了青色罗伞上，硬生生将青色罗伞镇压了下来。
　　随后巫铁手一指，黑天鼎凌空盘旋，瞬间抽空了千里方圆内的所有天地元能，硬生生在安阳城上空制造了一个巨大的元能空洞。随后黑天鼎盘旋着，猛地膨胀到了万丈大小，然后宛如陨星一样，喷吐着浓烈的黑雾，重重的砸在了军部衙门上空。
　　军部衙门上方，一层层厚重的光晕猛地亮起，军部衙门的城防大阵自行发动了。
　　只是这些自行发动的城防大阵，只是最基本的防御阵法，那些真正强大、能够抵挡敌国围攻的终极大阵，还必须要有足够权限的军部大佬，携带对应的印玺、令牌等物，坐镇军部衙门核心，经过一定的确认手续之后，尤其是要得到当代神皇的授权之后才能发动。
　　神皇的授权，这是最重要的步骤。
　　没有当代神皇的授权，军部衙门内的所有阵法，最多能发动十分之一的威能。
　　毕竟军部衙门就在皇城边上，历代神皇，不可能不对军部衙门做各种的限制。
　　令狐青青不在，其他的军部大佬权限不够，他们也来不及去皇城向司马芾申请授权，就算他们去了，司马芾估计……也不会及时的给他们回应。
　　所以军部内，正在忙碌的十几万军部官吏、差役、大小将领军官等等，眼睁睁的看着犹如一座大山的黑天鼎当头砸了下来，‘轰’的一声将军部衙门上方的数十重光罩砸得支离破碎。
　　黑天鼎距离地面还有十几丈的距离，就猛地停滞在半空中。
　　从鼎口内喷出的滚滚黑雾犹如浪潮，呼啸着席卷整个军部衙门。没有开启阵法的军部衙门，他们的建筑其实比起新建的皇城兵马司衙门也坚固不了多少。
　　‘咔咔咔’一连串的巨响传来，矗立大晋神国皇城西边不知道多少年，无数名声显赫的大将、名将、猛将、悍将曾经出入过的大晋军部衙门，就在漫天黑雾的冲刷下，一层层的崩塌，一层层的瓦解。
　　没有一个人受伤，但是他们身边的建筑一寸寸的崩解粉碎，连带着好些至关重要的楼阁中的军部档案，也在黑雾中化为飞灰飘散。
　　“玉州公……霍雄……你，你，你这个杀千刀的混蛋啊！”一名身穿深紫色长袍，位高权重的军部大佬跳着脚的嘶吼叫骂起来。
　　巫铁放声大笑，笑声传遍了整个安阳：“杀千刀？来，来，来，你来捅我一千刀，本公若是叫一声疼，你全家都是老子养的。”
　　就在巫铁的狂笑声中，三十六条四灵战舰同时发出一声巨响，被五件五行秘宝一击震飞了数十里，差点撞在了安阳城的城墙上。
　　巫铁的笑容骤然一敛。
　　他这边击溃了令狐文文，还崩塌了军部衙门，可是那边，单凭四灵战舰，显然有点吃不住劲了。
　　五件五行秘宝……嘿，哪怕是巫铁捣过鬼的子体，威力也太强大了。
　　巫铁沉吟了片刻，缓缓说道：“令狐二爷，今日，就此收手如何？大家都是大晋的臣子，以和为贵嘛……以后，令狐氏不要插手我皇城兵马司的事务，我等，就此罢手？”
　　被巫铁一脚踢飞，差点将膀胱给踹爆的令狐坚哆哆嗦嗦的从军部衙门废墟中爬了起来。
　　他咬了咬牙，跺了跺脚，然后厉声喝道：“好，但是，将文文长老，还有混沌罗伞，给我交出来。”
　　“以后，你我，井水不犯河水，大家，走着瞧！”


第0560章 战时军令
　　安阳城内，突然海晏河清，颇有天下太平的景象。
　　令狐氏没吭声。
　　巫铁也没动静。
　　十二卫禁军中的所有将门子弟，全都乖乖的将所有的甲胄、军械，还有自身携带的修炼资源留在了营房的仓库里，几乎是光着膀子出了军营，各回各家去了。
　　在令狐氏的主持下，诸多将门联手，挑选精锐组建的十二卫禁军，就这么轻轻松松的落入了皇城兵马司的手中。
　　连着好几天，巫铁在忙活着收编、重组三苑十二卫禁军。
　　缺人，非常缺人。
　　一如令狐坚的评价，‘玉州公霍雄’的根基太浅，三苑十二卫禁军的盘子太大，巫铁根本找不到足够合用的人手接收这一支规模庞大的力量。
　　黄瑯所属的黄家，还有‘霍雄’出身的本家霍家，只要是稍微有点才干的人，都被巫铁调了过来，安插进了新编的三苑十二卫禁军当中。
　　饶是如此，他们也只是勉强满足了三苑十二卫禁军高阶将领的一小半缺口，还有一大半高阶将领出缺，就更不要说那些中低阶的将领、军官缺人，还有各种辅助的行军司马、行军主薄、行军监军、录事参军等等文职军官了。
　　缺人啊，缺人啊。
　　被逼无奈，巫铁只能从当年大泽州带回来的那些充边的罪囚中，从那些被发配大泽州的中下等官吏的家族中，挑选一批勉强能用的人，将他们编入了禁军。
　　饶是如此，中下层军官，依旧有极大的缺口。
　　巫铁实在是被逼得没办法了，只能从五行精灵中，挑选那些脑袋灵光一点的老人，让他们三五个一组，每一组担任一个中低阶的都尉、校尉乃至军士的官职。
　　五行精灵的这些老人们，因为部族文化的关系，他们不擅长正儿八经的行军打仗、排兵布阵，但是管理族人、传达命令，他们还是能做得有模有样。
　　最重要的是，他们忠心耿耿，而且实力足够强大。
　　忠心，就足够了。
　　由他们担任三苑十二卫中下层军官，加上士卒们身上的各种禁制，巫铁就有足够的信心掌控这重编的三苑十二卫禁军，不怕他们闹出太大的幺蛾子。
　　忙碌了好几天，勉强将手头的要务打理整齐后，巫铁坐在刚刚重建的议事大堂内，阴沉着脸朝裴凤说道：“我现在算是明白了，令狐氏感情从来没有把我们当做真正的敌人。”
　　拍了拍面前重新打造的公案，巫铁喃喃道：“除了四灵战舰，除了黑天鼎，我们其实，再没有值得令狐氏忌惮的东西。”
　　“可是现在，他们有了混沌罗伞，有了五行重宝……四灵战舰对付不了五行重宝，黑天鼎想要压制混沌罗伞也极艰难。”
　　“给他们足够的时间，他们……”巫铁看着裴凤，突然压低了声音：“凤啊，如果令狐氏想要做神皇，而且他们的确也取得了足够的优势……你是什么意思呢？”
　　裴凤皱起了眉头，沉默了许久。
　　她微微侧过头，灯光照在她冷肃、线条清晰的绝美面庞上，红唇犹如樱桃一样红彤彤的，让巫铁怦然心动。
　　沉默了一阵子，裴凤笑了起来：“其实，司马氏也好，令狐氏也好，他们谁做神皇，我没意见……当年我带着黑凤军在大泽州拼杀时，司马皇家也没给我半点好处，令狐氏也没有给我半点好处。”
　　“他们两家，爱谁，是谁吧？只是，你恶了令狐氏……”裴凤担忧的看着巫铁：“我们，怕是只能和当今皇家一条道走到黑了。”
　　想想被巫铁一脚踹成重伤的令狐坚，这还不提之前在东苑，令狐坚上门拉拢巫铁被打成重伤的那一次。再加上被巫铁差点打死的令狐文文，还有被黑天鼎砸成了废墟的军部衙门。
　　要说如今令狐氏最恨的人，除了巫铁，还能有谁？
　　恶了令狐氏，若是令狐氏真个成了事，巫铁的下场，怕是有大大的不妥。
　　所以，裴凤心中其实已经有了决策，只能跟着司马氏，跟着当今大晋神国的皇族一条道走到黑啦！
　　巫铁倒是不以为然的笑了笑，他轻轻摇头：“这倒是没什么关系，司马氏，没这么简单。”
　　巫铁想起了经过他的手，送回到司马无忧手中的传国印玺。
　　那传国印玺虽然看似一件普通的，后天锻造的秘宝，但是巫铁总觉得，这传国玉玺上面，有着极大的隐秘，甚至可以成为司马氏真正压箱底的底牌。
　　而当年的故太子事变，巫铁心中也有诸多猜测，联系他被派遣、偷偷潜入大晋神国的任务，巫铁觉得，六千年前的那档子事情，还没真正的尘埃落定。
　　事情，有得玩呢。
　　再说了，裴凤是不知道巫铁在那五行秘宝上留下的后手……如果裴凤知道令狐氏手中的五行秘宝是五件子体，而且都被巫铁下了暗手埋伏的话，其实巫铁蛮想看看裴凤的精彩表情的。
　　“让老铁仔细的操练那些重新编组的士卒……军队，凶器是也，不能让他们闲着，必须让他们操练起来，每天操练得他们脑子里一片空白，不能让他们有胡思乱想的时间和精力。”巫铁冷然道：“让老铁去折腾他们，他是行家，真正的行家。”
　　“嗯，我们也不能闲着……现在，是什么时候了。”
　　巫铁站起身来，走出议事大堂，朝着天空望了一眼。
　　高空中一轮朗月悬浮，明晃晃的月光犹如流水，倾泻在安阳城中，一片片重重叠叠的屋瓦上，就有了一层朦胧的水汽一眼的月光流转，整个安阳城给人的感觉极其的静谧，极其的祥和。
　　“带上足够人手，加上所有的四灵战舰。凤，我们去一个地方。然后，你负责坐镇那里，任凭是谁，想要靠近，格杀勿论。”巫铁掂量着手中的神皇令，沉声道：“那地方，绝对要掌握在我们手中，可不能让令狐氏占住了。”
　　前几天，令狐文文用混沌罗伞和黑天鼎抗衡，皇城兵马司衙门被打得稀烂。
　　虽然楼阁屋舍在后面几天已经重建完成，巫铁也懒得再找人去布置阵法禁制，反正有他亲自坐镇，有黑天鼎镇压，如果还护不住皇城兵马司，什么阵法禁制都没太大意义。
　　四灵战舰这种战争利器，就不应该放在这里守家护院，应该做更大的用处。
　　三十六条四灵战舰启动，后面跟着浩浩荡荡一千多条大型战舰，每条战舰上都站满了东苑禁军和五行精灵，巫铁和裴凤亲自带队，舰队直奔安阳城东北方向驰去。
　　明里暗里，安阳城中不知道多少耳目盯着皇城兵马司。
　　巫铁和裴凤刚刚出动，一份份紧急情报就送到了一个个朝堂大员的书案上，更有一些正在寻欢作乐的朝堂大员被属下惊醒，忙不迭的接过紧急情报，仔细琢磨巫铁和裴凤突然出动的目的。
　　安阳城内一阵鸡飞狗跳，刚刚安静了几天的安阳城，随着巫铁的突然出动，又掀起了一波波惊涛骇浪。
　　庞大的舰队刚刚离开安阳城的城区，就有数十条造型不同，长只有十几丈，造型精巧、流畅，显然以速度出众的小型飞舟追了上来，不远不近的跟在了舰队后方。
　　数十条小飞舟，代表了数十个不同的朝堂势力，甚至有可能他们并不属于大晋神国的任何一方势力。
　　反正巫铁一动，暗流激荡，什么乌龟王八全都爬了出来。
　　舰队向着东北方向疾驰，擦着东苑的边飞过了数万里，然后直接折向了正东方。
　　如此行了大半个夜间，又飞驰了整整一个上午，就在紧邻东苑的一片深山上空，巫铁的舰队停了下来。
　　巫铁举起了手中的神皇令，以秘术锻造的神皇令在巫铁的法力催动下，当代神皇司马芾亲自设计，造型奇诡的神皇令上，司马芾那一尺二寸高的小小雕像上，一片迷离的玉光喷出。
　　下方的崇山峻岭中荡起了大片烟云，随着玉光的不断增强，烟云中隐隐有雷霆声传来。
　　随后就看到方圆上千里的山岭中，一座座大山变得扭曲模糊，犹如海市蜃楼一样蠕动着、扭曲着，然后化为无形。一重重幻象不断的破灭，最终露出了一片气势恢宏的宫殿建筑，以及在宫殿四周那规模宏大的工场、工坊。
　　除了正中一片占地十几里的宫殿楼阁是传统的建筑，宫殿四周的工场、工坊，一水儿都是纯粹的金属造物。金属厂房，金属管道，金属道路，金属高塔，到处都在喷吐着烈焰和淡淡的轻烟，空气中弥漫着一股高温金属特有的焦灼气息。
　　一座座长宽百丈的浮空平台悬浮在这一片规模庞大的工场上方，每一座浮空平台上，都整整齐齐站着一千名造型狰狞的巨神兵。
　　巫铁催动神皇令，打开这一片山岭的外部幻阵时，数千座平台上，数百万巨神兵同时抬起头来，眼眸中幽红色的光芒亮起，宛如无数恶兽，直勾勾的盯着巫铁。
　　巫铁举起了左手的神皇令，迷离的玉光闪烁，一波波奇异的精神波动混杂着大量的信息随着光波闪烁，传入了这些巨神兵颅脑中。
　　巨神兵们眼里的红光黯淡了下去，他们毕恭毕敬的低下头，‘咚’的一声，整齐划一的单膝跪倒在地。
　　这里，是大晋神国工殿直属的古兵司工场，也是大晋神国唯一一个能够制造巨神兵的工场。
　　大晋神国，右相公羊三虑之所以能够和令狐青青正面抗衡，分别把持朝政，不仅仅是因为公羊三虑麾下的文臣们操控了整个大晋神国的正常运转，掌握了大晋神国的钱粮经济，更重要的是，公羊三虑手上直接掌握了古兵司工场。
　　这些巨神兵，就是公羊三虑和令狐青青抗衡的底牌。
　　在令狐青青没有镇国神器的前提下，只要大晋神国的神皇不出面，公羊三虑凭借规模庞大的古神兵军团，足以抗衡令狐青青操控的将门和将门麾下的军队。
　　否则的话，公羊三虑凭什么敢在九霄殿和令狐青青大打出手？
　　就凭他的那些出身寒门的徒子徒孙，敢于用一腔子热血喷令狐青青一个满堂红么？
　　武力，强横、绝伦的武力，唯有武力，才能立足朝堂。
　　数十名身穿官袍，头戴高冠，腰间悬挂着金印的工殿官员脚踏流云，慢悠悠的从工场正中的宫殿中飞身而起。
　　毕竟是文臣，这些工殿官员的腾云之术虽然慢了一些，但是颇为飘逸、潇洒，大有仙人之风。
　　相比起来，大晋将门的那些将领，一旦赶路就是一道道电光、一道道长虹，隔着数百里地，就能听到他们急速划破长空发出的沉闷雷鸣声。
　　单单看遁光的样式和声势，就知道将门毕竟是一群粗人，只求速度最快，才不管风度如何。
　　数十名工殿官员突破了一重重防御大阵，面带微笑的来到了巫铁所在的四灵战舰前方。一名腰间挂着镶金玉印，显然是二品高官，生得面如冠玉、儒雅英俊的中年男子笑着向前飞了十几丈，朝站在船头的巫铁拱手行了一礼。
　　“这位大人，如此威猛神勇，而且麾下军士人人如龙，想来就是最近安阳城中风头最劲的玉州公霍雄公爷了吧？”中年男子笑得很灿烂：“下官公羊慎行，乃大晋工殿古兵司正监，不知公爷此来，有何贵干？”
　　摇摇头，公羊慎行微笑道：“古兵司乃国朝禁地，历代神皇有令，外人擅入者，死……还请公爷约束部属，不要靠近古兵司外围防线百里之内，否则若是有任何差池，怕是公爷和下官，都吃罪不起。”
　　巫铁‘啧啧’咋舌，朝着裴凤赞叹道：“看看，看看，这才是真正名士风范，看看人家说的话，温和，好听，措辞之间给足了咱们面子，还给了我们一个软钉子，一旦出了问题，一切黑锅都提前扣好了……嘿，比起令狐氏那些一见面就喊打喊杀的莽货，这才是真正的会说话、会做人啊！”
　　摇摇头，巫铁朝着一脸微笑的公羊慎行龇牙咧嘴的怪笑了起来：“可是，咱今天也要学令狐氏……讲道理呢，本公是不准备讲道理的。本公来这里呢，是接管古兵司的。”
　　举起左手神皇令，巫铁突然变了脸色，厉声喝道：“大晋神国，正在和大武国战。奉神皇圣旨，皇城兵马司接管工殿古兵司，还请公羊大人放开阵法禁制，让我皇城兵马司禁军入驻。”
　　“另，请公羊大人用最快速度和我皇城兵马司做好交接，一应官员、工匠、技工、图纸、符印等等……若有丝毫隐瞒，按照战时军法，本公可认定公羊大人有勾结大武之嫌疑！”
　　‘铿锵’一声，巫铁拔出了一柄寒光四射的长刀，手指轻弹刀刃，大声喝道：“公羊大人可不要自误，更不要怀疑……本公的这口刀，锋利得很！”
　　公羊慎行的笑容冻结了，双眸幽幽，目光冰冷直勾勾的盯着巫铁。


第0561章 重伤，接管
　　巫铁身后，大队战舰冉冉散开，从一字型的行军阵型，变成了一个标准的四方形齐射阵。
　　船艏的装甲板滑开，露出一门门闪烁着夺目光芒的主炮。
　　长长的晶体炮管从船头伸出，长有数百丈的多面棱形的炮管喷涌着强光，空气中响起了‘嗤嗤’的尖锐啸声，大量细细的电光从炮管中喷出，将附近的空气洞穿。
　　从古兵司工场内飘出的灼热金属气息中，又多了一层刺鼻的，空气被强大的电流电离后特有的臭味。
　　公羊慎行深吸了一口气，然后缓缓吐出，他面沉如水，看着巫铁肃然道：“玉州公，一如下官的名字，还请玉州公谨言慎行，行事之前，先要多多考虑清楚才好。”
　　巫铁笑看着公羊慎行，他反问道：“谨言慎行？敢问，工殿可是大晋神国的工殿？”
　　公羊慎行沉默，然后点头。
　　巫铁继续问他：“工殿下属的古兵司，可是大晋神国的古兵司？”
　　公羊慎行沉默，继续点头。
　　巫铁继续追问：“古兵司内的一应工场、工场、工匠、技工，是否都是大晋神国的财产？”
　　公羊慎行咬牙，然后他用力闭着眼，用力的点了点头。
　　这些问题，只有一个标准答案，公羊慎行除了点头，还能做什么？
　　巫铁笑了起来：“既然如此，本公手持当今神皇司马芾陛下的神皇令，所至之处，如陛下亲临，本公因为军国大计，要接管古兵司，行军管之事，难不成，有错么？”
　　公羊慎行沉默了一阵子，然后他吐出一口气，抬起眼来，看着巫铁：“玉州公说得再对不过，玉州公的每一句话，都占尽了道理……但是，古兵司关系重大，除非神皇陛下亲临，否则……单凭一……一……”
　　眨巴着眼睛，看着巫铁手中那三尺六寸长，造型奇异的‘神皇令’，公羊慎行的舌头卷了卷，好容易想到了一个比较恰当的词：“否则，单凭这一‘根’神皇令，恕下官无法从命。”
　　公羊慎行肃然看着巫铁。
　　公羊氏和令狐氏不同，公羊氏的理念、还有行事手法，都和霸道的令狐氏迥异。从骨子里说，公羊氏还是‘比较尊重’司马氏的皇权的。
　　但是，古兵司太过于重要，甚至可以说，古兵司是公羊氏在大晋神国的安身立命的本钱。没有了古兵司，公羊氏的家族底蕴虽然依旧强横，但是面对令狐氏，无疑是全面落了下风。
　　如今的公羊氏还能和令狐氏抗衡，大家保持了大致的实力和势力的均衡。
　　但是古兵司一旦有失，公羊氏的基教就空缺了一大块，面对令狐氏，公羊氏就只能被按在地上殴打，一如前些日子，公羊三虑将令狐青青按在九霄殿的地板上加以老拳一般。
　　公羊慎行，无论如何也不能将古兵司交给巫铁。
　　所以，他给巫铁出了个难题——除非司马芾亲自到场，否则他不会交出古兵司。
　　同时，他也维持了公羊氏尊重皇权的底线，只要司马芾真个亲自到场了，公羊慎行绝对会将古兵司的控制权交给司马芾。
　　但是公羊慎行心知肚明，如果司马芾真个从安阳城动身，那么公羊三虑肯定会比司马芾更早赶到古兵司。只要公羊三虑在场压阵，他就不信，司马芾会撕破脸得罪公羊三虑，坚持将古兵司纳入皇城兵马司的掌控。
　　公羊慎行，想得极其周全，他的应对手法，完全妥当，没有任何的纰漏。
　　他扛不住巫铁，但是公羊三虑扛得住司马芾……这就是公羊慎行的计策。
　　巫铁笑呵呵的看着公羊慎行，他左手五指轻轻旋转着手中的神皇令，幽幽说道：“原来，神皇令在公羊大人面前，是没什么效果的。嗯，嗯，必须陛下亲自到场，公羊大人才会交出古兵司……”
　　‘啧’的叹息了一声，巫铁摇了摇头：“嗯，本公行战时军法，想要军管古兵司，看样子也不好使？”
　　公羊慎行笑得很谦逊：“玉州公，不是下官故意为难，而是历代神皇都有旨意，古兵司是神国极其紧要的战略重地，是神国最后的安身立命之本，倾大晋之力，也仅此一处古兵司，可以制造这等上古神魔战傀。”
　　叹了一口气，公羊慎行沉声道：“下官职责所在，除非陛下亲自到场，以玉玺关闭整个古兵司的城防禁制，接管整个古兵司，否则单凭一根神皇令，下官万万不敢从命。”
　　微微一笑，公羊慎行微笑道：“或者，下官陪同玉州公，前往安阳面见陛下？若是陛下当着满朝文武大臣，亲自下达圣旨，命令下官交出古兵司，那么下官定然遵从旨意。”
　　公羊慎行一番话说得极其周全，滴水不漏。
　　要么司马芾亲自到场，要么他陪着巫铁去安阳城觐见司马芾，当面求取司马芾的圣旨。
　　总之，单凭一根神皇令，公羊慎行是不敢将国之重器交给巫铁的。
　　有理有据，应对得当，巫铁居然无法从法理上挑剔出半点儿毛病。
　　但是所有人都知道，无论是司马芾亲自到场，还是去安阳城觐见司马芾，总之，公羊三虑有足够的时间插手。而只要公羊三虑插手了，基本上古兵司就不可能落入巫铁手中。
　　不提公羊三虑自己的手段，就说令狐氏……令狐青青宁可公羊三虑继续执掌古兵司，也不可能将古兵司交给巫铁掌控啊！
　　巫铁无奈的看着公羊慎行，人才啊，真正是人才。
　　“真是，可惜了。”巫铁摇了摇头。
　　“可惜了？”公羊慎行不解的看着巫铁。
　　下一瞬间，一道流光疾掠而过，这道流光快得不可思议，从上万里外的天穹之下突然出现，只是一闪就到了公羊慎行身边，然后一声惨嚎，公羊慎行的胸膛被破开了一个拳头大小的窟窿，鲜血被一股极大的力道带动，向后喷出了数百丈远。
　　血雾喷洒中，在场几乎没一个人能看清那一道流光的来龙去脉，只是一闪，流光就消失在万里外的天穹云雾之中。
　　瞬息间……大概是一弹指的百分之一的时间，这么短的时间内，那一道流光纵横两万里，瞬息往来，直接重伤了修为同样是胎藏境巅峰的公羊慎行。
　　如此遁光，如此神通，如此手段，如此的强大到毫无道理可言。
　　公羊慎行呆呆的瞪大眼睛，嘴里好容易挤出了两个字：“好快……”
　　公羊慎行一直绷紧了神经，他知道巫铁来者不善善者不来，所以他做好了和巫铁翻脸的准备。
　　他已经暗自扣住了古兵司的掌控法印，只要一声令下，古兵司中库存的近千万巨神兵就会倾巢而出，顷刻间淹没掉巫铁带来的这一支舰队。
　　同时古兵司内外，山岭中埋伏的那些浮空战堡，还有山体内口径惊人的巨型主炮，也都会齐齐轰击，将巫铁的这支舰队彻底葬送在这里。
　　作为大晋的战略要地，古兵司的防御力量超乎寻常人的想象，就算是镇魔军、荡魔军、神武军中任何一军单独来攻打，都绝对是铩羽而归的下场，没什么可能将方圆数千里的古兵司打下来。
　　可是公羊慎行真没想到。
　　他居然会如此轻松的被人重伤。
　　那流光只是一闪，他没能看清来者是谁，没能看清对方是男是女，也不知道对方用了什么手段，只是流光闪了闪，他的胸口就受到重创，直接被洞穿了身躯。
　　心脏受损，脊椎骨被一击两段，更有一股凌厉的先天庚金煞气从伤口直透五脏六腑，差点将他的身躯整个绞碎。
　　让公羊慎行震惊的是，他身上佩戴了三件主动触发的防御秘宝。
　　作为公羊氏的嫡系子弟，负责执掌古兵司这等关系着家族身家性命的要地，公羊慎行这三件防御秘宝，都是家族辛辛苦苦耗费上万年时间，好容易搜罗到的先天之物。
　　三件先天灵宝级的防御秘宝，灵性强大，面对危险可以自行激发的防御秘宝，居然没有任何反应。
　　直到那人突然出现，重伤了公羊慎行，而且逃之夭夭不知去向后，三件灵宝才好似从噩梦中惊醒一样，‘嗡嗡’声中，一钟、一塔、一件流霞彩衣才从公羊慎行体内涌出，化为三重祥光将他紧紧包裹在内。
　　公羊慎行的嘴里不断喷出血来，他哆嗦着看着巫铁，死死的盯着他的表情变化。
　　巫铁冷静的看着公羊慎行，眸子里闪过一丝讥诮之色。
　　公羊慎行顿时心知肚明，袭击者是巫铁安排的，绝对是巫铁安排的。
　　随后，公羊慎行只觉一股子寒气从脚底直冲天灵盖，他的身体哆嗦着，后心的汗毛一根根竖起，莫名的感到了极大的恐惧。
　　这玉州公……没有他看起来这么简单啊！
　　又或者，他背后的人没有这么简单？
　　如此快的遁光，公羊慎行见所未见，闻所未闻……甚至就算是家族中偷偷藏匿的那几位神明境的老祖宗，他们的遁光也没有这么快。
　　如此底蕴……‘玉州公霍雄’深受两代神皇宠信，他手上有两代神皇的神皇令！
　　他，是皇家的暗棋？
　　公羊慎行用力的摇晃着脑袋，想要保持清醒。
　　但是他一口血吐出，一股庚金煞气直透他的脑海，狠狠扎在了他的神魂上。公羊慎行眼前金星乱闪，一片黑暗袭了过来，神胎受创的他彻底昏厥过去，再也无法继续思考这个让他不寒而栗的问题。
　　玉州公‘霍雄’，很有可能是皇家秘密培养的，专门用来对付令狐氏和公羊氏的棋子！
　　公羊慎行想要将自己的猜测说给族中长辈听，可是，他已经没有力气说话了。
　　神胎受创，不是这么轻快就能修养好的。
　　哪怕下手的人特别注意，只是重伤公羊慎行的肉身，没有专门针对他的神胎下手，公羊慎行没有三五年的休养，是难以恢复正常了。
　　“诸位，可见到了？”巫铁高高举起左手的神皇令，厉声喝道：“大武神国，虎视眈眈，他们对古兵司，定然是图谋不轨……他们今日能够顺利刺杀公羊慎行大人，可见他们对古兵司图谋已久。”
　　“诸位大人，神皇令在此，本公现在要行战时军法，军管整个古兵司。还请诸位大人配合本公，将一应印信、公文、工匠、技工，所有的建造流程，所有的外部配套的矿场、商会、运输路线等等，一切的一切，还请诸位都交出来吧？”
　　巫铁笑看着面无人色的一众古兵司官员，慢悠悠地说道：“虽然大家要交出你们手上掌握的一切，可是本公没有卸磨杀驴的习惯，这古兵司的一切日常工作，还是要依靠诸位大人来掌握的。”
　　“只不过呢，以后，你们要听本公的命令，一切事务，向本公负责，向本公汇报，除了本公，你们不许和外界联系，不许和外界有任何勾结……唔……你们可听懂了？”
　　巫铁满脸是笑的看着一众人等，悠然说道：“对了，还请诸位大人将自己的家宅住址，还有亲眷老小的资料，都申报一份。本公会派人去保护你们的族人，保护你们的亲眷，嗯，放心，本公会倾尽全力，不让你们的妻儿老小受到大武奸细的伤害。”
　　“只要你们好好的配合本公的军管工作，本公发誓，绝对不会让你们的妻儿老小，受到任何的伤害。”
　　巫铁笑得格外灿烂。
　　一众古兵司的官员心知肚明，巫铁的意思就是，如果他们不好好的听话，不配合巫铁的工作，那么他们的妻儿老小，就要和公羊慎行一样，被‘大武神国的奸细’重伤。
　　“卑鄙。”一名古兵司的副监呆了呆，突然跳着脚大吼了起来。
　　‘噗嗤’一声，那一道已经遁走的流光突然再次来临，又是从上万里外的高空中突兀的出现，瞬间横跨万里虚空，一击将这副监的胸口打破了一个透明窟窿，然后下一瞬间消失在万里外的云层中。
　　“你说什么？大声点？”巫铁笑看着那副监，慢慢举起了手中长刀：“敢请您，大声点？”
　　那副监呆了呆，一口血吐出，和公羊慎行一般昏厥了过去。
　　古兵司上空笼罩的重重阵法禁制一层层的开启，三十六条四灵战舰一马当先降落了下去，大群大群东苑禁军冲下舰船，迅速向四面八方走去。
　　一队队古兵司驻守的差役、士卒放下兵器，双手抱头，被东苑禁军驱赶着，汇聚在了古兵司衙门外的广场上。
　　呵斥声从四面八方传来，巫铁带来的东苑禁军中的文职军官，主要是黄瑯所属的黄家，还有大泽州一些追随者的族人，开始接收古兵司大小官员手中的权力。
　　尤其是，古兵司内外无数阵法、禁制，无数浮空战堡、巨型主炮的控制权，这些东西全部要妥当的接管在手中。
　　很快，巫铁就收到了裴凤传来的消息。
　　古兵司是一个极其专业的机构，巫铁带来的这些文职军官能力有限，他们甚至看不懂那些禁制阵法的操控符文……弄不清那些古兵司官员交待的东西是真是假。
　　巫铁底蕴不够，根脚浅薄的弱点，在古兵司暴露无遗。
　　这么大一块肥肉当面，巫铁却硬生生吃不进嘴里。


第0562章 回归，大铁
　　高空，云雾弥漫。
　　一只拇指头大小的大鹏金翅鸟排开云雾，化为一抹肉眼几乎看不到的流光，在高空中急速穿梭。
　　阴阳道人的阴阳大道传承自太古大鹏明王，阴阳道人以大鹏明王留下的先天至宝阴阳二气瓶斩出化身，自然而然就得了大鹏明王全部衣钵。
　　阴阳道人修炼九转玄功，阴阳道人在这门奇功的造诣自然不低。
　　施展变化之术，化身大鹏金翅鸟，阴阳道人以纯正的先天阴阳之气驱动法体，翅膀一扇就是九万里，连续扇上几万下，就遁出了不知道多少万亿里外。
　　下方，穷山峻岭，大地一片苍茫。
　　荒野之中，有规模庞大的亿万兽群在迁徙；空中，无数羽毛鲜艳，数量同样以百亿计的鸟儿在狂舞；更高的虚空中，一头头灵异的猛禽长声嘶吼，发出的尖叫声撕裂云空。
　　大鹏金翅鸟，飞禽一族至尊级的存在。
　　传闻，大鹏和孔雀，乃太古混沌凤凰诞下的子嗣。凤凰，毫无疑问是飞禽一族的帝皇，可想而知大鹏金翅鸟在飞禽一族中的地位。阴阳道人所化的大鹏金翅鸟，不仅仅外形一模一样，内在的血脉、内脏、天赋神通等等，也都一般无二。
　　阴阳道人所过之处，无数飞禽齐声长啸，无论弱小或者强大，无论体积大小，无论在高空、低空，无数飞禽鸣叫的声音惊天动地，吓得下方无数兽群狂奔疾走。
　　如此越过一座座山岭，飞过一座座城池，将大晋神国一座座州治、一个个封国远远的抛在了身后。
　　全速飞行了两天两夜，以阴阳道人所化的金翅大鹏鸟的速度，不知道飞出了多少万亿里，浑身金灿灿的羽毛都已经因为和空气的高速摩擦燃起了金色烈焰，前方山岭中，一座座军城巍峨矗立，在山岭之间组成了一道坚固的防线。
　　一百零八座镇魔城中，士卒已经换了一大拨。
　　伏羲神国这几年安分得很，并没有对大晋神国发动进攻，镇魔城中已经不需要保留太多的精锐老卒。
　　大武神国和大晋神国的全面战争正打得热闹，双方正在调兵遣将，在大晋神国西南一带打得脑浆都要崩了出来。一百零八座镇魔城中，那些最精锐的、最有作战经验的老兵，都已经被送去了西南大泽州助战。
　　如今的镇魔城中，多新兵蛋子，无论修为还是战斗经验、战斗意志，都弱得和菜鸡一般。
　　阴阳道人轻轻松松跨越了镇魔城防线，九转玄功遁法精妙，加上他的速度快到了极点，高悬在镇魔城上空，专门用来警戒伏羲神国进攻的数千面宝镜没有丝毫响动，阴阳道人安安稳稳的遁入了那条巨大的裂谷中。
　　从裂谷直下数万里，阴阳道人熟门熟路的来到了一条小型的岩石缝隙外。
　　钻进缝隙，随手在石缝上敲击了几下，变幻了几道手印，石缝上就裂开了一条新的、黑漆漆的、笔直向下的通道。
　　阴阳道人遁入通道中，在他身后，厚达百里的岩壁无声的合拢，就好像这条通道从未出现过一般。
　　全力施展遁法，拇指大小的金翅大鹏鸟在光线幽暗的地下甬道中急速穿梭，小小的身躯撕裂空气，发出一声极其尖锐的、极其悠长的‘嗤嗤’破空声。
　　路过一座座伏羲神国的屯兵岩洞，越过一个个聚集了大量地下土著的洞穴，轻松穿过一座座戒备森严的关卡，阴阳道人用最快的速度越过了伏羲神国的直辖领地，穿过了一个个伏羲神国附庸族群的族地。
　　渐渐地，阴阳道人来到了他的记忆中极其熟悉的地方。
　　他路过了三连域，路过了大龙域，然后来到了当年他带着炎寒露、老白、鲁嵇、石飞、巫女等人离开苍炎域的通道口。
　　当年，苍炎域三大家族倾尽全力，才动用祖传秘宝，配合岩石巨人的天赋神通，好容易才封锁了整个苍炎域，为的就是避开长生教的迫害。
　　可是如今，长生教在阴阳道人心中……比蝼蚁也麻烦不了多少。
　　看着当年三大家族联手封印的通道，阴阳道人所化的金翅大鹏鸟右翅一指，一划，轻喝了一声咒语，前方厚重的岩壁就无声无息的开启，破开了一个直径百丈，通体光滑润洁的甬道。
　　甬道向前笔直的延伸，顷刻间就到了千里之外，直达苍炎域腹心地域。
　　阴阳道人感慨了一声，翅膀轻轻一扇，他就直接遁到了当年阴阳道人一家子居住的小型石窟中。
　　时间过去了这么些年，阴阳道人家当年的石窟已经被一个灰矮人族群占据，这些性格暴躁、天性好动的家伙，已经将岩壁挖得到处都是窟窿，而且还真让他们挖出了几个中型的矿脉，有金矿，有银矿，有铜矿……这些家伙的小日子过得阔绰得很。
　　隐身悬浮在空中，静静的俯瞰了一阵子这熟悉却又陌生的洞窟，阴阳道人轻声感慨道：“外面的天地，大得很……你们，还有你们的子孙，不应该世世代代被困在这里。”
　　“你们应该、也有权利，生活在日月星辰的照耀下，沐浴阳光雨露，感受百花的芬芳。”
　　“你们，不该一辈子，不该世世代代，被囚禁在这黑漆漆的，暗无天日的地下世界。”
　　“你们的先祖，和我们的先祖，同源而生，同出一脉，所以，我们应该有平等的权利，享受外面那个七彩斑斓的世界，而不是面对这黑漆漆的石窟，黯淡的荧光蘑菇和夜光植被。”
　　“嚇，啰嗦了这么些话，怎么感觉，我有点伟大呢？”阴阳道人贼兮兮的笑着，爪子很诡异的弯曲到了自己的头顶，用一个正常的鸟儿绝对不可能做到的姿势，用力的抓了抓自己的脑袋。
　　下一瞬间，他冲进了石窟后方的矿洞，一头扎进了矿洞中暗流汹涌的水潭，顺着汹涌的暗流向前加速，几个呼吸间就穿过了漫长的阴河水道，一头从岩壁上一个巨大的出口顺着水流冲了出来。
　　方圆千里的巨型石窟中，到处都是土石结构的小屋子，整整齐齐的小屋子一排排的排列开，有模有样的，居然形成了三个小城、上百个村镇的聚集点。
　　起码有数十万生灵在这一片堪称‘洞天福地’的巨型石窟中劳作、生活。
　　九座虚日放出强烈的光芒，照亮了偌大的巨型石窟，热力蒸发横贯洞窟的河流，水蒸气冲上石窟穹顶，在穹顶凝成了水滴，化为不定点的大雨倾盆而下。
　　石窟中的土壤越发肥沃，到处都是开辟得整整齐齐的农田，里面密密麻麻的种满了高产的蘑菇和苔藓类作物，更有一些体型硕大的，类似于果树的作物生长。
　　在石窟的边缘地带，有大片的草被，阴阳道人见到了一群群食草动物在慢悠悠的游走着，附近跟着手持长矛，警惕的看着四方的矮人和侏儒。
　　三座小城，上百个村镇，人族占了大概六成数量，其他有牛族、有狼人、有蜥蜴人、有蛇人……甚至有天生个体强大强悍的半龙人出没。
　　看这三座小城上飘扬的旗帜，这三座小城居然分属三个不同的势力，而最早发现这里的长生教，似乎并不在这三个势力中。
　　仔细辨识那三面高高飘扬的旗帜，阴阳道人大致判断，这是炎家、石家、鲁家联手，夺下了这个石窟么？
　　阴阳道人摇了摇头，这么些年过去了，也不知道这里发生了什么。
　　苍炎域的长生教，似乎境况不妙？
　　但是阴阳道人来这里，可不是为了追查长生教的近况，更不是为了当年的事情报仇……他还没闲到这种功夫，平白无故的浪费阴阳道人这么强悍的战力。
　　阴阳道人身体一晃，化为原本身穿黑白二色水火道袍的道人形态，大咧咧的显出身形，来到了当日古神兵营的入口处。
　　这里，居然建造了一座高高的箭塔，下面有一处小小的军营，驻扎了三百来号各族混编的战士。猛不丁的见到阴阳道人凭空冒了出来，站在箭塔上的两个蜥蜴人弓箭手呆了半晌，然后迅速吹响了警号。
　　尖锐的号角声传出了老远，老远。
　　小小的军营内，三百多穿着简陋的铁质盔甲，拎着长刀大斧的各族战士冲了冲出来，指着阴阳道人大声的喧哗着。
　　这些战士……一如当年巫家豢养的战士，完全凭借天赋本钱作战，就是有一腔子蛮力，有一点粗浅的格斗技巧罢了。不仅仅是这三百多战士，偌大的石窟中，数十万人内，真正有修为的修士不过千人左右，其中修为最强的，也不过是十来个命池境初阶的修士。
　　阴阳道人暗自感慨，十几个命池境修士，苍炎域的整体实力，似乎比当年提升了一些。
　　提升的幅度不大，但是毕竟是有了增幅啊。
　　不过，他这次回来，可不是来找三大家族叙旧的。他要做的事情，三大家族也帮不了他，而且，风险太大，三大家族的底蕴，就好像三寸长的河虾，在小溪中可以安居逍遥，但是一旦丢进无边的海洋里，三大家族不过是一条稍微大点的鱼儿轻轻一口就能吞下去的饵料罢了。
　　一支铁质箭头的箭矢呼啸着射了过来。
　　阴阳道人悬浮在空中纹丝不动，箭矢端端正正命中他的眉心，然后‘叮’的一声箭头爆开。
　　几个实力最强的牛族战士嘶吼着一跃而起，窜起来五六丈高，当头一斧头劈了下来。阴阳道人依旧没有闪躲，大斧落在他身上，伴随着轰鸣巨响，斧头直接炸成了碎块。
　　在场的一众战士一个个面面相觑作声不得，紧接着远处三座小城中，十几道强大的气息猛地冲出，十几条人影化身流光，朝着这边快速飞来。
　　“贫道，并无恶意。诸位，稍安勿躁。”阴阳道人大笑了一声，大袖一卷，十几个命池境修士如何飞起来的，就如何飞了回去，一个个端端正正落在了之前他们所在的位置，没有丝毫的偏差。
　　阴阳道人的气息笼罩整个石窟。
　　石窟内所有生灵顿时作声不得，只感觉有一种极大的恐怖压在心头，却完全不知道这种恐怖来自哪里，究竟有多么强大和可怕。
　　阴阳道人笑了笑，向着地面猛地一招手。
　　一枚水晶制成的薄薄晶片在阴阳道人掌心碎裂开来，一道常人无法感知的能量波动带着庞大的信息，迅速渗入地下，在无数泥沙的缝隙中穿了过去，传入了地下极深处。
　　地面微微颤抖了一下。
　　阴阳道人静静的等待着，整个石窟中数十万生灵没有一个敢动弹。
　　等了足足一个多时辰，阴阳道人正下方的地面，大片砂石无声无息的消失，一块四四方方，边长三丈左右的银色金属板凭空出现。
　　金属板犹如水波一样轻轻的蠕动着，随后一点点的，一个小小的缝隙开启，一只拇指大小的金属蜘蛛从缝隙中窜了出来，瞪大了幽红色的眼器，朝着四周飞快的张望着。
　　“大铁，是我，我回来了！”阴阳道人微笑着，他大袖一振，整个石窟中，数十万智慧生灵同时昏倒了过去。阴阳道人微笑着，身体一晃，变成了当年他离开古神兵营，离开这石窟时的少年模样。
　　金属板剧烈的蠕动着，随后一个明亮的洞口出现，形如巨型骷髅头的大铁慢悠悠的飘了出来，呆呆的看着阴阳道人。
　　“小铁？你，你真的回来了？唔，让我算算，这是过去多久了？”大铁憨头憨脑的原地转了几个圈，然后欢快的笑了起来：“欸，为了节省能量，我关闭了计时器，只保留了最基本的唤醒功能……过去多久了，不重要，重要的是，你回来了！”
　　大铁猛地窜起来老高，他大声的问巫铁：“老铁呢？那家伙怎么没回来？你们在外面做了什么？外面现在是什么样子？危险么？可怕么？我们的敌人呢？他们都死了么？”
　　阴阳道人伸手轻轻地抚摸大铁，他沉声道：“我这次，就是带你去找老铁……大铁，我们需要你的帮助……我们掌握了一条巨神兵的生产线，但是里面有些东西，不可靠，很古怪，我们需要你的帮助。”
　　大铁的眸子里猛地喷出了宛如实质的红光。
　　他的声音变得高亢有力，丝毫不犹豫的大声咆哮起来：“遵命，长官！战场，是我们宿命的归宿！”


第0563章 重返巫域
　　整个古神兵营被收入阴阳二气瓶，阴阳道人站在半空，俯瞰偌大的、被苍炎域三大家族控制的石窟，沉默了一阵子。
　　脑海中庞大的数据库急速的翻滚着，很快十几部挺合适的功法，数十种新奇的锻造法门，乃至一些奇异灵草的培植方法，还有一些常用灵丹的炼制手法，都被阴阳道人整理了出来。
　　右手向虚空虚握，一缕缕天地元能汇聚而来，迅速凝成了一条条犹如水晶铸成，长二尺四寸、宽一寸许、厚三分的‘玉简’。一条条极细的透明丝线将这些‘玉简’串在一起，就成了一卷卷记载了珍贵知识的卷轴。
　　施展了一个小手段，加持了一门太古时候，在那些大能者中间颇为流行的神通禁制，这些卷轴顿时变得烟霞云绕，紫气升腾，更有一丝丝紫色灵光若隐若现，一副天府奇珍、无上至宝的模样。
　　整理出来的功法传承太多，阴阳道人随手一指地面，先天阴阳二气转动，带动后天五行之力轮转，地面上一块长宽三丈许的泥土冉冉升起，随后‘啪’的一下，从普通泥土变成了一块通体莹润、毫无瑕疵的羊脂白玉。
　　数百个卷轴冉冉落下，稳稳的码放在了白玉台上。
　　阴阳道人沉吟了一会儿，又是虚空一握，大量天地元能翻滚而来，在他手中凝成了更多的卷轴。
　　有《说文解字》，有《三字经》，有《百家姓》，有《唐诗》，有《宋词》，有《乐府》，有《元曲》……从浅而深，这是一整套的文明传承。
　　不是修炼功法，但是阴阳道人觉得，这些文明传承，比修炼功法更加重要。
　　若是忘了根基，忘了来路，那么修炼得再强，也不过是一群懵懵懂懂的野兽。一如大晋神国的那些文文武武，他们都很强大，他们都掌握了庞大的资源，掌控了无数子民的生死。
　　但是那些大晋的大人物们，他们活着是为了什么？
　　为了饮酒作乐？为了多把玩美人？为了恣意的作威作福？为了修炼得更加强大？为了更长久的性命？而强大和活得更久，是为了更大的欢乐，更多的个人乐趣？
　　阴阳道人在他们身上见不到任何‘人生理想’，看不到任何‘族群前途’之类的担当和责任。他们似乎，活着仅仅是为了活着。
　　虽然生活在阳光雨露之下，沐浴着日月的恩泽，享受着壮丽辽阔的大自然……可是在巫铁心中，令狐青青也好，公羊三虑也好，乃至是司马无忧等人，他们其实和地下世界的这些土著一般，都活得浑浑噩噩，浑然不知道自己究竟为什么而活。
　　“只求今日一点善意，来日能结善果。”阴阳道人将这些典籍冉冉放上白玉台，其中又加入了诸子百家，以及他们的出身来历的介绍，尤其是和他们相关的那些历史记载。
　　这些人，是祖宗。
　　不仅仅是他们的知识，他们的思想，他们的德行，他们一言一句等等……他们所处的那一段历史，同样是根源，是根本，同样不能遗忘。
　　哪怕现在居住在地下的人族，厚重的岩层已经碾灭了他们的灵性，幽暗的世界已经淹没了他们的灵智，他们遵从丛林法则，犹如野兽一样在这暗沉沉的世界中繁衍生息。但是阴阳道人相信，人族血脉不绝，智慧之光就永恒存在。
　　只要给他们足够的养料，智慧，一定会在这黑暗的地下世界中开花结果，放出万丈光芒，照亮恒古，照亮过去和未来。
　　右手虚握，向下方轻轻一拉。
　　一块高有百丈的石碑‘轰隆隆’升起来，随后巫铁手指处，石碑直接化为纯金。坚硬的纯金犹如流水一样蠕动着，迅速勾勒出了无数华丽的风云雷霆纹路，出现了数十种神兽神禽的模样。
　　碑上，端端正正刻着一行大字。
　　‘天地不仁以万物为刍狗，我族当自强’！
　　阴阳道人将自己的一缕精神波动轰入了这座纯金碑，一股浩浩荡荡，刚强不屈，宁从直中取，不往曲中求的精神波动轰然爆发，犹如海啸一样，一遍遍的冲刷着在场数十万生灵的灵魂。
　　浩然正气。
　　这是巫铁当年在这石窟中，为了救那些可怜的侏儒、矮人奴隶的小孩儿，悍然和一头蛟拼命时，误打误撞领悟的浩然正气。
　　浩然正气来自此地，阴阳道人今日，也将一部分浩然正气的精神，留在了此地。
　　如今的阴阳道人法力神通高深莫测，他在这座碑上留下的精神波动，足以逐渐的影响苍炎域三大家族的族人，让他们都变成坦坦荡荡、心底无私的‘正人’。
　　这些功法、典籍，也只有留在‘正人’手中，才不会引发骚乱，才不会引发三大家族的血腥内斗，才不会祸乱天下。
　　等到三大家族依仗这些功法和典籍，积蓄了足够强大的实力后，他们对这地下世界，将产生何等巨大的变化，巫铁拭目以待。
　　“苍炎域，石家，炎家，鲁家……你们三家当鼎力协作，相亲相助……世道艰险，尔等，且小心前行。沧海横流，尔等不过一叶小小扁舟，唯有小心，谨慎，博爱，正直，方有结果。”
　　阴阳道人看了看三座小城中，那些一脸肃然、骇然的，重新腾空而起的三家高手，向他们点了点头，也不说明自己的身份，径直化为一道流光，顷刻间穿过飞瀑，离开了石窟。
　　三家的高手相互望了一眼，他们落回地面，一步一步的，顶着金碑上的浩然正气给他们的强力冲击，有点艰难的逐渐靠近了玉台。
　　刚刚，他们亲眼目睹了阴阳道人是以何等不可思议的神通，化石为玉、点石成金。这等神通手段，只是传说，仅仅是传说，却真正切切的出现在他们面前。
　　几个三大家族的老人身体微微哆嗦着，一步步的走到玉台下，诚惶诚恐的大礼参拜后，这才哆嗦着双手，小心翼翼的捧起了一卷阴阳道人凭空凝聚的卷轴。
　　轻轻的打开卷轴，望了一眼上面的字迹，几个老人就一脸迷醉的傻笑了起来。
　　他们拿起的，不是功法，不是铸造技巧，不是灵药的栽培秘术，更不是炼丹的丹方。他们拿起的，是阴阳道人留下的文明典籍。
　　而且是最粗浅的，太古之时，传说给那些刚刚入学的孩童阐释字义的启蒙读本。
　　仅仅如此，三大家族的老人们，已经沉醉得浑然忘了自己，忘了外界的一切事情。
　　天可怜见，整个苍炎域，三大家族仔细搜刮一下，也能找出一些残破的残篇书本，这些残破书本上的文字加起来，大概能有将近一千个不同的文字。
　　而现在，浩如烟海的学问，就在他们面前。
　　“祖先啊……显灵了……”一名炎家的老人幽幽长叹了一声，他的脑海中似乎有某个郁结的血块突然碎裂，念头骤然通达。
　　‘呼呼’声中，这位炎家老人的毛孔内，一丝丝苍青色的火苗升腾而起，将他化为一个火人。
　　一条光龙一般的大道道纹从天而降，摇头摆尾，宛如一条百丈长的活龙一样，从这位炎家老人的头顶钻进他的身体。这炎家老人的气息迅速的变化，变得越来越强，变得越来越沉稳，变得越来越炽热，也越来越通透通达。
　　一本《说文解字》，让这位苦修了数百年的炎家长老，立地顿悟，从勉强踏入命池境，一步登天，直接凝聚神胎。
　　火焰大道融入神胎，融合度直接飙升到三成。
　　“祖先啊……归来兮……”通体燃烧着火焰，但是身上衣袍丝毫无损的炎家长老诚惶诚恐的跪倒在地，朝着白玉台大礼参拜。
　　一旁的三家老人，还有在场的三家族人，乃至他们的子民，那些家族战士，那些奴仆、奴隶们，也都诚惶诚恐的跪倒在地上。
　　好些底层的奴隶还不知道，今日究竟发生了什么。
　　他们更不知道，今天发生的事情，对他们，对整个苍炎域，会造成多么天翻地覆的巨变。
　　他们只知道，那座金灿灿的‘石碑’散发出来的气息，很强烈，很浓郁，很阳光，很堂堂正正。他们沐浴在这精神波动下，黑暗、阴郁到极致，扭曲得几乎变形的心灵，突然亮堂了，突然平和了。
　　他们从肉体到心灵，充满了一种全新的力量。
　　这种力量，或许叫做‘希望’。
　　一个月后，三大家族的家主连同所有长老颁发了‘文明令’——三大家族，乃至辖地中所有附庸家族，所有的有智慧的生灵，都可入三大家族设立的学府进修。
　　但凡有所成就者，择优录用，从此摇身一变，加入三大家族，彻底改变自己的命运。
　　不仅针对三大家族之外的族群，三大家族内部，更是形成了‘玩命学’、‘拼命学’的风气。拳头大，法力高，再也不是三大家族任命族人的唯一标准。
　　阴阳道人，或者说巫铁，在苍炎域丢下了一颗火种。
　　三大家族的族人们，心甘情愿的将自己化身干柴，将这颗火种放置在自己身上，力求让这火种爆发出最璀璨的光和亮，照亮这被厚重的岩层覆盖的，黑漆漆的、暗无天日的世界。
　　那位炎家的长老有所突破的时候，阴阳道人遁光何等惊人，他已经远离了这一方地域，来到了巫域门外。
　　巫域在外巡逻的族人，并不能发现阴阳道人的行踪，阴阳道人很轻松的潜入了巫域，依仗强大的神通，他迅速锁定了几道熟悉的气息。
　　施展阴阳遁法，直接隐形站在一株高大的蕨类植物梢头，阴阳道人面带微笑，看着下面的一个院落。
　　前后三排石屋建造得颇为高大、坚固，打理得干干净净，一尘不染。
　　石屋后面，有一个极大的兽圈，二十几个岩石侏儒喘着气，用四轮小车运来了几车墨绿色的肥厚苔藓，正不断的往食槽中添加草料。
　　上百头形如大肥猪，但是体表有坚硬的角质层，犹如盔甲的大家伙懒洋洋的趴在兽圈中，见到岩石侏儒过来了，离得近的几头大家伙慢吞吞的站起身来，走一步浑身的肥肉都在哆嗦着，一步步走到食槽旁，大口大口的吞咽起汁液丰美的苔藓。
　　一列石屋中，传来了婴孩的哭泣声。
　　几个身材矫健、生得健康红润、姿容上佳的妇人满脸是笑，搂着几个还在襁褓中的婴孩从石屋中走了出来，抱着他们绕着院子转着圈。
　　在这几个妇人的脚下，还跟着七八个满地乱爬乱跑，看上去大概一岁多、两岁多的孩子。
　　这些孩子光着身子，一个个生得犹如小狗熊一样健壮，最小的那两个走路还有点绊摔、趔趄，但是小手一抓，就是水缸大小的一块石头被他们推得满地乱滚，声势端的骇人。
　　在正中的宽敞院落中，巫铁见到了巫战。
　　巫战光着膀子，浑身是汗的站在院子里，双手拎着一根铁棒，大声的咆哮着。
　　几个大概能有五六岁、七八岁的孩童，分别手持一柄沉重的铁剑——几乎有他们身体这么高的铁剑，犹如一头头小老虎一样狠狠的盯着巫战，踏着熟练的战斗步伐，相互之间遥相呼应，配合有素的围着巫战梭巡。
　　猛不丁的，一个孩童双手握剑，大吼了一嗓子，正面朝着巫战冲了上去，一剑劈向了巫战的胸膛。
　　这个孩子出击的同时，另外七个孩子同时出击。
　　有人高高跃起，有人平地疾奔，有人贴地乱滚，手中铁剑带起沉闷的破空声，化为一道道黑色幽光劈了出去。
　　阴阳道人看得直咧嘴。
　　这几个小家伙的实力……当年巫金二十出头的时候，无论是力量、速度，还是战技剑法，都远不如这几个小崽子。
　　甚至这几个小崽子的体修修为……阴阳道人的神魂之力悄然笼罩在这几个小家伙身上，这几个人小家伙年龄虽然小，但是居然都有了十万斤以上的巨力！
　　乖乖隆个洞，不得了，真是不得了。
　　阴阳道人在这几个小家伙身上，感受到了熟悉的血脉气息。
　　他们不是外人，他们是和巫铁极其亲近的血亲。
　　他们，或许是巫战？或许是巫金几个的孩子？
　　阴阳道人有点神思恍惚的笑着，那几个健壮、健美的妇人，就是……巫金他们的媳妇么？


第0564章 上阵亲兄弟
　　“人族，繁衍生息，子子孙孙，血脉不断。”
　　一个声音在阴阳道人身后响起：“看我巫家儿郎，人人如龙，可壮观否？”
　　不知道什么时候，阴阳道人身后多了五口厚重的石棺。
　　暗沉沉的石质棺材，体型硕大，表面打磨得极其润泽细腻，雕刻了无数奇异的符箓和日月星辰的星图，更有各种风云、海浪、火焰、雷霆之类的纹路，以及无数的神兽神禽的形象。
　　五口石棺按五行方位，组成了一座小小的五行阵势，悄然悬浮在阴阳道人身后。
　　一股莫大的力量在正中那口石棺中酝酿，那个尖细的声音也是从这口石棺内传出来：“这位朋友的遁法，好厉害，我们到了近前，居然都没能发现你的蛛丝马迹。可否现身，和我们五个老不死的见一见？”
　　阴阳道人惊愕的显出了身形，他双眸中喷出一黑一白两缕神光，朝着五口石棺飞快的扫了一下。
　　“奇怪，贫道自问并没有露出任何痕迹，敢问五位是怎么找到这里的？”
　　正中那口石棺表面，无数星辰星象图同时亮起，一股极其可怕的气息在方圆数丈内出现，犹如一座铁笼枷锁，牢牢的禁锢住了阴阳道人的身躯。
　　石棺内，那尖细的声音这才说道：“虽然没能发现朋友你的任何蛛丝马迹，但是我巫族也不是这么无能的族群啊……族内镇守祖庙的大巫祭突然心血来潮，连吐三口老血，没能测出朋友你的行踪。”
　　“这件事情，惊动了我们这些老不死的，十二名和老夫修为相当的老不死联手，配合大巫祭破开天地阴阳，扭转混沌五行，强行从命运轨迹中，查到了朋友的一丝痕迹。”
　　“今年，今月，今日，今时，就是此时此刻，就在这里，在我家这小灰孙子的院子里，这株大阔叶厥的树梢头，有外来的朋友侵入。”
　　石棺上的星辰图的光亮又强烈了一倍有余，碾压在阴阳道人身上的压力越发的庞然。
　　石棺中，尖细的声音悠然道：“这就足够了，我们只要等时间到了，找准了地点，略微晚来些，自然就能将朋友你堵在这里。看样子，大巫祭没出错，我们这些老家伙耗费的那点子力气，也没白费。”
　　阴阳道人叹了一口气，他点了点头：“卜算之道？命运的轨迹么？嗯，看样子，必须将一气化三清之术修炼到大成，斩出三尸，从此才能真正的超出五行，不在三界，彻底将自身从命运长河中超脱出去。”
　　抿嘴一笑，阴阳道人身体晃了晃，变成了当年巫铁奉命离开时的形状，朝着五口石棺热情洋溢的挥手打了个招呼：“五位老祖，好久不见？嘿嘿，你们的这点子力气，算是白费了。”
　　五口石棺内蓄势待发的恐怖气息骤然停滞，随后五口石棺内同时传来了剧烈的咳嗽声，阴阳道人甚至听到了某个老家伙吐血的响动。
　　能够瞒过巫域镇守的老家伙的耳目，能够偷偷的潜入到巫域核心地带，还是镇守祖庙，借助祖灵的威力，拥有无穷威能、拥有无上灵觉的大巫祭冥冥中心血来潮，这才发动威力极大、代价也极大的不算之术，终于预测出了‘强敌’的行踪。
　　眼前不仅仅是五名神明境的老古董联手对敌，更远的地方，更多的巫族老家伙已经偷偷摸摸布下了巫阵，摆出了群起围攻的架势。
　　更远一点的地方，巫族甚至集中了数量惊人的胎藏境精锐战士，同样结成了巫阵，配合数十件镇族巫宝，做出了宁可玉碎不能瓦全的牺牲准备，随时可能爆掉三五件镇族巫宝，也要将这位实力可怕、惊人，能够偷偷潜入巫域核心的‘恐怖强敌’留下。
　　整个巫族，除了巫战一家子之外，几乎所有的精锐都蓄势待发。
　　不仅仅是在这第一巫域，巫族占据的其他超巨型石窟中，所有的巫族战士都已经枕戈待旦，随时准备应付外敌的突然袭击。巫族领域通往外界的几条通道，更是密布重兵，不知道埋伏了多少歹毒、狠辣的杀招。
　　除了沉睡最久的几个老怪物暂时还没有唤醒，巫族可以说是倾巢出动，准备应付强敌了。
　　好，很好，好得很。
　　所有人都憋着一股子劲头，准备敌人拼命呢……眼前‘凶残、可怕、恐怖、邪异、拥有不可测手段’的‘强敌’，突然摇身一变，变成了自家的灰孙子！
　　“我操！”三口石棺的棺材盖‘轰’的一下子飞起来，蹦出去了老远。
　　三个气息古旧、苍老，身形枯瘦，但是骨架子极其魁梧惊人的老人猛地窜出了石棺，猛地凑到了阴阳道人的面前。他们用力的抽动鼻头，品鉴着阴阳道人身上的气息，想要通过血脉气息辨别眼前的这个家伙，到底是不是自己所知道的那个灰孙子。
　　阴阳道人是巫铁以一气化三清之术，借助先天至宝阴阳二气瓶斩出的化身。
　　这斩出的化身，不仅仅是以阴阳二气瓶为依托，成就了分身，更是融入了巫铁的一部分神魂，融入了他的一缕精血。所以不论道法神通，不论依托阴阳二气瓶得到的强悍本源，单单说这一具身躯，从神魂到血脉，都和巫铁本身完全无异。
　　阴阳道人，就是巫铁。
　　巫铁，却不是阴阳道人。
　　就是这个道理。
　　阴阳道人笑呵呵的，手指轻轻滑过自己的左手腕脉，一缕鲜血流淌了下来。
　　这一缕鲜血中，有巫铁自身的血脉气息，有他独特的血脉烙印存在，其中更隐藏了五个神明境大神通者的精血气息！
　　巫铁离开巫域，执行巫狱和羲不白给他的秘密任务时，巫家的五个老古董，可是凝聚了自身神明精血，给他留下了十五颗五行属性的神明精血。
　　巫铁吸收了五个老古董的神明精血，他的血液中自然就带上了一丝五个老古董的气息。
　　这是半点都做不了假的。
　　巫家的五位老古董，就算在神明境中也是不弱的存在，就算是比他们更加厉害的神明，想要伪造他们的精血，也是不可能的。
　　“是我们家的小铁回来了。”三个老家伙仔细辨别了一下阴阳道人身上的气息，‘哈哈’大笑着，伸出枯瘦的、蒲扇一样的大手，轻轻的抚摸着阴阳道人的脑袋。
　　三个老家伙比阴阳道人还要高出一倍有余，他们的手掌极其宽大、炽热，抚摸阴阳道人脑袋的时候，真个就好像成年人抚摸小娃娃一般。
　　远处传来了苍老的声音，一个个拎着本命巫宝，已经准备玩命的巫家老怪物骂骂咧咧的，在远处半空中略微显出了身形，向这边点了点头，然后一个个出言不逊的，指着祖庙的方向，问候了一番当值的大巫祭。
　　随后这些老怪物一个接一个的消失，不知道跑去哪里，钻进自己的石棺继续沉睡去了。
　　巫域的气氛骤然轻松下来，眼看着远远近近的宅子里，大队大队身披重甲的巫族壮汉颇有点狼狈的窜了出来，一个个悻悻然的笑着，朝着这边望了望，摇头叹气的拎着兵器转身就走。
　　清脆的玉磬声响起，远远的，一处接一处的接力传了出去。
　　巫域各处的戒备取消，所有蓄势待发的战士纷纷各回各家，各处坐镇的长老和老古董们一个接一个的骂骂咧咧的，缓缓平息着体内已经调动到极致的力量。
　　包括巫狱在内，五个老家伙团团围住了阴阳道人，犹如看猴戏一样盯着重新化为温文儒雅的道人模样的阴阳道人。
　　阴阳道人的长相和巫铁的本来面目有八九成相似，但是毕竟是秉承阴阳二气而生，阴阳变化无穷，比起巫铁自身的长相，阴阳道人显得更加秀美、飘逸了许多。五官轮廓上的一些微调，就让阴阳道人乍一看去，硬生生和巫铁是两个人一般。
　　“这身子骨，还是我巫家的血脉身子骨，可是也有点古怪的地方……嗯，依托一个瓶子，硬生生变成有独立思考能力的分身……这手段，似乎……”巫狱掐着阴阳道人的面颊肉，一边拉扯一边喃喃自语：“这手段，这神通，老子在……始祖当年闭关的洞窟中，在墙壁上，似乎见过。”
　　“老子一气化三清……嗯，没错，始祖闭关的洞窟中，有这幅浮雕。是始祖亲自雕刻的浮雕，没错了。旁边还有始祖留下的判文，始祖也在可惜，说他没能学会这等至高道法，否则当年，始祖起码能多解决接强敌。”
　　巫狱直勾勾的盯着巫铁：“造化啊，造化啊，老子和羲不白那黑心鬼说过，不要挑他们所谓的羲族精心培养的所谓天才、精英出去，要挑，就要挑运道好，运气好，福气足，说白了就是命好的娃娃。”
　　巫狱笑得眼睛都眯成了一条线，他双手用力拉扯着阴阳道人的脸颊，大声笑道：“小铁娃娃，你在外平安，老子就放心了，就放心了……羲族这些年，起码有三千多精心挑选的娃娃，一去就没有了动静，一去就没有了声息，或许是死了，或许是生不如死……老子也，担心啊！”
　　“你能回来，好，好得很，很好，非常好！唔，先别理你爹，咱们去祖庙，和一帮老家伙，给咱们说说，你这些年究竟做了些什么……还有，你这遁法是怎么回事？简直，没道理……你以胎藏境的修为，居然能瞒过我们这些老家伙。”
　　“太没道理了，赶紧和我们说说。”
　　巫狱龇牙咧嘴的，一把抓着阴阳道人的肩膀，‘呼’的一声化为一道狂风呼啸而去。
　　四个老家伙‘桀桀’笑着，同样卷起一阵狂风，带动自家的几口石棺，风风火火的飞向了巫族的祖庙方向。
　　一个时辰后，阴阳道人端坐在祖庙祭祀大殿正中，身边围着二十几名神明境的巫家老古董，暗地里还有不知数量、不明实力的老家伙们用各种手段在远处聆听着。
　　阴阳道人用了一个时辰的时间，向这些巫家的老怪物们，将自己这些年所做的事情一五一十的说了一遍。
　　随后，足足半刻钟时间，祭祀大殿内鸦雀无声。
　　过了许久，许久，巫狱才干笑了一声：“老子怎么说来着？老子怎么说来着？要找个命好的娃娃……要找个命好的娃娃……看看这才几年功夫，各位祖先祖灵在上啊……一州之地！”
　　坐在大殿中的二十几位巫家老古董身体微微摇晃着，一个个枯瘦的面皮微微泛红，眼珠里都有水汽升腾。
　　一州之地，疆域纵横数千万里，沐浴着日月光华，享受星辰普照，有蓝天白云，有风霜雨露，肥沃的土壤厚厚的，只要丢下种子，不需要费什么力气，就能收获丰硕果实的肥沃土地。
　　有百花，有绿草，有传说中的参天大树，有传说中的百兽奔腾，万禽翱翔，亿万种水族在深深浅浅的水域中自由游动的……传说中的地表世界。
　　无数年来，地下的族群，想要在地面获取一小块生存空间，但是从未有人成功过。
　　羲族，还有巫族，还有羲族的其他附庸族群，他们一代又一代的，派出了无数精英子弟偷偷摸摸潜入地面。有的人是身负重要任务，有的人就是纯粹想要在地面给自家族人经营一块生存空间。
　　但是，他们全都失败了。
　　没有一点消息传回来，没有半个人能够平安的回来。
　　一年又一年，每一个族群都会继续向外派遣族内最优秀的子弟，但是一年又一年，没有半点儿音讯。
　　直到这一次，巫狱一力坚持任用的巫铁，派回来了自己的一具以无上道法斩出的分身，确切的告诉自家的老祖们——就在地面世界，就在三大神国之一的大晋神国，在大晋神国的核心地带，在大晋神国最富庶、最肥美的膏腴之地，巫铁独霸一州，是一个上上品州治的主人！
　　“一州之地啊……生长在阳光雨露之下的孩子，先天修炼的资质，都会比族中的孩子平均强出三成。”
　　一名比巫狱还要苍老的老祖低沉的感慨着：“小铁，你这次回来，对族内有任何诉求么？只要你提出来，我们这群老家伙，哪怕是豁出去性命，也要给你办成了。”
　　阴阳道人肃然看着自家的这些长老，他沉吟了一阵，缓缓点头。
　　“我会传授诸位长老一气化三清之术，敢请诸位长老，用最快的速度，用自己最强的巫宝，斩出一具化身，随我前往地面。”
　　“孙儿我，缺少足够的底蕴，如今大晋风云变幻，孙儿我必须有足够的力量应变……或者说，有足够的力量，将这一池子浑水搅得稀烂，从中获取足够的利益……利益，就是我们巫族族人未来的生存空间。”
　　“诸位长老的分身，不会轻易出动，不到最紧急的关头，孙儿不敢动用，诸位长老只管安心修炼就好。”
　　“孙儿最重要的，是需要一批可靠的兄弟。”
　　“打虎亲兄弟，我需要本家兄弟的帮忙……帮我彻底掌控玉州，掌控皇城兵马司，掌控四苑十二卫禁军，掌控我如今拥有的一切。”
　　“为此，孙儿本尊，正在为诸位兄弟准备经得起任何人彻查的身份资料……足以确保万无一失。”


第0565章 老祖分身
　　第一巫域，巫家祖庙外，戒备森严。
　　巫家三成的顶级高手聚集在此，三百六十件巫宝封锁天地，十二座巫阵藏于虚空，真个是风雨不透，就连一只蚊虫都难以飞进。
　　巫家祖庙内，阴阳道人盘膝而坐，双眸灵光闪烁，双手向着虚空连连虚握。
　　巫家的几个老怪物施展逆天巫法神通，硬生生从十几万里外，挪移了几条极粗壮的地下灵脉过来，将其灵脉出口接通了祖庙大殿。
　　大殿内天地元能浓郁如水，阴阳道人随意虚空，就是一大堆一大堆的晶简凝成，上面密密麻麻，以法力铭刻了无数的字迹、花纹、图样，尽是巫铁脑海中，那个庞大数据库内的知识。
　　诗词歌赋，农林牧渔，卜算医巫，诸子百家……
　　阴阳道人没有解释这些知识的来历，他也没有必要解释，他的本尊如今的身份，就是一切最合理的解释。坐拥地面大晋神国一州之地，位高权重，更兼抄家灭族了数百世家豪门，有什么底蕴都是应该的。
　　再加上，大半个大晋神国的人都知道玉州公‘霍雄’在西南得到太古传承，有了不可思议的奇遇。‘霍雄’手上有任何的太古知识，也都是合情合理的。
　　所以，阴阳道人拿出的好东西再多，没有人会质疑。
　　一卷卷晶简刚刚从阴阳道人手中滑落，就有巫家长老亲自动手，小心翼翼的捧着晶简去往一侧的偏殿，那里已经汇聚了巫家数千字迹最工整、最细心、最认真的族人，他们手持特制的刻刀，在特制的巫法骨片上，分别抄录阴阳道人传承的知识。
　　一份晶简，显然是不安全的，同时也不方便知识的传承。
　　万一阴阳道人陨落了呢？万一巫铁在外出了意外魂飞魄散了呢？万一这唯一的备份晶简突然被损坏了呢？或者被强敌入侵抢走了呢？
　　地下世界，所有强大族群的老人都心知肚明，知识就是家族底蕴，知识就是实力，知识就是力量。
　　尤其阴阳道人此次拿出来的，全都是高精尖的货色。
　　在地下世界已经绝传、失传的典籍，那些只有在传说中，属于神话故事中素材的阵法、丹方，那些不可思议的修炼法门，那些强悍的，太古巫族的秘密传承……
　　任何一个地下世界的家族，有了这里的一卷晶简都能急速崛起。
　　而这样的晶简，巫族祖庙后面的秘库中，已经囤积了数万卷，而且数量还在源源不断的增加。
　　阴阳道人的头皮上热气升腾，他在浩如烟海的知识库中搜索最珍稀的，最珍贵的，对巫族最有用处的知识，同时还要分心凝聚晶简，将浩瀚的知识不断的铭刻上去。
　　脑力耗费过度，以阴阳道人的修为，都烧得脑浆几乎沸腾。
　　在祖庙后方，顺着深邃的甬道向斜下方直入上万里，厚重的岩层中，硬生生用极大的法力开辟出了上百个极其坚固的石窟。
　　石窟的面积都不大，每一个石窟尽可容纳三五个人盘坐的模样。
　　一间石窟中，巫狱盘坐在一个炽热的火阳玉琢成的蒲团上，蒲团下方是一个狂暴的地火出口，一道道青色的地心太古毒焰疯狂的冲击着蒲团，在蒲团上溅起了无数条极细的烟雾，爆发出大片的细密符文。
　　一道道太古毒焰被蒲团碾碎，吞噬，经过蒲团中的巫阵转化，变成了一道道粘稠、炽热的洪流冲入巫狱的身体，迅速被他全身干瘪的细胞吞噬。
　　巫狱干瘪的身躯一丝丝膨胀，逐渐丰腴丰盈，体内气血变得汹涌澎湃，神明级的精血在血管内冲刷冲撞，发出低沉的轰鸣声，犹如数百口巨大的铜钟在他体内各处轰鸣。
　　一张造型简陋，好似孩童之作的骨弓和三根骨箭悬浮在巫狱头顶，骨弓上歪歪扭扭的雕刻了数百个拇指大小的巫族符文，三根骨箭上则是密密麻麻的，不知道铭刻了多少细密的，比芝麻粒还要细小百倍的符箓。
　　这一套骨弓、骨箭，正是巫狱这一支族人掌管的，威力最大的一件镇族巫宝。
　　历史悠久，经历过无数巫族先辈一代代的精血熬炼，骨弓、骨箭原本使用的材质已经不可考，具体的制造方法更是已经失传。
　　但是在过去的战争中，巫狱曾经以这一套弓箭，在亿万悍卒组成的军阵中，击杀了一员有先天灵宝护体的大晋亲王。
　　只是巫狱心中颇有忌惮，唯恐伤损了这套祖传的重器，所以一直以来，他没有真正运用这套弓箭大开杀戒，唯恐引来大晋神国的镇国神器。
　　所以，这套弓箭的确是威能绝强，但是能否对抗大晋的镇国神器，巫狱、还有巫家的好些老怪物，都心中没谱。
　　“一气化三清！”巫狱低沉的嘀咕着。
　　不过，这套弓箭，正是巫狱手中最强大的巫宝，是巫族最强横的秘宝之一。
　　巫狱默诵一气化三清的道法秘诀，一字字、一句句，缓缓从自己心头流过。
　　一气化三清，是纯正的太古道门无上道法，巫狱修行的，却是巫家秘传的血脉巫法，并以此而晋升神明境。以巫族血脉，修行至高道法，这其中有不少难点需要克服。
　　不过，一气化三清毕竟包容性极强，巫狱又活了这么多岁，见识、阅历，修炼经验等等，底蕴无比丰厚。他迅速将一气化三清道法和自身巫法融为一体，一股活泼、鲜明，却又霸道、威猛的气息猛地从巫狱体内传来。
　　体内气血、巫力犹如火山一般爆发开来，悬浮在头顶的骨弓、骨箭爆发出夺目的光芒，‘哗啦’一下化为强光冲进巫狱的身体。
　　神明境，神明境，融合大道法则的神胎和肉身完美融合为一体，神胎即肉身，肉身即神胎，所谓肉身成圣，即是如此，是太古之时修士追求的最高道果。
　　巫族最重肉身，修成神明境的巫族老怪物们更是如此。
　　他们的肉身无比强大，一切神通秘法都依仗肉身而成，相比之下，他们的神魂，他们的神胎，反而是次要的存在。而一气化三清的道门秘术，最看重的正是神胎、神魂的修为。
　　巫狱的脸上露出了痛苦之色。
　　他突然大吼了一声：“老子，豁出去了。”
　　一大瓶大晋秘制的，专门修复肉身、提升气血、凝聚精血的大道宝丹犹如炒豆子一样塞进嘴里，巫狱的身体一晃，他的四肢齐根脱落，带着大片血光喷了出来。
　　四肢向内一合，大片血雾奔涌，瞬间裹住了一道从巫狱眉心喷出的流光。
　　血雾裹住了骨弓、骨箭，一阵急速的盘旋飞舞。
　　一声低沉的弓弦鸣叫声传来，一尊身高三丈左右，通体肌肉一块块凸起犹如小山，一根根血管、筋腱凸起，好似一条条小蛇遍体缠绕。毛孔张开，一股股澎湃的血气从毛孔内喷出，震得石窟剧烈颤抖，石壁上无数道巫法禁制急骤闪烁，一副随时可能崩碎的模样。
　　巫狱强行斩出了一具化身，刚刚服下去的大道宝丹喷出庞然药力，巫狱身体一晃，‘咔嚓’声中，他的四肢猛地重生而出，而且新生的四肢光泽润泽、丰腴饱满，肌肉一块块凸起，完全犹如青壮年的健壮躯体，再不复之前那等干巴巴的老人模样。
　　巫狱急速的喘息了一声，猛地从嘴里喷出一口粘稠的黑血。
　　‘咔咔咔’几声响，巫狱的眉心一块老皮炸开，随后犹如放鞭炮一样，他整个躯干的老皮一寸寸的炸开，露出了和新生的四肢上一般白皙、润泽的健康肌肤。
　　巫狱眸子里喷出奇异的幽光，他低沉的喝道：“一气化三清？妙不可言……怎生，灵台之上，如此清晰，如此轻灵？这和天地契合的感觉，这分身斩出去后，怎么感觉，好似脱去了万石重担一般？”
　　一如当日巫铁斩出阴阳道人、五行道人两具分身一样，巫狱斩出了一具化身后，他体内所有的暗伤、所有积年的老伤，还有无数年来，笼罩在他心头的，关于修炼的一切迷障、阴云，都彻底的一扫而空。
　　眼前一片明亮，好似天地前所未有的和自己无比的亲近、亲密。
　　一波波天地道则化为肉眼可见的蛟龙状道纹涌来，不断的涌入巫狱的身体。巫狱的气息一截一截的快速提升，神躯的力量快速翻了一番，然后再次翻了一番，随后又翻了一番。
　　神躯内的神力，更是在性质上发生了巨大的变化，原本一丝丝泾渭分明的、对应一条条大道法则的神力，如今开始了隐隐的融合，逐渐融合成更加沉重、更加精粹、每一丝都能爆发出更强杀伤力的新神力。
　　巫狱斩出的化身身躯如山，笔挺的站在巫狱面前。
　　他歪着头，双眸猩红如火，狠狠的盯着自家本尊：“老子以为，老子的实力，比你之前的巅峰实力更强。很奇怪，老子分明只是一具斩出来的分身，为什么实力会比本尊更强呢？”
　　巫狱摇晃着胳膊，缓缓站起身来，同样双眼喷着血光，恶狠狠的盯着自家的分身。
　　“唔，老夫也很奇怪，按理说，不应如此……可是一气化三清的至高大道太过于玄妙，谁能说得清呢？嗯，或许是，你是依托那一套巫宝斩出的关系？”
　　巫狱朝着自家分身勾了勾手指：“老夫能感觉到，你想要揍老夫一顿？嘿嘿，正如老夫年轻时的脾气，凭什么老夫是本尊，而你只是分身呢？哈哈哈，换成老夫，也是一定要打一架的。”
　　“来，掰掰手腕子？”巫狱盯着自家分身笑道：“谁输了，谁去给巫铁那小子卖命去？”
　　巫狱的分身‘哈哈’笑着，他大声笑道：“善，谁输了，谁去给那小孙子卖命去……嘿嘿，老子叫做……叫做……杀龙尊者。这套祖传的弓箭，它们的名字，叫做杀龙弓。”
　　杀龙尊者的身体突然怪异的微微扭曲，他的身躯宛如一张拉开的长弓，然后他的右拳笔直的轰出，直如一支疯狂的箭矢，野蛮的洞穿了虚空。
　　重拳距离巫狱的胸膛还有一尺多远，石窟‘轰’的一声坍塌下来。
　　隔壁的石窟里，两条身高五丈开外，通体筋骨强健得有点过分的魁梧汉子嘶声叫骂着，七窍喷吐着黑色的烈焰相互灼烧着，劈头盖脸的相互重拳殴打这对方的脑袋，犹如两条发狂的公牛，撞碎了石壁，从隔壁石窟撞到了巫狱闭关的石窟中。
　　巫狱怒吼：“巫蚬……你发什么疯？”
　　一拳轰在了巫狱的胸口上，打得巫狱胸膛整个凹陷下去，一口老血喷出来老远。巫狱顾不得搭理在地上乱滚乱打的巫蚬和他斩出的分身，‘嗷嗷’嘶吼着，拔出一根木杖，一棒子轰在了杀龙尊者的脑袋上，将他一棒子轰飞了老远，一头撞进了对面一个闪烁着巫法禁制幽光的石窟中。
　　一声巨响，那个石窟和附近的七八个石窟同时崩碎。
　　几个巫家的老怪物嘶声怒骂着从中窜了出来，他们身后都跟着一个容貌和他们有八九分相似，但是气息狂躁、狂暴、一脸桀骜不驯的分身。
　　一气化三清的至高道法，在这些巫家老怪物的身上发挥出了始创者都难以预料的化合作用，这些老怪物身上戾气最盛的那一部分被切割了出来，加上他们使用的，全都是杀伤力最大、煞气最盛、凶邪之气最狂暴的祖传巫宝，他们的分身一个个就好像大炮筒子一样，一点就爆。
　　一如巫狱的分身杀龙尊者一样，这些老怪物斩出来的分身虽然和他们心灵相通，却又都是独立的个体，他们一个个天不怕地不怕，而且看着自己的本尊就觉得不爽——凭啥你是本尊啊？你看我咋的？你再看我？再看我？揍你！
　　好一通乱战，好一通乱殴。
　　刚开始只是巫狱等五六个老怪物在和自己的分身乱打，然后随着一个又一个老怪物斩出了自己的分身，他们迅速卷入了战团。
　　到了最后，这俨然形成了本尊对战自家分身的大混战，巫族的脾气本来就暴躁，老家伙们也打出了火气，不管不顾的施展出了极大威能的大巫术。
　　大地剧烈的震荡着。
　　等到巫家值守的长老们赶来，好容易将这一场乱战安定下来，原本专供巫家老祖们闭关修炼的石窟秘地，已经变成了一个方圆三万多里、高温逼人、满地岩浆的大石窟。
　　包括阴阳道人在内，感受到这里的剧烈震荡而赶紧赶来助战的巫家儿郎们，一个个面面相觑，作声不得。


第0566章 再回三连城
　　幽深的甬道，宽有二三十丈，高有百丈左右。
　　这样的甬道，在地下世界随处可见，其地位等同地面世界大小城市中的比较宽敞的巷子，算是最基本的通行孔道。
　　夜光苔藓攀附在石壁上，各色不同的冷光照耀得甬道五颜六色，虽然清冷了一些，却颇为艳丽。大量小型的蜘蛛、蜥蜴、蜈蚣、蚰蜒等小生灵在苔藓堆中穿梭着，大的吃小的，小的吃更小的，充满一派弱小却野性十足的生机生趣。
　　阴阳道人背着手，大踏步的在甬道中行走着。
　　以他的修为，横渡虚空只是等闲，但是今日，他宁可放开步子，依靠肉体力量行走。
　　因为在他的身边，从左手起，第一位，是巫金，第二位，是巫银，第三位，是巫铜。
　　巫战被派遣出巫家，在蛮荒荒僻之地开辟的小小家族，金银铜铁四兄弟今日终团员。
　　所以阴阳道人昂首挺胸的，以巫铁如今的模样，袒露胸膛，光着膀子，浑身大汗淋漓的，大踏步的向前行走。
　　巫金、巫银、巫铜也是如此，他们干脆将袍子裹在腰间，袒露上半身，袒露着一块块雄壮的肌肉，大声吼叫着高亢激昂的巫族祖传的战歌，步伐隆隆犹如奔雷一样的向前行走着。
　　在他们身后，是十二万巫族的精锐。
　　十二万巫族的壮士。
　　十二万巫族的勇者。
　　十二万巫族的好汉。
　　十二万名已经娶了媳妇，有了子孙后代，并且有兄弟姐妹，不惧子嗣断绝，不惧高堂父老无人养老照顾，绝无后顾之忧，且一腔子热血随时可以为了自家兄弟喷敌人一脸、一身的巫家儿郎。
　　他们出发的时候，巫族的祖庙中，已经供奉了他们的灵位。
　　他们出发的时候，巫族的墓地中，已经有了他们的衣冠冢。
　　他们出发的时候，他们的子女，已经以后辈子孙祭拜死去先人的大礼，向他们敬酒，敬三牲祭品，烧纸，焚香，用最传统的巫族礼节击败过。
　　他们更是剃光了须发，以已死之人的身份，叩别了自家父母、长辈。
　　这是十二万热血澎湃，战意高亢，却已经把自己当做死人的慷慨之士。
　　他们在巫族的祖庙祭祀大殿上，朝着所有祖灵的牌位叩拜，歃血，以自己的性命、灵魂，以及自己这一支族人的先祖的荣耀，向所有的祖灵赌咒发誓，从今日起，他们就是巫铁手中的一把刀。
　　刀锋所向，有我无敌！
　　用自己的血，自己的肉，自己拥有的，从太古先祖就从没折断过的脊梁骨为材料，用自己拥有的，从太古神话时代就从未被玷污过半点的血脉来淬炼，锻造出一柄宁折不屈的钢刀。
　　要么杀死敌人，要么折断自己。
　　十二万巫族最精锐的儿郎啊，他们主动敞开了自己的神胎、神魂，任凭巫家的老祖宗们，在自己的神魂、神胎中极致细微的搜索、审查、辨别、鉴定。
　　无一人是叛徒，无一人是奸细，所有人，都是真真正正、最纯粹最勇敢的巫家儿郎。
　　放在以往，谁敢，哪怕是巫族辈分最高的长老，也不敢对一个巫家儿郎说——‘放开你的神魂、神胎，让我们仔细辨别，你是否地面妖魔派来的奸细’！
　　没有一个巫族长老敢如此说，敢如此做。
　　巫族的儿郎，是骄傲的，甚至骄傲得有点狂傲；纵然他们当中偶尔会出现一两个万年难遇的，实在是丧心病狂或者说鬼迷心窍之后，突然冒出来的勾结外人的败类。
　　但是巫族的儿郎，万分之九千九百九十九点九九九九九九的儿郎，是豪杰，好好汉。
　　他们粗暴，他们粗狂，他们骄傲，他们狂傲，他们桀骜不驯，他们甚至有时候肆意妄为。他们可以因为看你不顺眼而疯狂殴打你一顿，但是他么从来不会主动欺压弱小，从来不会欺凌弱小无力的女子！
　　骄傲，尊严，无上的荣耀，这是铭刻在他们血脉中，一代代传承下来的无上荣光。
　　任何质疑他们忠诚和尊严的行为，哪怕是巫族辈分最高的长老，也不敢对最普通的族人加以半点的质疑……你质疑的结果，无论是他是否有罪，他都必定死去！
　　如此绝对、极端的骄傲，如此绝对、极端的尊严，如此绝对、极端的尊贵！
　　太古神话传说中，有一个伟大的文明，其名曰‘华夏’！
　　‘有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华’！
　　那是一个无比光辉，无比灿烂的时代。
　　那是一个无比尊荣，无比高贵的文明。
　　哪怕太古时代早已消泯在岁月长河中，这些藏匿于地下，被厚厚岩层隔绝，一辈子想要看一眼阳光，沐浴一丝雨露都不可得的遗族，他们依旧在骨子里，在骨髓中，在血脉内，铭刻了一切有关于‘华夏’的美好和尊严。
　　阴阳道人，哦，不，巫铁和他的三个亲兄长肩并肩的顺着甬道向前大踏步的，汗流浃背的大笑着狂奔。
　　兄弟，我的兄弟。
　　我血肉相连的兄弟，我血脉相连的兄弟，我同父同母同一方日月星辰同一块天地宇宙同一个祖先源头同一个文明起始的兄弟！
　　兄弟齐心，其利断金。
　　兄弟们在一起，还有什么可怕的呢？
　　“此去，若是粉身碎骨又如何？”巫铁大声狂吼。
　　“哈哈哈，大哥我，挡在你们面前。”巫金用力的，犹如一头彪悍凶猛护犊子的山地金刚大猩猩，低沉，但是浑厚有力的咆哮着：“我是大哥，若要死，我先来！”
　　巫金咧嘴大笑，一脸幸福的笑着：“我有三个妻子，我有十一个孩儿，每个孩儿，都是好孩子……星火传承，血脉不绝，我，怕什么粉身碎骨？”
　　巫银猛地举起了双手，掌心一抹寒光闪过，一柄长刀散发出森森煞气，从他掌心冒了出来。
　　长刀高亢震鸣，巫银流着泪大声嘶吼：“有妻儿，血脉不绝，足以……想当年，想当年……巫银惭愧，让大哥劳碌，让四弟奔波……此去，纵使粉身碎骨，也要将那苍天捅一个窟窿！”
　　巫银厉声尖啸：“我族，我巫族儿郎，为何要困居暗无天日的地下？”
　　巫银双眼猩红，厉声长啸：“此去，就算是苍天与我为敌，我也要找他问一个道理！”
　　巫铜只是用力的点了点头，他用力的拍了一下巫铁的肩膀，厉声喝道：“若要粉身碎骨，我先死，再换你来。此次出来，我们或许，总是要死的，老祖们如是想，爹娘们如是想，我们如是想，兄弟们如是想。”
　　“只是，纵然是死，我们也要讨一个公道，我们也要问一个明白。”
　　“这一方天地，这一方宇宙，究竟是何人之天下……何以我等兄弟，如此英雄豪杰，我等的儿郎，只能困于地下，如蛆虫蝼蚁，苟且偷生？”
　　巫铜咬着牙，掏出了一颗巫铁从地面带回来的，红扑扑的极品红苹果。
　　他贪婪的将鼻头凑到红苹果面前，低沉的咕哝道：“我不奢求什么，我只想说，我的儿子，我的孙儿，我的重孙，世世代代的子孙后代，他们既然生于这一方天地……他们就有平等的、好好的活的权力。”
　　“哪怕，只是一颗果子。”
　　“哪怕，只是一缕带着青草香气的清风，哪怕，只是带着一抹花香的雾气，哪怕是……那句话怎么说来着的？老四？哥哥我笨，那句很好听的话，是怎么说来着？”
　　巫铁微笑着，泪流满面的笑着，欣然而豪壮的看着自己的三位兄长。
　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花！”巫铁轻轻的拍了一下巫铜的肩膀，大声笑道：“记住了，下次不要当着这么多兄弟的面说出来，丢人不？”
　　巫铜放声大笑，他大声狂笑道：“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花……哈哈哈，但愿我的子孙后代，但愿我的子孙后代，千代、万代，能醉卧小楼，夜听春雨，也能雨天漫步，笑看杏花！”
　　巫铜的眼珠突然变得通红一片，眼珠里几乎能滴出血来：“我，我，我……其实，小铁，我没见过杏花……我也没见过春雨……但是，那是很美的事情吧？”
　　巫铁用力的点头，他认真的，挨个看了一眼巫金、巫银和巫铜，沉声道：“美，很美，非常美……比你们的婆娘还要美得多……真的。不是说我的嫂子们丑，她们个个都是大美人……但是，你们真的见了杏花春雨之后……你们会相信……世间有一种美好，超脱一切……”
　　巫铁深深地吸了一口气，喃喃道：“那种美好，名曰自由……名曰自然……名曰大逍遥……名曰……我命由我不由天！”
　　身后，十二万拉长了耳朵，一个字不漏的倾听巫铁他们说话的巫族儿郎们，他们深深的同时吸了一口气，然后甬道中就卷起了一道可怕的飓风。
　　随后，十二万修为最弱也在半步胎藏境的巫族精锐儿郎齐声低声的咆哮：“我命由我不由天，杏花春雨……哪怕粉身碎骨，我等的子孙……他们也该，昂首挺胸的，活在那一方日月星辰之下！”
　　巫族的秘法在这一刻起了作用，十二万人的心思完全统一，无一偏差，他们的所思所想，形成了一个强大的恒定的频率，所有人的思维波动浑然一体，故而用一样的频率，一样的音调，说出了一般无二的话来。
　　这些巫族儿郎中，年龄最大的已经将近千岁。
　　在他们悠长的寿命中，他们参加过多次对大晋神国的突袭战。
　　为了一点点日月精华，为了巫族的儿郎能够增加一点点的修炼天赋，为了巫族的后代能够有一点点逆天改命的机会……他们一次次的突上地面，和大晋镇魔殿疯狂厮杀。
　　无数的兄弟，在他们面前被击杀。
　　无数的兄弟，眼睁睁的粉身碎骨。
　　无数的长辈，为了掩护他们逃跑，在大晋神国压倒性优势的强大军械下粉身碎骨。
　　无数的长辈，为了一条秘密甬道的安全，怒吼着祭出本命的巫宝，吸引了大晋强者的注意力，带着强敌远遁亿万里，最终在大晋神国的镇国神器下灰飞烟灭。
　　相对于胎藏境巅峰的修士而言，千年的年龄，只能算是幼年。
　　但是这些巫族的千岁儿郎们，他们的一颗心已经是千疮百孔，他们甚至以为，他们再也没有激情，没有热血，他们心中只有仇恨，只有疯狂，只有向大晋神国疯狂报复的歇斯底里。
　　巫铁给他们带来了希望，巫铁给整个巫族带来了希望。
　　他们的子孙，或许，不需要多少年，就能真正的，沐浴日月星辰的光华，享受风霜雨露的滋润，食用血气温暖的飞禽走兽，不再需要用那些冷血的蜥蜴爬虫为食。
　　没人吭声，但是十二万巫族儿郎在心里怒吼咆哮——‘此去，若是粉身碎骨，就让我们的尸骨、血雾，为你铸成一道坚固的长城’！
　　‘或许，我们血肉的长城也有彻底崩塌一日……但，我们的精神，我们意志，我们的血脉，将永远伴你前行’！
　　‘哪怕，是与苍天为敌’！
　　十二万零四个人，这么多人的步伐频率归于一致，毫无偏差。
　　甬道微微震荡着，六人一排的巫家儿郎队伍，每一排之间相隔三丈，队伍绵延数万丈，长达数十里。
　　长龙一般的队伍所过之处，无数小生灵仓皇的狼狈奔跑，好些鬼鬼祟祟的小族群惊恐的收拾包裹，用最快的速度远离这条甬道。
　　一路前行，巫铁施展神通，一阵狂风裹住了族人们的队伍，他们迈步狂奔的速度越来越快，渐渐地，前方出现了一些熟悉的地标物，巫铁大声的笑了起来。
　　“大哥，二哥，三哥，前面就是三连城……我认识的那一伙兄弟，正在三连城中……哈哈，这里可是一个文墨书香的好地方，嘿嘿，也不知道，这群家伙的骨头可有被墨汁泡软了？也不知道，他们有没有胆量，跟着我去外面拼命哩。”
　　前方一片平整的，毫无缝隙的岩壁上，一抹华光闪烁，身穿一裘青衫的魔章王大踏步的走了出来。
　　他指了指巫铁，然后猛地扑了过来。
　　巫铁狂笑着冲了上去，和魔章王用力的搂抱在一起，然后相互用拳头狠狠的砸着对方的后背。
　　“回来了？”魔章王疯狂的砸了巫铁数十拳，然后很认真的看着他问道。
　　“回来了！”巫铁笑得格外灿烂。
　　“可还走？”魔章王皱着眉头看着巫铁。
　　“要走的，我还想，拉着兄弟们一起去玩命……嘿嘿，敢不敢？去不去？”巫铁满怀恶意的看着魔章王。
　　“不去的，是孙子……我早就闷得不行了……可是，我想要离开，除非你能将三连城一起挪走。否则，我现在算是三连城的器灵，想走都没办法啊。”魔章王无奈的摊开双手，很认真的看着巫铁：“正要去拼命的话……那就去拼命好了。”


第0567章 令狐的强势
　　阴阳道人在地下世界忙碌。
　　巫铁本尊也在忙碌，而且比阴阳道人更忙、更累。
　　皇城兵马司的政务、军务，和各殿各部扯皮纠缠，尤其要小心谨慎公羊三虑的反扑。四苑十二卫禁军的整编，军饷、粮草、甲胄、弓弩、坐骑，尤其是那些制式战舰，样样都忙得不可开交。
　　军饷，玉州可以自筹，在这一点上，巫铁占了极大的优势。
　　但是粮草、甲胄、弓弩、坐骑，尤其是那些大型的制式战舰和浮空战堡，一门门需要极高超的工艺以及大量珍稀材料才能炼制出来的主炮，这是单纯一个玉州无法解决的问题。
　　老铁、裴凤，带着黄瑯、李二狗子，整日里带着大队人马去各殿、各司、各衙门，文武衙门都有，拍桌子，砸门面，甚至给人家大门上喷鸡血，讨要各种装备辎重。
　　安阳城被老铁、裴凤搅得一团糟，但是任凭他们如何努力，就好像一个巨人一拳轰在了一个烂泥沼泽中，软塌塌的浑然不受力。
　　被他们找上门去的文武衙门，全都摆出了一副——‘我是死猪，你来打死我’的态度，任凭老铁、裴凤如何搅和，不管他们有道理没道理，也不管他们拿着神皇令或者圣旨，总之呢，他们就是不配合，你也别想从他们手里掏出一颗粮食、一个箭头。
　　巫铁最担心的，公羊三虑的报复行动并没有降临。
　　或者说，公羊三虑的报复行动早已经降临，只是他选择了用软刀子杀人，用阴柔的手段，限制住了皇城兵马司的重编和发展，并没有动用强硬手段硬碰硬的和巫铁激烈对撞。
　　这些日子，巫铁清晰的感受到，整个安阳城的行政体系，都在和皇城兵马司对立，皇城兵马司完全陷入了一个无形的黑洞，四周空洞洞的，没有任何助力，只有无穷的阻力。
　　没柰何，巫铁只能耗费玉州的底蕴，打开库房，掏出堆积如山的真金白银，寻找各种靠谱不靠谱的渠道，采购皇城兵马司重编所需的一应物资。
　　这些渠道都有点见不得光，而且提供的各种器械的质量有好有坏，有些器械的品质简直让巫铁很想暴怒杀人……
　　就依靠这种不靠谱的渠道提供的更不靠谱的器械，从一大堆驴粪蛋里尽力找几颗表面光鲜滑溜的好货色，巫铁跌跌撞撞的，算是勉强将新编的四苑十二卫禁军重编完成。
　　起码在编制上，在一切应有的装备、坐骑、重型器械上，皇城兵马司下辖的禁军，勉强达到了满编的状态，至于说能够发挥出的战斗力……巫铁也只能仰面向天。
　　白天，要操心这些繁琐的行政工作，夜里，巫铁更是聚精会神，打磨法力，琢磨神胎，同时以沧海神珠之力，将一百零八颗沧海神珠中的一千二百九十六道大道法则，一点点的和神胎融合。
　　因为敖敕留下的烙印关系，巫铁已经很完美的掌控了沧海神珠，将沧海神珠中的大道和神胎相合，只是时间问题。
　　巫铁有意，借助沧海神珠之力，以一百零八颗沧海神珠，斩出自己的最后一具一气化三清的分身。
　　只是，沧海神珠的品阶比阴阳二气瓶和那五件五行秘宝还要强出一大截，每一颗沧海神珠内蕴一个世界之力，一百零八个世界的力量叠加在一起，想要运用这股可怕的力量斩出分身，以巫铁如今的底蕴，力有不逮。
　　他只能默默温养神胎，感悟大道，增厚底蕴，只到功侯足够的那一瞬间，自然石破花开、海枯宝现，自然而然的就会结成道果，斩出这最后也是最强的一具分身。
　　在这过程中，巫铁的修为也在水涨船高。
　　一百零八个世界蕴藏的庞大力量、庞然资源，无穷无尽的天地元能精粹不断灌注自身，巫铁的九转玄功水涨船高，修为一节节的提升，每天他都能感受到，自己的肉身和神胎得到了极大的强化。
　　九转玄功玄妙异常，一气化三清乃至高道法，《元始经》包罗万象，直指天地的终极根源……巫铁几门手段齐头并进，渐渐地一颗道心打磨得晶莹剔透、浑然无瑕，隐隐有一种天地宇宙、尽为己身的圆融感觉。
　　更加重要的是，在一百零八颗沧海神珠的大力帮助下，来自大方上人的那件至宝七宝如意，已经被巫铁不惜成本的祭炼成功。在庞然世界之力的推动下，巫铁暴力震慑了七宝如意的本我意识，在七宝如意中留下了自己的神魂烙印，全盘掌握了这件杀伐力惊人的秘宝。
　　未来三大分身，阴阳道人有阴阳二气瓶，五行道人有五行秘宝，谋划中的沧海道人最强，有一百零八颗沧海神珠，巫铁本尊也有至宝黑天鼎攻防兼备，有七宝如意杀伐凌厉，更有诸般无上神通随身，如此配合，巫铁甚至敢正面挑战那些所谓的神灵。
　　时间一点点的过去，随着玉州的财富不断的流出，皇城兵马司直辖的四苑十二卫禁军渐渐成型。
　　巫铁想起了司马芾颁发的圣旨中，让他掌控安阳城周边过百大州的州军……他也就行动起来，开始对玉州周边的几个州治开始了整顿。
　　从皇城兵马司直接派遣了监察使者，直接入住各州的州军衙门，更有司马幽调动的禁魔殿密探配合，短短两三天时间，巫铁下令砍掉了七个州军主将的脑袋，因为各种贪腐龌龊之事受到牵连，被斩杀的将领军官有两百多人，被剥夺一切军职，全家充边的军官则是有数千人之众。
　　消停了没几天，巫铁再次悍然出手，一时间安阳震动。
　　有军部大佬愤然进宫，面见司马芾，控诉皇城兵马司‘越权胡为’。
　　司马芾不愧是昏君中的佼佼者，他这些日子迷恋上了‘刺青’技巧，从安阳城的市井街头，重金聘用了十几个‘花体大家’进宫，向他传授‘纹青’技艺。
　　为了配合自己的‘学习研究’，司马芾特意让禁卫们从安阳城内，搜刮那些好人家出身，生得高大魁梧、身材笔挺、肤白如玉的好儿郎进宫，充当‘教学器材’，任凭他和一众‘花体大家’在他们皮肤上纹上各种精美的花纹。
　　军部大佬们进宫的时候，司马芾正拿着一套纹身的工具，在一名郎君的胳膊上纹一条淡墨水彩风格的锦鲤。
　　军部大佬们都是火爆脾气，眼看自家神皇多日不上朝，居然闷在后宫做这种‘下九流’的勾当，他们顿时气得跳脚，指着司马芾的鼻子就将他一通破口大骂。
　　司马芾是什么人啊？
　　那是昏君中的极品啊，司马氏皇族历代昏君中，昏庸得最有特色的那位。
　　军部大佬敢骂他？而且敢当着这么多好儿郎的面骂他，让他堂堂神皇陛下在子民面前丢尽了颜面……这厮居然悍然发动了宫廷内的阵法禁制，禁锢了几位上门告状的军部大佬，然后勒令禁卫们拎着廷杖，将几个军部大佬扒下了衣衫，按倒在人来人往的额御道上痛打了一顿。
　　大晋神国军部的大佬们，那个个都是体修的好手，个个都有着一身钢筋铁骨。这些禁卫的修为有限，根本拿他们没什么办法，没有对他们造成太大的伤害。
　　但是这种羞辱……被扒光后当着无数太监、宫女的面，被当众廷杖的羞辱，彻底的激怒了这些火爆脾气的军部大佬们。
　　被赶出皇城的几个军部大佬一路骂骂咧咧的回到了自己府邸，随后巫铁对州军的整治工作，立刻出了天大的麻烦。
　　这一日，一大早，巫铁刚刚坐在皇城兵马司的议事大堂上，一份十万火急的军报就送到了他的面前。
　　玉州隔壁，哠州州军突然鼓噪暴动，喊出了‘清君侧、杀奸臣’的口号，更打出了为他们被斩首的主将报仇雪恨的旗号，百万州军围攻哠州城，将巫铁派去的监察使者，连同司马幽派去辅助调查的禁魔殿探子杀得干干净净。
　　乱兵血洗了哠州州军衙门，上上下下屠了个精光，随后他们继续喊着‘清君侧’的口号，一不做二不休，将哠州城的州主衙门也彻底血洗，随后乱军四处出击，将哠州境内的数十户大小封爵一扫而空。
　　其中最要紧的一户封爵，还是司马氏皇族的外戚，虽然其封爵只是区区三品公，但是其家族当代公爵的曾祖母，实实在在是司马氏的一位嫡系公主。
　　更要人命的是，乱军明确的提出了，‘奸臣’的名字就是‘霍雄’，‘奸臣’的封爵就是‘玉州公’。
　　哠州一动，刚刚被巫铁整治的另外几个州治的州军也蠢蠢欲动。
　　巫铁派出去的监察使者根本无力弹压这些州军，当军营中的州军驾驶着战舰腾空而起，朝着州城杀过去的时候，巫铁派出去的监察使者，还有司马幽派出去的禁魔殿密探都只能仓皇逃跑，然后用最快的速度将消息传回了安阳。
　　安阳城周边的上百州治，那是大晋神国开国神皇龙兴之地，是大晋神国真正的膏腴腹心之地，是大晋神国无数年来、最安稳最太平的首善之地。
　　不要说州军叛乱暴动，在这百多个州治中，就连盗匪都极少出现。
　　故此，事情一出，震惊天下，应付皇城兵马司的调拨公文，给皇城兵马司所属调拨各种辎重、军械的时候，工作效率慢悠悠的文官体系突然打了鸡血一样，用最快的速度，将此事刊登邸报，明发天下。
　　巫铁接到军报后不过一个时辰，大晋神国的邸报系统已经用最高效率，将此事明文刊发后，传遍了数百州治，然后还在以更快的速度，向更广袤的领土传播开来。
　　安阳城门外，四方城门外，突然分别多了一支规模不小的运输舰队。
　　在安阳城城防军的呵斥声中，四支运输舰队停了下来，缓缓降落地面，然后成群结队的，拖家携口的老弱妇孺，一个个衣衫破烂、血迹斑斑的，踉跄着、相互搀扶着从船舱中走出。
　　这些老弱妇孺，手里捧着一个个大小不一的三足小香炉，里面插着三根细细的线香，一步三叩首的，哭天喊地的朝着安阳城的城门缓缓行进。
　　“苍天有眼啊……那等作恶多端的恶人，怎么还没被天打雷劈呢？”
　　“陛下啊，陛下啊……为我等受尽凌辱，饱受冤屈的百姓做主啊！”
　　“杀奸臣，杀奸臣……国势动荡，奸臣蒙蔽圣君……清君侧，杀奸臣，还我大晋朗朗乾坤！”
　　“冤枉啊，冤枉啊，皇城兵马司恣意胡为，祸乱军中，擅杀军中大将，图谋不轨……陛下啊，您睁开眼，看看那狼心狗肺的奸佞嘴脸吧！”
　　“陛下啊，您是不世出的圣君，一定要明辨是非啊……那玉州公的心肝，都是黑的，不信您挖出他的心肝仔细看看，那一定是一颗黑心，一块黑肝啊！”
　　哀声动地，哭喊声传出了老远，四支运输舰队运来了起码百万衣衫褴褛、浑身是血的‘善良百姓’，哭声震天的一步步的逼近了安阳城。
　　安阳城的南门城楼上，身披重甲的令狐青青昂首屹立。
　　在他身后，是形容恭谨的令狐坚、令狐文文等令狐氏的核心族人。
　　眼前的令狐青青，不是当日在朝堂上被公羊三虑殴打的替身，而是真正的令狐青青本尊回来了。
　　意气风华、满面荣光都无法形容今日的令狐青青，他整个人都好似在发光，一股强烈至极的信心、一股无比浓烈的野心、一种似乎要将整个天地都掌握在手中的炽烈欲望，这些东西好似火山，在他体内熊熊燃烧，让他每个毛孔都在朝外释放出可怕的光和热。
　　“这是谁的手段？裹挟民意以威压神皇？”令狐青青双手按在城墙垛儿上吗，微笑道：“手段粗暴了一些，不过，有效就好，我们当兵打仗的，不玩那些弯弯绕的勾当，能一刀捅死敌人，就好。”
　　深吸了一口气，令狐青青沉声道：“这些百姓何其无辜？居然沦落到如此悲惨的局面……其始作俑者，当受重罚。”
　　举起右手，令狐青青厉声喝道：“来人，传左相令……皇城兵马司大统领，玉州公‘霍雄’胡作非为，有祸乱军纪之嫌，军部刑律司派人去，扒了他的衣甲袍服，打入军部大牢，等候处置。”
　　令狐青青通体散发出无上霸道。
　　一开口，他就要置巫铁于死地。


第0568章 万夫所指
　　黑衣，黑鞋，黑甲，黑斗篷，黑色的头盔和面甲，浑身上下一片漆黑，只有腰间一条血色的獬豸头金属腰带是猩红色。
　　军部刑律司出动八百精锐军法官，从军部衙门的正门冲出，冲过门前广场，跨过一条大街，再越过一座新建造的广场，就是皇城兵马司新建的衙门。
　　数十名皇城兵马司卫兵吆喝着挡了上来，领队的军法官一声令下，八百刑律司军法官拎起统一制式的重型包金杀威棒，挥动雷霆声，重重轰向了这些卫兵。
　　闷雷声响，骨骼碎裂声如炒豆子。
　　数十名皇城兵马司的卫兵惨嚎一声，躯体怪异的扭曲着，躺在地上抽搐，无一再能动弹。
　　八百军法官破开皇城兵马司大门，顺着正中官道长驱直入，连破两重大殿、官厅，丝毫不理沿途呵斥怒骂的皇城兵马司文武官员，遇到阻路的差役、士卒，就是一棍子打倒，如此无比蛮横的冲到了巫铁所在的议事大堂外。
　　在这里，五千五行精灵已经布下阵势严阵以待。
　　三十六条四灵战舰高悬虚空，通体灵光闪耀，散发出恐怖的威压，犹如一座大山碾压在八百军法官的身上。
　　一切，就好像当日令狐坚带着家将蛮横闯入的翻版。
　　只是今日，安阳城门外并无鼓噪作乱的大军，只有衣衫褴褛、浑身是血的老弱妇孺。哭喊声惊天动地，悲愤之气直冲九霄。安阳城内的消息最是灵敏不过，皇城兵马司逼死良民的消息，已经传遍了整个安阳。
　　远远近近的，高楼高塔的屋顶上，又多了许多看热闹的达官贵人。
　　大街上，成群结队的市民、商贩、市井闲人等等聚集在一起，朝着皇城兵马司的方向翘首以望。有人在人群中出没，手法很高明的散播各种不利于巫铁的谣传。
　　比如说，他整治州军是为了私欲啊。
　　比如说，他整治州军过程中贪腐啊。
　　比如说，他强迫某州的州军主将的小妾侍寝，人家拒绝，他就悍然杀了那州军主将，威逼那弱女子可怜兮兮的自荐枕席啊。
　　比如说……比如说，其实玉州公霍雄是地下邪魔出身，他株连、杀戮这么多无辜的良民百姓，就是从中挑选阳年阳月阳日阳时的男童，挖他们的心脏做点心，以驱散自己身上天生的一缕地下邪魔之气啊……
　　不知道巫铁听到这最后一段谣传会如何想。
　　地下邪魔，嘿，按照大晋神国等三国的说法，他还真是地下邪魔出身。
　　但是他从来不爱吃小孩子的心脏啊……这是谣言，绝对的谣言，对此，巫铁表示自己是绝对无辜的。
　　背着手，站在议事大堂的门口，看着被五千五行精灵包围的八百军法官，巫铁‘呵呵’的笑了起来：“幸好本宫这议事大堂门前的广场，特意让人拓宽了设计，否则，三天两头的让人打上门来，这排兵布阵都摆不开啊。”
　　摇摇头，巫铁指着领队的刑律司军法官冷笑道：“你们是什么人，妄自闯入我皇城兵马司，是要造反么？你们可知道，皇城兵马司掌管的是陛下禁军，地位等同皇城内廷，你们焉敢乱闯？”
　　被巫铁手指的军法官昂首挺胸的上前了两步，指着巫铁厉声呵斥。
　　“玉州公霍雄，你祸乱军纪，无辜诛杀州军主将，动摇军心，引发叛乱，罪大恶极，吾等奉左相之命，特来擒拿于你，验明正身，打入军部天牢候审。”
　　“速速让你的党羽放下武器，不得反抗，否则左相震怒，你皇城兵马司，也不过是反掌可灭。”
　　巫铁背着手，若有所思的看着这军法官：“唷？看样子，是令狐青青的本尊回安阳了吧？他的那具替身，是没这么大的胆魄，作出这种事情的。呵呵，敢问，左相有权约束我皇城兵马司么？”
　　那军法官故意用最大的力量大吼大叫，将他的话传遍了小半个安阳城。
　　巫铁的修为可比他强出太多了，他也没大吼，也没大叫，只是轻描淡写的略微提起一丝法力，就顺利的将自己的声音传遍了整个安阳城，甚至是安阳城外的所有哭天喊地、哭诉冤情的老弱妇孺都清晰可闻。
　　“其一，皇城兵马司乃陛下禁军，归陛下直接掌管，令狐青青，并无权限约束我，除非他想要颠覆国朝法纪，依仗军部力量，强行擒拿本公。”
　　“其二，本公的确下令在七大州治的州军中杀人、拿人。但是所有被杀之人，都有取死之道，他们都犯了国法军规，个个该死；那些被充边流放之人，连同他们的妻儿老小，哪有一个无辜之人？”
　　“皇城兵马司案卷房内，所有罪证，所有口供，所有文书，悉数保存完好……天下百姓，只要自信心中有一份公义、公平之心的，尽可来我皇城兵马司翻阅，看本公在审判过程中，可否有一丝半点贪赃枉法的行径！”
　　“其三，我想当着天下这么多人说——令狐青青，你也忒小觑了本公……哪怕没有第一条，第二条的缘故，哪怕本公真个贪赃枉法，乱了国法军规，你凭借区区八百人，也敢来擒拿我？”
　　“令狐青青，我知道你听得到本公的话，你不就是想要本公暴起反抗，杀了这八百个倒霉蛋么？”
　　“呵呵，你不就是想要本公给你足够的借口，将刀把子递到你手中，让你名正言顺的拿本公开刀么？如此鬼蜮手段，如此龌龊行事，你令狐青青，不过如此。”
　　巫铁冉冉飞上空中，越飞越高，渐渐的悬浮在离地数十里的高空中。
　　他通体放出黑白、五彩七色灵光，七彩灵光在他身后凝聚成了高有千丈的法相光影，方圆上万里，无数百姓都能清楚看到巫铁的模样，听到他的声音。
　　“令狐青青，你妄图谋逆造反，当你的心思，这安阳城内，就没人知晓么？”
　　“何必搞这些阴谋诡计？”
　　“是男人的，就堂堂正正的站出来，和本公一战。”
　　“本公，或许是大晋神国最后一个忠臣，本公，或许是大晋神国最后一层屏障……令狐青青，你妄图谋朝篡位，那就从本公的尸体上跨过去罢！”
　　巫铁一番话惊得安阳城内人心浮动，无数官民将士目瞪口呆，犹如被雷霆劈过的鹌鹑，呆呆愣愣的站在原地动弹不得、作声不得。
　　令狐青青谋逆？
　　这话，要有多大的胆气，才敢说出这些话来？
　　谁也不知道，这话一旦掀开了说，会引发何等不可预估的后果。
　　至于说，巫铁大言不惭的说他是大晋神国最后一个忠臣，说他是大晋神国最后的一层屏障……这种话么，呵呵，呵呵，听听就好，听听就好。
　　安阳城内鸦雀无声，那些刚刚围着皇城兵马司衙门，准备看热闹的安阳城民，以及游商小贩、市井好汉、公子王孙、无聊闲人等等，一个个死死咬着牙、闭上嘴，撒丫子就走。
　　宛如风卷残云，整个安阳城的大街上一时间变得空空荡荡的，出了几只野狗撒着欢儿跑过去，再无其他大一点的生灵过路。
　　“玉州公，老夫听闻，疯狗咬人，咬人一口，入骨三分。老夫曾经不信，今日一见，却不得不信了。”令狐青青从军部衙门中心位置冉冉飞起，飞到和巫铁相当的高度，相隔数里地站定。
　　和巫铁一样，令狐青青也凝聚了法相光影，让方圆万里的子民无论修为高低都能看清他的面孔。
　　同时他微微调动一丝法力，他的声音也同样能够传遍方圆数万里，让无数人听到他的声音。
　　巫铁的脸色骤然一变！
　　皇城内，正在一个好儿郎的后背上刺绣一头下山斑斓猛虎的司马芾脸色骤变。
　　皇城外，司马无忧、司马贤父子两神皇同时抬起头来，骇然看着站在半空中的令狐青青。
　　巫铁手持司马无忧赐下的印玺，他可以不受安阳城内阵法禁制的影响，可以自由飞行，穿梭无虞。可是令狐青青，他是怎么飞起来的？安阳城的阵法禁制，怎么对他没有半点儿影响？
　　糟了！
　　是令狐青青已经强到安阳城压制不住他……
　　或者是，令狐青青反过来操控了安阳城的城防禁制？
　　司马无忧、司马贤的脸色惨白如纸，身体不自禁的微微颤抖着。
　　与此同时，安阳城内，无数府邸、官府内，同时传来了惊呼声。
　　巫铁强行镇定心神，不至于被这突发事件影响，他深深地深呼吸，镇定自若的看着令狐青青。
　　“老夫要造反？简直可笑至极。”令狐青青面色平和的看着巫铁，就好像，他居然能够从军部衙门内腾空而起的事情简单得就好像呼吸喝水一样：“玉州公为了给自己洗清罪名，真个是手段无所不用其极，如此行径，堪称卑劣。”
　　巫铁仰天笑道：“老贼为了谋取大晋天下，也是煞费苦心，诸般作为，真个也是亏了您老人家做得出来。”
　　令狐青青依旧不急不躁地说道：“玉州公不要说这些有的没的话，老夫对大晋的忠心，天日可表，却何必向你这等幸进之辈、黄口小儿解释？倒是玉州公，请看安阳城四方城门外那些哭喊冤情的子民，你于心何忍？你良心可安？”
　　巫铁冷声道：“本公对大晋也是一番赤胆忠心，所作所为，对得起天地，对得起君王，对得起……”
　　令狐青青打断了巫铁的话：“天下除了玉州公，没人说老夫的坏话。反而是如今，百万黎民叩门喊冤，如此惨烈景象，还请玉州公给天下人一个交待……总不能，玉州公你说自己是好人，就真个是好人了吧？”
　　令狐青青讥诮一笑：“有百万子民喊冤，看他们身上的斑斑血迹，看他们当中的妇人、幼子……玉州公啊，玉州公啊，黎民何罪？你，你，你一条三寸不烂之色，岂能杜绝了天下悠悠众口？”
　　巫铁沉默不语。
　　一名军部大佬从安阳城内腾空而起，站在远处指着巫铁怒吼：“无辜杀将，乱我大晋军心，罪该万死。”
　　又一名军部大佬从安阳城内腾空而起，指着巫铁厉声喝道：“罪该万死。”
　　一道又一道流光从军部衙门内，从各大将门的府邸中不断腾空而起，这些或者白发苍苍，或者长须飘扬，在大晋军方有着极深底蕴，声名赫赫的大将名宿纷纷指着巫铁厉声呵斥：“罪该万死。”
　　千夫所指，无病而终……此刻巫铁，何止千夫所指？
　　紧接着，安阳城内，各大文官衙门中，各殿、各部、各司、各大小衙门内，一个个衣冠禽兽的文官大臣纷纷腾空而起，指着巫铁大声呵斥：“罪该万死。”
　　安阳城内，别的不多，就是世家豪门多，就是高品阶的文武官员多。
　　偌大的大晋神国，偌大的朝堂，偌大的编制，三品以上的文武官员起码有十万以上，各大将门、豪门、各大王府公府，各大封爵世家的府邸，加起来起码也在十万以上。
　　这么多的文武臣子，这么多的将门豪门世家豪族的成员站在空中，犹如一张天罗地网围住了巫铁，指着巫铁厉声呵斥‘罪该万死’。
　　安阳城内，无数百姓黎民也被这些文武官员的出现引动了。
　　一方只是巫铁一人，而一方几乎是占据了安阳朝堂七成以上的文武大臣啊……谁对谁错，还用说么？
　　定然，这玉州公霍雄，是天字第一号的大奸佞啊！
　　那些有修为的百姓，也就壮着胆子，尝试着向天空飞起，果然，平日里任凭他们如何调动法力，他们根本想要飞起十丈高都不可能，但是今日他们稍稍用力，就轻松自如的腾空而起。
　　于是，密密麻麻的，四面八方有无数的子民腾空而起，指着巫铁异口同声的喝骂：“罪该万死！”
　　呼喝声犹如雷鸣，犹如海啸，几乎将皇城都掀了起来。
　　司马芾站在皇城深处的花园中，身体瑟瑟发抖，脸色却涨红犹如涂了一层鸡血，眸子里尽是愤怒的火光。
　　令狐青青举起手臂，振臂高呼：“诸位臣公，情随老夫前往皇城……老夫无权约束皇城兵马司，无法拿下祸国殃民、引发兵变的玉州公，还请诸位臣公陪老夫叩门觐见，请陛下……”
　　令狐青青眼底闪过一抹深沉的得意：“请陛下颁发圣旨，贬斥玉州公，派真正忠心为国的干将能臣接管皇城兵马司，还我大晋朝堂一个朗朗乾坤。”


第0569章 百姓之心
　　卸掉高冠，披散长发，换上素净的白衣，令狐青青和公羊三虑带着无数文武大臣，犹如给人上坟一样，白皑皑的一片人潮跪倒在皇城南门外的广场上。
　　更让人无语，更让天下人震惊的是，公羊三虑给的建议，这些大晋神国最顶级的贵人们，他们每个人手上都捧着三根点燃的线香，青烟缕缕，直冲高空。
　　此情此景，越发像是一群孝子贤孙，给皇城里的司马芾上坟来了。
　　令狐青青、公羊三虑，一位左相，一位右相，两名大晋神国掌握了最大的实权，一人得到了七成将门的投效，一人网罗了七成的朝堂文臣，如此大人物同样是披散长发，穿着白衣，腰杆笔挺的跪在大门外，手持线香，不断的大声嘟囔着。
　　“陛下，老臣请见。”
　　“陛下，老臣请见。”
　　“陛下，老臣请见。”
　　令狐青青和公羊三虑就好像失心疯一样，不断的重复着一模一样的话语。他们的声音鼓荡空气，震动浮云，震得安阳城无数瓦片‘哗啦啦’的弹跳响动，吓得安阳城内无数百姓胆战心惊。
　　皇城紧闭的宫门后面，每隔一盏茶时间，都有一名老太监又尖又细的声音传出来：“陛下有旨，请两位老相公回府休息……陛下圣躯不适，不见外臣。”
　　令狐青青和公羊三虑则是不搭理老太监，只是带着无数文武大臣跪在宫门外，大声的喧哗着。
　　与此同时，不断有军部的传令兵策骑狂奔，将一道道紧急军情送来安阳城内。也不知道是哪个家伙授意的，这些传令兵策骑狂奔直入安阳城的时候，沿途大吼大叫，将自己带来的军情报告给安阳城的百姓听闻。
　　除开最早叛乱的哠州，以及接连响应的几个州治，安阳城周边，大晋神国龙兴之地的百来个州治中，已经有五十几个州治的州军连串一气，打出了‘清君侧、杀奸佞’的旗号。
　　这些州军的动作都是一般无二的，先是打破州城，抢了州城的府库后，就朝着州城、郡城内的那些豪族世家下手，打破院子，杀戮劫掠，刮光所有的浮财，抢走所有美丽的女子，然后聚集大军，召集亡命。
　　被巫铁下令砍掉了州军主将的那些州军，他们很快推选出了新的军主，带着他们在各自州治中肆意胡为。
　　而那些还没有被巫铁的皇城兵马司清理的州军，他们直接就是由州军主将带动着造反。
　　这些装备精良，战力不弱，而且指挥体系完整的州军，在州治中一些文职官员的配合下，竖起招兵买马的旗帜，迅速招揽了无数的亡命、匪类。
　　按照大晋军制，这些疆土纵横十几万里、百万里，甚至更大的州治中，一般而言，州军保持在百万人的规模。但是乱兵一起，各处亡命、流匪不断汇入，这些叛乱的州军规模，迅速膨胀了三五倍、十几倍……
　　最先举起叛旗的哠州，原本百万编制的州军，更是在极短时间内膨胀了百倍规模。
　　更让人头皮发麻的是，天知道这些急速膨胀的叛军哪里来的辎重，哪里来的军械，他们迅速的武装了起来，不提他们的修为和阵法操练，不提他们的真是战斗力，单从装备上来说，他们已经是一支武装到牙齿的强军。
　　要知道，这些叛乱的州军，如果通过空间门传送的话，他们只要一刻钟时间，就能直达安阳城外。就算是不用空间门，只是用军方的制式战舰运送，短则三五时辰、最长也不过七八天时间，也就能兵临城下。
　　流星探马不断送来让人心慌慌的消息，而安阳城的城防军呢……毫无动静。
　　安阳城四门敞开，军部衙门内，上上下下的官员、将领都去皇城外跪着去了，城防军中的将领、军官，也都成群结队的去皇城外跪着去了。
　　安阳城，并没有任何的防御准备，如今只要随意一支万人规模的制式大军，就能轻松的闯入安阳城。
　　安阳城内一日数十惊，百姓们都被不断传来的坏消息吓得一呆一愣的。
　　皇城内，司马芾依旧没有任何动静。
　　令狐青青和公羊三虑依旧带着文武大臣们跪在广场上，整个安阳的行政运作彻底陷入了停滞状态。
　　无数流言在市井上流传。
　　所有流言基本上都和巫铁有关，有些呢，大致和一些真相沾边，比如说，他们说巫铁是地下世界潜入大晋神国的邪魔云云。
　　有些流言，就纯粹是流言了，而且下流无耻得很。
　　比如说，有人说玉州公‘霍雄’为什么会得到两任神皇的信任，在如此短时间内，给他如此权柄，就是因为‘霍雄’是司马贤和景晟公主的私生子！
　　而司马贤和景晟公主是什么关系呢？
　　有人说，景晟公主是司马贤的侄女。
　　有人说，景晟公主是司马贤亲生女。
　　有人说，景晟公主算是正儿八经的皇族血脉，而司马贤却是某位皇族亲王秽乱后宫的结晶。
　　更有人说，当今神皇司马芾的身份存疑，他或许，并不是司马氏的嫡系血脉……他的出身，或许和玉州公‘霍雄’有关。
　　总之，无数流言八卦风传，疯狂的给司马氏泼污水，疯狂的给巫铁泼污水。
　　更有‘市井义士’登高而呼，喊出了‘杀国贼、救大晋’的口号——他们的演说词很有鼓动力，他们说，大晋正在和大武国战，原本是神国的生死危机关头，但是昏君宠信奸佞，搅扰得国政大乱、军务荒废，这是要亡国灭种的倾天大祸。
　　足够品阶的文武大臣们，都去皇城外的广场上跪着去了。
　　一些文职衙门中，还有一些地位最低的小吏在值守衙门。
　　这些小吏可没有闲着，大晋神国的驿站系统、邸报系统以前所未有的超高效率忙活了起来，将安阳城内外、周边的百来个州治中发生的事情，以及所有的流言八卦，不管靠谱不靠谱的，用最快的速度传遍了大晋。
　　令狐青青和公羊三虑在皇城门外广场上下跪的第二天，令狐青青突然朝着紧闭的皇城大门重重的磕头，大声的，犹如杜鹃啼血一般声嘶力竭的高呼：“陛下，还请见见老臣罢！为了大晋，还请陛下振作，灭国贼，救大晋啊！”
　　一身修为高得可怕，大半截身躯都踏入了神明境，只待用了天神令，就能轻松度过神劫，成就神明境的令狐青青，此刻却犹如一个娇弱的、细皮嫩肉的小丫头一样，只是磕了几个响头，就碰得额头上皮开肉绽，大片鲜血喷了两三尺远。
　　令狐青青磕头喷血，然后他微微侧过头来，瞪了公羊三虑一眼。
　　公羊三虑的老脸抽搐了一下，他反瞪了令狐青青一眼，然后同样一脑门磕在了地上，就听‘啪’的一声，公羊三虑的脑门上，巴掌大小的一片血肉炸碎开来，鲜血贴着光洁如镜的石板地面，‘哧溜’一声喷出去七八尺远，血迹甚至直接喷在了令狐青青的裤腿上。
　　随后，公羊三虑也猛地提起中气，一股浩浩荡荡、纯正阳刚的气息直冲高空，震得整个安阳城的地面都在剧烈的颤悠：“陛下，老臣以性命恳请陛下，见见臣等……大晋危在旦夕，还请陛下您……勤勉政务，亲贤臣而远小人，为我大晋神国千秋万代的基业多做谋划啊。”
　　广场上，无数披散长发，一脸悲愤，身穿素净的白衣，犹如小寡妇上坟一样低声哭泣的大晋的忠臣猛将们，一个个同时重重的磕头。
　　这些臣子，那些多为法修的文臣且不说了，这些武将，一个个都皮粗肉厚，普通的仙兵都切不开他们的面皮的。皇城外的广场上铺的石板是极上品的白玉板，可是这些白玉板，坚硬度怎可能和仙兵相比？
　　可是事情就是这么神奇，这些将领一个个用力磕头，然后他们的脑袋同时飙血。
　　皇城广场上，顿时红扑扑的一片，尽是忠臣良将们那一腔子忠肝义胆中喷出的‘丹青碧血’！
　　广场边上，好些市井义士齐声鼓噪，他们带着无数百姓纷纷跪倒在大街小巷中，不落口的赞颂这些大晋神国的擎天白玉柱们的高风亮节、丰功伟业、赤胆忠心、义薄云天。
　　更有一些文臣体系的下层官吏，一个个感动得眼泪哗哗的，就在广场边上架起了书案，用无比华丽的辞藻，用极其优美的字迹，快速的书写了一篇篇赞颂诸位老大人的华丽文章，以及一篇篇抨击昏君奸佞的檄文，然后迅速用各种渠道明发天下。
　　“昏君误国！”终于有‘市井义士’喊出了如此的口号。
　　“昏君误国！”无数百姓振臂高呼，一个个面皮通红，身体不断的哆嗦着。他们似乎打破了某种禁忌，在仓皇和恐惧之余，他们心中更多了某些莫名的快感。
　　“奸佞乱国！”又有‘市井好汉’歇斯底里的扯着嗓子大吼起来。
　　“奸佞乱国！”无数百姓吼声震天，跺着脚，发出闷雷一般的巨响。
　　“清君侧……杀奸佞……救大晋！”有身穿长衫的文人秀士在人群中高呼。
　　“清君侧……杀奸佞……救大晋！”无数百姓齐声大吼，他们一个个热血澎湃，自以为在做无比正确的事情。
　　“奸佞就是玉州公！”一名身披破烂衣衫，浑身是血的老人从人群中踉跄着走了出来，歇斯底里的控诉着：“奸佞就是玉州公‘霍雄’啊……可怜我那孩儿，在军中浴血厮杀数十年，好容易累功而晋四品都尉，辖大军镇守漷罗州大星城……”
　　“我那孩儿，兢兢业业，操持军务，得士卒拥戴，得士卒爱护，扫荡流匪，肃清地方，从不敢有丝毫懈怠，更不敢有任何违法乱纪之事……无缘无故的，他就被扣上了‘勾结匪类、奸杀民女’的重罪，就被砍掉了脑袋……冤枉，冤枉啊！”
　　老头儿哆哆嗦嗦的尖叫着，三角眼里闪烁着怨毒的凶光：“冤枉啊，天大的冤枉啊，我家那孩儿的部属，实实在在是为了我那孩儿的冤屈，这才奋起‘兵谏’哪……”
　　“那玉州公，好狠毒的心，好狠辣的手段，他居然诬陷那些军中好儿郎造反……说他们攻破州城，劫杀豪门，杀死无数善良百姓……哪里有这样的事情？哪里有这样的事情？”
　　“都是他皇城兵马司的禁军做的，都是他们做的！”
　　“想想看，各州的州军儿郎，都是本乡本土的子弟，他们怎么可能对父老乡亲下这样的毒手？只有他们这些外来的客军，才可能下如此毒手啊！”
　　老人歇斯底里的控诉着巫铁、控诉着巫铁麾下皇城兵马司的罪行。
　　这样的老人有好多，好多。
　　老弱妇孺，样样都有。
　　安阳城四方城门外，百万哭天喊地的老弱妇孺已经进城，他们被人用极高的效率送到了安阳城的四面八方、各个角落，当着无数百姓的面，控诉自家的冤屈，控诉自家的委屈。
　　而令狐青青和公羊三虑依旧跪在皇城南门广场上，磕头出血，口口声声高呼‘为了大晋’之类的占据了绝对道德高地的大义口号。
　　他们的声音一波波的传遍四方，刺激得市井中的百姓越发的情绪高亢。
　　如此，第二天也过去了。
　　终于，当第三天的白天降临的时候，司马芾穿着一件轻薄的黑色纱衣，一脸憔悴的出现在皇城南门的城门楼子上。
　　双手扶着城墙垛儿，司马芾有气无力的看着令狐青青和公羊三虑：“两位老相公，还请回府休息吧？大晋，哪里有昏君？哪里有奸佞？”
　　“哎，哎，那些叛军，朕知道，他们是实实在在的叛军，左相，这事情就交给你了……乖，带人去屠了他们，朕给你临机独断之权……但凡敢叛乱的，全部屠了。”
　　令狐青青身体微微一僵，然后他抬起头来，一脸悲愤的看着司马芾：“陛下，此乃乱命，老臣，不敢领旨！”
　　司马芾的脸顿时阴沉了下来，他厉声喝道：“乱命？令狐青青，莫非你以为，没有了你，朕就真的什么法子都没有了么？还有你，公羊三虑，你们两个老东西……等着瞧……玉州公霍雄何在？”
　　一直站在半空中，冷眼看令狐青青和公羊三虑表演的巫铁缓缓降落，向司马芾抱拳行了一礼：“陛下？”
　　司马芾直接将一枚一尺见方，上面雕满脸各色龙纹的玉玺丢给了巫铁。
　　“拿朕的玉玺，去，镇压叛乱，四苑十二卫禁军……记住，四苑十二卫禁军，全部出动！”司马芾眸子里闪烁着诡谲的幽光，他冷厉的看着巫铁，大声的喝道：“朕要让某些人知道，顺我者昌逆我者亡……他们敢叛乱，他们就要有死的准备！”
　　巫铁呆呆的一把接过玉玺。
　　他看了看这枚玉玺，没错啊，这虽然不是大晋神国的那一枚传国玉玺，却的确是大晋神国的历代神皇日常处理朝政，在圣旨上落印的那一枚玉玺啊！
　　司马芾将玉玺都给了自己？这……
　　令狐青青和公羊三虑眸子里幽光闪烁，他们同时扯着嗓子尖叫了起来：“历代先皇啊……你们睁开眼睛，看看吧！大晋，大晋……昏君，奸佞，你们……不得好死啊！”
　　司马芾眸子里凶光一闪，指着令狐青青和公羊三虑厉声呵斥：“诽谤圣君……拿下，打！”


第0570章 雷霆打击
　　大晋，乱得一塌糊涂。
　　司马芾一如既往的，很认真的，很顽强的，很兢兢业业的，很死心塌地的，日以继夜的做着一个合格的昏君应该做的一切事情。
　　不过，在某些亲近的皇族亲王的劝说下，司马芾总算是给了自家人一点面子，他依旧在修炼‘刺青’的技艺，但是他修炼使用的材料，已经从那些皮肤白皙的好儿郎，变成了一头头白白胖胖的大肥猪。
　　没人说得清司马芾作出如此决定的时候，他在想些什么。
　　反正，如今的皇城内苑中，那些良家子的尖叫声被一头头大白猪的惨嗥声取代。司马芾拎着一套特制的刺绣工具，冲着一头头剃光了毛发、皮肤白皙细嫩的大胖猪痛下杀手，将它们整治得五颜六色、斑斑点点。
　　令狐青青和公羊三虑闭门不出，对外的借口是‘重病休养’！
　　但是大晋神国的所有百姓都知道，两位‘忠心耿耿’的老相爷，这是‘伤心了’！
　　他们为了大晋神国的国运禅精竭虑，为了大晋神国的子民呕心沥血，为了天下百姓黎民的幸福安康，真个是辛苦操劳了一辈子。
　　奈何他们碰上了司马芾这等昏君，碰上了玉州公这等奸佞，搅扰得朝政大乱，军务颓废……眼看着大晋神国正在和大武神国进行全面战争呢，国势动荡，两位老相爷如何能不气愤、不悲伤、不忧心如焚呢？
　　伤心了，真正的伤心了。
　　司马芾调动皇城兵马司的奸佞，要他去镇压叛乱，甚至是赐下了神皇印玺的时候，据现场目击者说，令狐青青和公羊三虑忧愤交加，当场口吐鲜血昏厥倒地。
　　这是真真正正的伤心了。
　　昏君，奸佞，他们把两个忠心为国的老臣，真正逼得都要死掉了。
　　有小道消息传遍天下，据说，两位相爷伤心过度，觉得大晋前途暗淡，自觉自己对不起天下黎民的重托，令狐青青和公羊三虑都有心带着所有族人遁入蛮荒，从此隐居避世，不愿意见到大晋风雨飘摇、民不聊生的悲惨局面。
　　于是乎，就有安阳城的善良百姓，甚至是周边各大州治的百姓辛辛苦苦的赶来，聚集在令狐青青和公羊三虑的府邸外面，焚香请愿，祈求两位相爷看在天下黎民无辜的情分上，不要舍弃了天下黎民，而是继续振作、为大晋神国呕心沥血才好。
　　一时间，令狐府、公羊府的府邸外面青烟缭绕，祈祷声犹如海潮翻滚，两座奢华无比的府邸，硬是被熏得好似两个熏腊肉的炕坑。
　　两位相爷‘养病’的时候，安阳城的政务和军务都懈怠了下来。
　　军部，还有文官掌控的各大衙门，就好像生锈的齿轮，运转艰难，晦涩僵硬，原本盖一个印玺就能解决的事务，不拖延上半个月，基本上是不可能解决的了。
　　如此，西南前线的局势就有点微妙了。
　　援兵的调拨，越来越慢。
　　粮草的输送，越来越慢。
　　军械的补充，越来越慢。
　　甚至是在运输过程中，运输的舰队也发生了好些原本不该发生的事故——最严重的一次，一条巨型运输舰运送十几门超大口径主炮的时候，居然一头撞上了还没有完全开启的空间门。
　　运输舰发生了大爆炸，空间门被爆炸冲击，直接被时空乱流搅成粉碎。
　　连锁反应使得前后十几座空间门被彻底摧毁，在这十几座空间门被修复之前，从大晋核心腹地向西南前线输送物资补给，如果依靠正常的战舰航行，起码要多耗费上六七个月的时间。
　　西南前线的大晋主力军团，一时间就有点艰难了。
　　只是，因为两位相爷的闭门休养，各项事务都变得迟滞、停滞，西南前线雪花一般传回来的各种公文、书信，大半都堆积在了军部的公案上，没有一两个月的时间，基本上不会有人搭理。
　　安阳城周边，大晋神国龙兴之地上百州治彻底乱了起来。
　　除开巫铁的封地‘玉州’，还有其他几个一品公的封地，上百个州治的州军齐齐叛乱，数以十万计的叛军组成大大小小的游击军团，四处攻城拔寨，到处劫掠破坏。
　　无数大晋子民被驱逐出了世世代代生活的祖地，哭天喊地的被乱军驱赶着四处奔逃。
　　有人加入了乱军，也有人向安阳流窜了过来。
　　更有大规模的流民队伍，开始向着四周的州治进发，将一些耸人听闻的消息传遍了四面八方。
　　比如说，在乱军中，居然已经有人打出了旗号，迫不及待的自立为王。
　　更有人裹挟民众，蛊惑军心，说自己是‘诸神轮回转世’，要代天巡狩，再见一个全新的神国。
　　还有人，而且不是一个两个，而是成规模的，有州军的高级将领喊出了‘我是大晋神国开国神皇转世’的口号，他们带着乱军，直奔大晋神国的皇陵，想要挖开开国神皇的陵寝，夺取传说中随着开国神皇一起下葬的，一些有着强烈象征意义的皇家秘宝。
　　皇陵禁军早已荒废，区区数千驻军被叛军一击而破。
　　大股乱军犹如蚂蚁群，疯狂的攀上了皇陵，对大晋历代神皇的皇陵开始疯狂的挖掘。
　　如果不是大晋皇家的供奉院出手，数十名修为绝强的供奉不管不顾的痛下杀手，一战屠戮了近百万冒犯皇家威严的叛军……怕是司马无忧、司马贤、司马芾祖孙三个，早就被人刨了祖坟。
　　就在这样的风雨飘摇中，巫铁左手握着神皇令，右手端着司马芾赐他便宜行事的神皇印玺，端坐在一条四灵战舰上，三十六条四灵战舰打头，上万条战舰和运输舰紧随其后，四苑十二卫禁军浩浩荡荡的离开了安阳城。
　　离城万里之后，庞大的舰队后面，堂而皇之的跟着数千条体积极小、速度极快的侦察舰船。
　　高空中，更有精通遁法，还有秘宝护身，飞行绝迹、保命能力超群的斥候尾随。
　　巫铁任凭这些人跟在自己身后，他端着神皇印玺，感受着里面一丝若有若无的波动，指挥着庞大的舰队在高空中急速奔驰。
　　离城五十万里后，巫铁突然一声令下，庞大的舰队突然停了下来。
　　四灵战舰喷吐着四色灵光，漫天火羽呼啸着向后方涌出，顷刻间将数千条侦察舰船打得粉碎，烧成了一缕缕薄薄的轻烟。
　　老铁长啸一声，身体一晃，背后一对黑色的金属羽翼喷出，他手持一柄漆黑的方天画戟，身披一套漆黑的华丽甲胄，化为一抹流光，迅速的虚空中往来弹射了数千次。
　　化为一缕黑光，在虚空中急速的纵横穿梭，大鹏破空，速度快得甚至超出了那些斥候的念头。
　　上千名各方势力派出来的高明斥候被老铁瞬间抹杀，没有一人能够逃生。
　　巫铁右手一挥，黑天鼎喷吐着滚滚黑烟猛地冲起来数万丈高，然后大片浓烟从高空翻滚而下，虚空蠕动着，十几名遁法高明无比，甚至身躯几乎和虚空融为一体的斥候嘶声惨号着，被黑天鼎强行破开遁法，将他们逼了出来。
　　老铁长声笑着，身后黑色的金属羽翼剧烈的扇动着，一抹黑光激射，将这十几个修为极强的跟梢者一击破杀。
　　黑天鼎轻轻一震，一声轰鸣震动九天。
　　虚空中波动，却再无人影出现，所有尾随在皇城兵马司大军后方的眼线，全都被清扫得干干净净。
　　下一瞬间，司马无忧手持巫铁从西南带回来的传国印玺，没有丝毫响动的，无声无息的出现在巫铁的身边。传国玉玺通体放出无数极细的光线，无数缕光线越过虚空，一根根光线落在了一座座大山、一条条大河、一片片平原山谷之上。
　　此刻的传国玉玺，和巫铁带回来的时候气息迥然不同。
　　巫铁，裴凤，甚至老铁，还有四灵战舰上巫铁麾下所有将士的目光，都忍不住落在了这枚传国玉玺上。
　　这一灭传国玉玺，好似天地的枢纽，好似联通了整个天地，将肉眼可见范围内的天地山川，彻底的融为一体，变成了一座繁复的、复杂的大阵。
　　一座天生的，浑然天成，没有丝毫瑕疵的大阵。
　　巫铁看着传国玉玺发了半天呆，这才用力摇摇头，摆脱了这枚传国玉玺对他的怪异吸引力：“陛下，这传国玉玺，似乎……”
　　司马无忧轻轻抚摸着手中的玉玺，淡然道：“这一枚传国玉玺，传说是我大晋开国老祖铸造而成……实则，此乃天生之物，名曰‘天地印’，以天地为棋盘，以山川丘陵为棋子，汇聚万州为一座恢弘大阵。”
　　“可翻天，可覆地，可乱乾坤，可定宇宙。”
　　司马无忧轻叹道：“此宝，实乃我大晋皇族最强的镇国神器，所谓的万龙宫，也万万不能和他相提并论。”
　　“但凡我大晋神国的疆土之内，万物都进入‘天地大阵’中，受我掌控。”司马无忧肃然看着巫铁：“如此神器……奈何对修为的要求极高，而且，如此神器，若是被外人窥觑，大有不妥之处。无数年来，此宝的真正用处，就是我大晋神皇，一代代口耳相传，绝不留下任何文字存档……”
　　巫铁、裴凤同时呆了呆。
　　这天地印的真正用处，只有大晋历代神皇知晓？
　　如此机密，司马无忧就这么堂而皇之的告诉了他们？这……
　　但是转念间，巫铁和裴凤同时明白了过来——这一次，司马无忧毫无疑问是要动用天地印的无上威能了。既然如此，天地印的真正用途，再也瞒不过别人。
　　没有继续遮掩的意义了。
　　巫铁和裴凤同时向司马无忧抱拳行了一礼。
　　司马无忧淡然一笑，手指朝着天地印轻轻一点，天地印顿时放出一抹强光，将皇城兵马司庞大的舰队彻底包裹在里面。
　　舰队下方，无数山岭、平原、河流、湖泊同时放出淡淡的光芒。
　　下一瞬间，庞大的舰队整个被挪移了出去，瞬息间不知道挪移出去了多远，直接来到了大晋神国西北重镇，名曰‘有狐’的一座州治中。
　　‘有狐’一州，是令狐氏的祖地所在。
　　原本‘有狐’一州，只是大晋下州，疆土方圆万余里，物产不丰，人烟不盛。但是令狐氏的祖地就在这里，随着令狐氏在大晋神国内的地位不断提升，‘有狐’一州也就对周边州治不断的侵吞蚕食。
　　渐渐地，在六千年前时，‘有狐’一州的领地，已经和一名大晋皇族的实权亲王的封国大小相当。
　　而随着六千年前大晋东宫事变，司马圣带着东宫残党逃出安阳，令狐氏的权威骤盛，甚至隐隐压过了大晋皇权之后，‘有狐’一州的面积开始疯狂扩张。
　　如今的‘有狐’一州，在大晋户殿的档案中，虽然挂着一个‘上州’的招牌，实际上，这一州之地，比得上普通二十个封国的领地。而且‘有狐’一州中，令狐氏的族人就是无冕之王，他们的一个普通家丁，都能对各郡、各城的主官呼来喝去，宛如奴婢。
　　而‘有狐’一州的影响力，更是广达周边数百州治，这些州治中的州军将领，一半是令狐氏的直系族人，一半是附庸令狐氏的将门子弟。
　　实话实说，大晋神国的整个西北疆域，实则尽在令狐氏的一手掌控下。
　　就算是神威军在西北方向开辟出的新的州治，最终也都会落入令狐氏的手中，成为他们家族繁衍壮大的养料。
　　在司马无忧的催动下，皇城兵马司庞大的舰队直接出现在了‘有狐’一州的核心地带，一座高耸入云，四周山峦苍茫，名曰‘狐丘’的山脉旁。
　　‘狐丘’，是令狐氏的祖地，令狐氏的先祖，就是崛起于‘狐丘’。
　　无论令狐氏如何在安阳城内呼风唤雨、风光无限，令狐氏始终有一支最纯正、血脉最古老、身份最尊贵的族人驻扎在狐丘，从不离开狐丘方圆千里之地。
　　狐丘中，有令狐氏的祖祠，有他们的家庙，供奉了他们历代先祖的牌位，更保存了无数令狐氏的机密。
　　在令狐氏，但凡生前在朝堂中，官衔达到三品以上的族人，若是没能度过神劫，没能修成神明，在寿命耗尽陨落之后，都会送回狐丘，葬于祖坟之中。
　　狐丘于令狐氏的意义，就是信仰所在，就是所有令狐氏族人心中的牌坊，神圣而尊荣，不容任何的冒犯。
　　司马无忧将巫铁的舰队从大晋神国的核心腹地，直接挪移到了西北之地。
　　指着前方隐隐有大片灯火摇曳的狐丘，司马无忧淡然道：“令狐青青说，昏君奸佞误国，让乱军肆意胡为，戕害百姓……如此，有一支乱军突然在有狐一州出现，屠了整个狐丘，也是理所当然的事情吧？”
　　司马无忧很冷冽的笑着：“朕帮你，封锁虚空，不会有任何消息泄露，不会有任何声息传出……玉州公，屠了狐丘，下手狠辣些。”
　　巫铁骇然看了司马无忧一眼。
　　令狐青青咄咄逼人，而司马无忧显然也不是善茬。
　　不动手也就罢了，一动手，就是雷霆一击，直接打在了令狐氏的心口要害上。


第0571章 问心，六牙禁军
　　屠了整个狐丘！
　　夜空，乌云密布，点点稀疏的星子，高悬空中。
　　三十六条四灵战舰悬浮在高空，随时可以爆发出摧城灭国的恐怖威能。
　　一万多条战舰和巨型运输舰在四灵战舰后方，排成了密集的军阵，整编完成的四苑十二卫禁军，还有数量庞大的五行精灵精锐们，蓄势待发。
　　有天地印结成的结界，狐丘尚无人发现这边的动静。
　　虽然狐丘的上空有一道道黯淡的遁光掠过，那是狐丘的护卫在巡逻，但是天地印既然是大晋神国排名第一的镇国神器，更能汇聚万州之力、凝聚天地大阵，如此神器，区区护卫哪里能发现丝毫端倪？
　　对他们来说，这一片虚空中空无一物。
　　巫铁眉心一条裂痕开启，竖目喷出丝丝灵光，朝着狐丘的方向照了过去。
　　狐丘，绝无安阳城那样的气派和规模。
　　狐丘，是令狐氏的祖地所在。
　　这里的山岭中，一座座浑然天成，和山岭山林、溪水小潭浑然天成的村庄错落分布，一条条自然曲折的青石板小径，联通了这些最多不过容纳两三千人的小村子。
　　这样的村子，有数百座，分布在占地广袤的狐丘中，有趣一把沙子撒入了草丛中，丝毫不起眼。
　　唯有狐丘的核心位置，令狐氏的祖庙和宗祠所在之地，有一座小小的山城，聚集了大概十五六万令狐氏的族人，近百万的仆役侍女等等。
　　百万人聚居的山城，在大晋而言，只是一座规格最小最小的小城。山城的城墙也不高，也不巍峨威武，只是普通青石块垒成的两丈多高的矮墙，甚至墙缝里还长出了一些牵牛花、狗尾巴草之类的山野间常见的植物。
　　已经是深夜，但是狐丘依旧有点小热闹。
　　那些村落中，有些屋舍中，于孩童在捧着书卷，在明亮的烛光下摇头晃脑的读着书。在他们身边，有一脸和蔼的男子，或者读书，或者画画，或者品茶，静静的陪伴着。
　　在村子和那山城的外面，山林中，有孔武有力的壮汉拎着棍棒，监督着数量不等的孩童打熬力气。
　　一块块大小不一的山间平地，铺了细细的白沙，年龄从三岁到十一二岁不等的孩童，服下了帮助淬炼筋骨、增长潜力的丹药后，一个个头顶冒着白气，正在努力的搬运石锁，挥拳跺脚，进行着最基本的淬体修炼。
　　在灯光下，在烛光中，有刚刚豆蔻年华的少女在含羞答答的，刺绣着鸳鸯罗帕；也有气质温和的妇人，在缝制衣衫；更有白发苍苍的老妇人，怀里搂着襁褓中的婴孩，在院子里一圈一圈的转着圈儿，任凭襁褓中的婴孩踢腿哭闹，她们的脸上满是慈祥。
　　巫铁所见到的，就是如此。
　　虽然是令狐氏的祖地，却和世间任何一个安宁祥和的村庄、城池，没有任何的不同。
　　同样的老人，同样的妇人，同样的少女，同样的孩子。
　　巫铁甚至还看到了，在几个极其僻静的山谷洼地中，有几个体质虚弱的孩童孤零零的，一个人藏在那里挥汗如雨的打拳踢腿，竭尽全力的打熬着力气。
　　他们或许以为自己偷偷摸摸修炼的模样无人知晓，巫铁却看到了，在距离他们不远的山林中，有男子或者妇人静静的站在那里，一脸心疼的看着不断摔倒，不断爬起来，不断痛得低声嘶吼，然后又咬着牙，浑身哆嗦着继续挥拳踢腿的他们。
　　巫铁蓦然就想起了，当年他在巫家的石堡后面，在自家的校场上，自己偷偷摸摸的打拳熬炼身体的场景。那时候，灰夫子也是和那些男子、妇人一般，站在石堡里，透过窗子静静的看着自己。
　　巫铁的目光甚至透过了这些顽强的孩童的身体，看出了他们身体内的毛病。
　　尽是一些先天注定，基本上不可能正常修炼的绝脉……这种诡异的天生绝脉，只有一些天地宝药或者成品的大道宝丹才能帮他们洗筋伐髓、更换资质。
　　但是这种待遇，就算是令狐氏是大晋神国绝顶的豪门，这样的珍稀资源，也不可能随意的用在三五个旁系的孩童身上……这样的资源，若是用在那些天资卓绝的子弟身上，一颗宝丹发挥出的功效，起码是这些天生绝脉的旁系孩童的十倍、百倍。
　　既然如此，为何要浪费呢？
　　巫铁感同身受，他似乎能明白这些孩童心中的顽强和执拗，一如他当年还是孩童时。
　　司马无忧下达的，是屠杀令。
　　屠了整个狐丘。
　　屠掉那些令狐氏的青壮，屠掉那些令狐氏的老弱妇孺，屠掉那些孩童，那些还在襁褓中的婴孩。
　　巫铁曾经在玉州大开杀戒，他曾经在整治哠州等州军的过程中大开杀戒。
　　但是他杀的人，尽是那些双手染了血腥，穷凶极恶罪不可赦的人，其他的人，他全都将他们贬为罪囚，充边充军以赎其罪。
　　无故的屠杀妇孺、孩童……这种事情，巫铁做不来。
　　司马无忧手持天地印，静静的站在一旁，嘴角带着微妙的笑容看着巫铁。
　　巫铁沉默了许久，用眉心法眼朝着狐丘的方向看了许久许久，他才最终向司马无忧抱拳行了一礼：“陛下，臣……无能，做不到……若是前方是大武神国的灭晋军主力，哪怕是刀山剑林，臣也闯了。”
　　摇摇头，巫铁喃喃道：“但是，就算是令狐氏的祖地……就算令狐青青要谋国篡位，和他一心叛乱的青壮都是死罪，可是那些孩童，那些婴孩……臣自问也是心硬如铁，却做不到冰冷无情的地步。”
　　司马无忧瞪大了眼睛，愕然看着巫铁：“玉州公，你抗命？”
　　巫铁闭上眼，沉吟了片刻，朝着司马无忧抱拳，然后深深鞠躬行了一礼：“陛下，您，还是下令，让臣带着四苑十二卫禁军，直接去攻打安阳城令狐府吧……臣，愿意和令狐青青，正面一对一的决一生死，但是臣的手……不染无辜的妇孺孩童之血。”
　　裴凤小脸渐渐的变白，绝美的面庞紧紧的绷在一起。
　　她紧握黑枪，长发中隐隐有一丝丝的魔焰升腾而起。
　　小六壬生幻秘魔体的力量悄然提起，裴凤做好了全力一击的准备……她微微眯着眼，不敢正视司马无忧，唯恐他发现自己的目光所凝的位置，只是她的眼角余光，有意无意的就朝着司马无忧的眉心、喉结、心口等几处要害瞥来瞥去。
　　司马无忧冷冷的看着巫铁：“玉州公，你要明白，是朕赏识你，信任你，提拔你，重用你……若不是朕，你能得封一品公爵？你能得到玉州封地？你能掌控皇城兵马司，并且得到几乎毫无保留的信任？”
　　手指巫铁的鼻头，司马无忧冷声道：“朕再给你一个机会，你去屠了狐丘，以后，你就是朕的肱骨之臣！”
　　巫铁缓缓直起腰杆，肃然看着司马无忧：“臣，做不到……臣，忠心可昭日月，但是臣，真的做不到屠戮妇孺的事情。臣可以为陛下攻破狐丘，生擒俘虏所有的令狐氏族人，但是臣，做不到胡乱屠戮。”
　　司马无忧眯起了眼睛：“你若是屠了狐丘，朕封你亲王之爵，除开玉州，许你挑选三十六州之地作为封地。”
　　巫铁摇头。
　　司马无忧笑了笑：“朕有一个最心爱的幼女，曰‘龙首公主’，朕以大晋女皇为目标，自幼精心抚育，其才、其德，远超司马贤、司马芾父子百倍、千倍，其容貌，更是冠绝天下，堪称绝世美人……朕许你和龙首公主成亲，未来，就是大晋后宫之主！”
　　裴凤的小脸蛋抽了抽，黑色的眸子里冷意更盛，简直犹如一座恒古不化的冰山。
　　老铁歪着脑袋，嬉皮笑脸的‘嗤嗤’笑了起来：“后宫之主，哈，哈哈！好事啊！”
　　巫铁的嘴角也剧烈的抽搐了起来，他咬着牙，死死的盯着司马无忧苦笑道：“陛下，臣诛杀令狐固等父子六人，带回他们首级和神胎，臣对陛下的忠心……臣愿意现在就去孤身一人挑了安阳令狐府，但是屠戮妇孺……”
　　司马无忧的眸子里闪烁着奇光，他手中的天地印更是放出深邃的灵光，一股恐怖的天地巨力碾压下来，瞬间逼得巫铁浑身巨震，神胎好似冻结一样，只剩下最核心的一点灵性摇曳不定。
　　裴凤和老铁脸色骤然一变，五行精灵在场的数百长老齐齐变色，他们同时身体一动，想要上前护住巫铁，但是天地印裹挟的天地巨力庞大无比，他们哪里动弹得了？
　　“朕，许你和龙首公主平起平坐，未来共治天下……你可愿意？”司马无忧压低了声音，低沉地说道：“只要你，屠了狐丘。”
　　巫铁脑海中，神胎通体闪烁着夺目的光芒，沧海神珠蓄势待发，就要反噬天地印。
　　但是巫铁强行控制住了沧海神珠的冲动，他完全凭借核心的那一点灵性，说出了自己心底最真实的想法：“臣，愿意和令狐青青乃至大晋七成将门决一死战，但是屠戮妇孺的事情，臣做不到。”
　　巫铁莫名的想起了，当年在巫家的石堡中，他眼睁睁看着自己的父兄被人屠戮，自己却毫无还手之力的悲愤和悲伤。
　　那不是什么美妙的记忆。
　　哪怕最后巫铁造化足够好，似乎如今的结果也不算坏。
　　但是那绝对不是什么美妙的经历，令狐青青的确有错，他的确不是什么好人，但是狐丘的这些在深夜里还在读书，还在练拳，还在为了自己的命运奋斗的孩童、少年，那些一心照顾家庭、孩子，在深夜里缝制衣衫的妇人，还有那些天真未泯，对未来充满憧憬的豆蔻少女……
　　有错的是令狐青青，是那些怀有无穷野心的令狐氏族人。
　　有错的，并不是所有的令狐氏族人……
　　如果因为一点罪名，就放手杀戮，以杀戮来以恶制恶、以暴制暴，那么巫铁和令狐青青他们，又有何不同？
　　“臣不是心软，更不是伪善……臣只是以为，大丈夫，当有所为，有所不为……若干年后，若臣垂垂老矣，满头白发时，看着双手，臣依旧能安然入睡。午夜梦回，臣不会因为手上的血腥，而被噩梦惊醒。”
　　巫铁眸子里透出了让司马无忧都为之动容的，一抹浩浩荡荡、至刚至纯的浩然正气：“臣，只求问心无愧！”
　　“浩然……正气！”司马无忧瞪大眼睛，愕然看着巫铁，那表情，就好像一个养猪的屠夫，在自家的猪圈里，从数万头膘肥体壮、满身泥浆的两头乌大肥猪中，突然发现了一匹白龙马一样。
　　“公羊三虑那小子，号称继承了太古文道传承，也没能养成浩然正气啊！”司马无忧‘呵呵’笑着，轻轻的拍着手中的天地印，那股恐怖的天地威压骤然消散。
　　他肃然看着巫铁，认真地说道：“好，玉州公……你没有辜负朕的期待。你若是真个毫不犹豫，领兵杀入狐丘……嘿嘿，未来你在朕心中，怕只是另一个令狐青青而已。”
　　“有所为，有所不为，很好，很好，很好……加上你居然，居然莫名的身怀浩然正气……朕一时间有点糊涂，有点头痛……不过，很好，很好，以后朕对你，和对其他臣子，自然也是大有不同。”
　　司马无忧明显笑得后槽牙都露了出来，显然开心得不得了。
　　他轻轻的拍打着巫铁的肩膀，就好像见到了一件稀世珍宝一样，轻松地说道：“这一道测试，算是你彻底过关了……嗯，真不考虑和朕那最心爱的龙首公主，你们相相亲？”
　　裴凤头顶的黑色火焰‘呼’的一下冒出来三尺多高。
　　司马无忧干笑了一声，他笑着向裴凤深深看了一眼，喃喃道：“嘿，小凤凰捻酸吃醋，嘿……好了，狐丘，一定要攻下，但是，不可胡乱杀戮。”
　　“玉州公，你统辖四苑十二卫禁军，巡弋狐丘外围，不许任何一人逃脱……六牙禁军，替朕攻破狐丘！”
　　‘六牙禁军’？
　　巫铁、裴凤悚然动容。
　　就看到不远处的虚空中，一层水波一样的空间屏障蠕动着裂开，一条条造型奇异，凶猛狰狞犹如海中鲨鱼，通体漆黑千丈巨舰无声的滑出，犹如一群猎食的恶鲨，快速朝着狐丘飞驰而去。
　　狐丘上空响起了高亢的警钟声，然后一道道厚重的阵法禁制犹如喷泉一样从绵延数千里的山岭各处腾空而起，就要将令狐氏的山城和大小村落包裹在内。
　　司马无忧冷哼一声，手中天地印灵光一闪，天地巨力猛地砸下，令狐氏布置在狐丘的所有阵法禁制轰然粉碎，起码有上千座高有数里到十几里的山峰轰然崩塌，炸成了无数大小巨石。
　　只是一击，狐丘的所有阵法彻底崩坏，彻底暴露在疯狂进袭的七千二百条黑色巨舰面前。


第0572章 羲族俘虏
　　四苑十二卫的战舰在虚空中缓慢穿行，犹如一群吃饱喝足的虎鲸，懒散的俯瞰着彻底乱成了一团的狐丘。
　　六牙禁军，不明来历的六牙禁军，驾驶着形如虎鲨，通体漆黑的千丈战舰，无声无息的急速飞行，高速逼近狐丘。每一条六牙禁军的战舰甲板上，都密密麻麻的站满了身穿漆黑色、全封闭式重甲的精锐甲士。
　　高亢的警钟声传遍四面八方，狐丘的防御阵法彻底崩碎，正中的山城中、四面八方的小小村落中，不断有一道道流光冲天而起，朝着六牙禁军迎了上来。
　　其中速度最快的，赫然是两道气息恐怖，犹如小太阳一样热力四溢，将夜幕都似乎要烧穿一个窟窿的令狐氏长老——两名神明境的长老！
　　“令狐氏的底蕴，实在是……连朕都叹为观止。难怪，令狐青青会有如此野心……实力，就是野心的根源，难怪，难怪。”司马无忧喃喃道：“居然在这狐丘，他都还留守了两尊神明坐镇，简直……”
　　两尊神明，两尊气息炽热、气息恐怖强大犹如小太阳的神明急速朝着六牙禁军的战舰冲来。
　　距离六牙禁军还有两百多里，两尊神明双手一搓，手中同时放出一道长达万丈，恢弘壮烈、通体乳白色的辉煌剑光。好似两条长虹贯穿虚空，剑光所过之处，天空中留下了一团团拳头大的粘稠火焰。
　　纯净、极端、不容任何异种力量存在。
　　巫铁看着这两道万丈剑光，顿时想起了他曾经见过的，和羲奇等人交易的光之神族的圣夭等人。
　　同样的光，同样的乳白色，同样的纯净而极端，同样的高温可以焚毁一切，同样的霸道而不容忍其他任何属性能量的存在。
　　“朕，如今才是这方圆百万里，唯一的神。”司马无忧手持天地印，手指轻弹，顿时虚空微微震荡，高空中几颗疏朗的星辰光线骤然黯淡，四面八方，无数山岭、河流、湖泊、平原全都微微一颤。
　　虚空中，再无半点天地元能留下，这一方虚空，完全变成了真空状态。
　　两条万丈长的辉煌剑光骤然黯淡，随后虚空剧烈的震荡着，两柄长有三尺多的乳白色半透明长剑从崩解的剑光中突然窜了出来。虚空蠕动，绞杀，两柄长剑发出不堪重负的哀鸣声，随后一寸寸的解体、崩碎。
　　两尊令狐氏的神明七窍喷血，喷出来的血液纯白如雪，粘稠如胶，高温炽烈犹如岩浆。
　　六牙禁军战舰上，数十名身披重甲的战将同时腾空而起，他们的速度快得不可思议，荡起一抹残影瞬间越过了两尊神灵的身体。
　　两颗头颅高高飞起，大片乳白色的炽热鲜血喷洒，化为一场覆盖百里的火焰暴雨倾泻地面。
　　下方的大片土地燃烧起来，花草树木瞬间被烧得干干净净，山石、泥土被烧成了粘稠的岩浆，地面凹陷了下去，肉眼可见一点点的凹陷下去。
　　很快，下方就被烧出了一个方圆百里，深达里许的大坑，坑底白色的火苗若隐若现，粘稠的岩浆在欢快的喷吐着泡泡。
　　两尊令狐氏的神明，当场陨落，甚至除了两柄自身祭炼的本命天道神兵，他们连其他的强大宝贝都来不及施展出来，就被斩杀当场。
　　巫铁骇然看了司马无忧一眼。
　　这可是两尊神明，哪怕是最弱的神明呢？哪怕是司马无忧利用天地印，封绝了在这方圆百万里的虚空，对两尊神明造成了巨大的压力和禁锢呢？
　　数十名胎藏境的战将出手，就能斩杀神明，哪怕是被天地印重创的神明！
　　这种战果……这六牙禁军的规模不大，但是战力何等可怕？
　　“陛下，这六牙禁军……”巫铁不知道该问一些什么才好。
　　“六为阴数，取变化之意……牙，龙之爪牙，为朕杀敌之意。”司马无忧微笑着看着向前疾驰的六牙禁军战舰，悠然道：“你以为，朕这六千年来，就真是老老实实的认命，做一个传闻已经死去的太上皇么？”
　　摇摇头，司马无忧悠然道：“景晟疯狂敛财，司马芾疯狂敛财，数千年来，大晋皇族中，还有好些亲王都变得昏庸无度，疯狂敛财，甚至不惜与民争利，做了很多不光彩的事情。”
　　司马无忧闭上眼睛，轻声道：“景晟、司马芾他们，还有那些亲王，他们收敛的巨额财富，你觉得，他们是吃金子还是喝银子，能够耗费掉堆积如山的财富？”
　　司马无忧指着那飞驰的六牙禁军战舰，冷然道：“他们积蓄的财富，有大半，被朕挪用，用来建立六牙禁军，用来……做很多很多的事情。只不过，就算是景晟，就算是司马芾，他们也不知道，他们的财富究竟有多少，又有多少钱财通过朕的手段，汇聚到了朕的手上。”
　　巫铁张开嘴，哑口无言。
　　司马无忧有点兴奋地说道：“六千年时间，以朕的手段，收拢孤儿，教他们读书识字，教他们行军布阵，教他们修炼强大……六千年时间，足够朕培养出数十代对朕忠心耿耿的死士禁卫。”
　　“令狐青青要削弱皇城兵马司，随他去。”
　　“他们要废掉四苑禁军，随他们去。”
　　“他们要废掉十二卫禁军，朕也就随他们去。”
　　“他们极力的想要削弱我大晋皇族掌握的力量，那，如果他们觉得这样可以让他们开心，那就随他们去。可是他们始终忘记了，这大晋的天下，是我司马氏的天下，他们削弱的，都是朕已经看不上眼的腐肉。”
　　“而朕新建立的这些东西，才是我大晋真正的新血。”
　　司马无忧再次伸手，轻轻的拍了拍巫铁的肩膀：“玉州公，你真真切切给了朕一个惊喜……真没想到，你出身边荒小城，小小军户出身，居然能有如此能力，如此成绩……更重要的是，你的心性如此的……让朕实在是挑不出毛病来。”
　　“对朕忠诚，而且运道极佳，更兼实力强横……实在是妙不可言。”
　　“朕一直以为，你是令狐青青派来，想要打入朕身边卧底的高级探子，否则的话，以你的能力，你如何击杀了大武的大黑天王，夺下了黑天鼎？”
　　“可是逐渐的，朕才发现，你是真正的天赐于朕的忠臣良将，实在是妙不可言。”
　　司马无忧笑盈盈的对巫铁笑道：“说真的，朕觉得，你和龙首公主，堪为良配……奈何，你这模样长得……太老成了些，怕是她看不上……嗯，嗯，不过，这样也好，否则，小凤凰就要给朕来上一枪了。”
　　司马无忧显然心情极好，好得莫名的好。
　　所以，他甚至不惜以帝皇之尊，直接开口调侃巫铁和裴凤。哪怕他的话语之间有点轻佻，有点不符合神皇的身份……这也证明了，此刻的司马无忧，心情究竟有多么的愉悦。
　　狐丘方向，无数道冲天而起的遁光中，传来了不可置信的尖叫怒吼。
　　随后数十道怒吼声同时响起，悍然是令狐氏留守祖地的长老们下令，让族中的青壮护送着老弱妇孺逃跑。同时更有一道道流光冲天而起，在离地数万丈的高空爆开一团团夺目的、巨大的火光。
　　“求援？呵呵，没人会来援救。今夜，没人能看到你们求援的令信，没人能受到你们求援的信息。”司马无忧喃喃道：“至于说逃跑……就依靠你们在山底下修建的那几座超大型的传送阵，以及那几条千里长的地道么？”
　　司马无忧手中天地印微微闪烁。
　　巫铁就看到，前方狐丘核心区域，几座大山好似被巨人的手掌拍了一下，轻轻的，向左右晃了晃，然后山体骤然下沉了数百丈深。
　　不用问，令狐氏布置在狐丘内的超大型传送阵，以及那几条千里长的地道，定然都被彻底摧毁了。
　　很快，狐丘深处，令狐氏的祖庙方向，就传来了尖锐的长啸声。
　　“拼命啦，拼命啦！”刚刚大声怒吼的数十名令狐氏长老，此刻一个个绝望的，犹如濒死的恶鬼一样声嘶力竭的尖叫起来，其嗓音之尖锐和凄厉，让巫铁听着都浑身直哆嗦，一颗颗鸡皮疙瘩不断的冒了出来。
　　“爱卿，请记住，若是那一日，令狐氏的大军攻入我司马氏的祖地……”司马无忧咧嘴一笑，看着巫铁笑道：“朕今日，放过他狐丘的老弱妇孺，不妄开杀戒……可是如果他令狐氏的大军，闯入我司马氏的祖地……”
　　司马无忧微笑看着巫铁，轻轻地说道：“一定一定，必定必须，斩尽杀绝、鸡犬不留。”
　　司马无忧悠然叹道：“不仅如此，他令狐氏毫无疑问会追索天下，万年、十万年、百万年，杀光一切和司马氏有关的人……”
　　“所以呵，你看今日令狐氏的这些老家伙，一个个如庇护崽子的老兽一样可怜……可是朕若是输了，谁能怜悯我司马氏的族人呢？”司马无忧用力的拍打着巫铁的肩膀：“所以，帮助朕，覆灭令狐氏的野心……”
　　“朕可以对令狐氏网开一面，但是令狐氏不可能对朕的亲人放一条生路……爱卿养出了浩然正气，朕很吃惊，也很欣悦，还请爱卿以后，全力助朕！”
　　巫铁没吭声，只是看着前方狐丘内爆发的战斗。
　　六牙禁军的黑色战舰的主炮，喷出的是一颗颗直径百丈的黑色雷球，‘嗤嗤’作响的雷球一旦命中目标，就是无数细碎的电火花覆盖十几里，范围内的修士无不嘶吼着被强大的电场轰飞，浑身跳动着刺目的电火花，僵硬麻痹、再也难以动弹。
　　无数黑色雷球宛如暴雨一样落下，狐丘内无数惊呼声不断传来。
　　司马无忧遵守了他的承诺，除了两位神明境的长老，令狐氏并无多少伤损，整个狐丘只坚守了半个时辰不到，就被六牙禁军攻打了下来。
　　狐丘，固然是令狐氏的祖地，但是狐丘内留守的令狐氏族人并不多。
　　尤其，最近令狐青青要做大事，在狐丘祖地潜修的好些长老，都已经秘密离开狐丘，前往安阳城助阵。
　　此刻的狐丘，正是最虚弱的时候。
　　更不要说，有司马无忧借助天地印，直接封禁了虚空，让令狐氏的防御力量彻底崩碎。
　　一个时辰后，巫铁、裴凤、老铁等人跟在司马无忧的身后，从无数被捆得和粽子一样，眸子里尽是惊恐、惊怒之色的令狐氏族人身边走过，顺着一条宽敞的青石板大道，来到了令狐氏的祖庙门前。
　　上千名气息森严的六牙禁军将领站在祖庙门前，见到司马无忧带人走了过来，他们齐齐跺脚，右拳在胸口狠狠砸了一下，向司马无忧行礼致敬。
　　这些六牙禁军将领气息强横，目光狂热，巫铁从他们的目光中，见到了犹如狂信徒膜拜自己神灵的疯狂。而这些六牙禁军将领膜拜的对象，正是站在巫铁前方的司马无忧。
　　“主公，吾等已经将令狐氏祖庙肃清。”一尊身高两丈开外，通体弥漫着浓郁煞气的战将微微欠身，向司马无忧大声回禀。
　　“打开大门，随朕进去……呵呵，这令狐氏的祖庙下方，可别有玄机。”司马无忧喃喃说道：“朕等这一天，已经等了六千年……呵呵，呵呵，令狐氏，令狐氏，你们的野心，可不是六千年前才有的。”
　　令狐氏的祖庙规模并不大，前后也就是三进的大殿，这里面供奉，都是为令狐氏做了极大贡献，带领令狐氏一步步走上大晋神国权力巅峰的老人。
　　比如说，令狐氏的第一位大晋神国的左相大人，他就在这大殿中，享有一个小小的牌位。
　　未来，如果令狐青青真个将司马氏取而代之，让令狐氏成了皇族，建立了他们令狐氏的神国，那么这大殿中，自然也会出现令狐青青的牌位……
　　在第三重大殿中，破开一个小小的机关，大殿中就出现了一个深邃的地道入口。
　　顺着这条螺旋向下，直径十几丈的地道向下直入地下百里深处，这里是一间密布无数禁制，布置得固若金汤的监牢。
　　一根巨大的青铜柱子矗立在监牢正中，上面用数十条锁链死死扣住了一名人身、蛇尾的青年男子。
　　巫铁的瞳孔骤然一凝。
　　这男子身上的血脉气息……他是羲族族人……而且，是羲皇血脉！
　　巫铁，想起了当年，羲不白对他说过的那些话。


第0573章 羲繇（you）
　　暗沉沉的大殿，四壁、天花板和地板都是厚重的黑铜铸成。不知道材质中掺杂了何等阴邪的材料，整个大殿阴气森森，给人级强烈的不适感。
　　大殿正中，粗大的青铜柱子上，人身蛇尾的男子被数十根拇指粗细的锁链穿透了躯干骨节，长有七八丈的蛇尾在青铜柱子上缠了两圈，蛇尾的鳞甲缝隙中，偶尔有粘稠的污血滴出。
　　听到巫铁等人进来的脚步声，男子缓缓抬起头来，枯槁的脸上尽是冷意。
　　巫铁紧握双拳，死死的盯着这男子。
　　司马无忧左手端着天地印，同样直勾勾的看着这男子。
　　‘呵，呵呵，呵呵呵’！
　　男子的喉咙里传来沙哑的笑声，他的面皮微微抽搐着，随后他的蛇尾猛地脱离青铜柱子，长有十丈开外的身躯猛地一抖，震得数十根锁链剧烈震荡，发出‘轰轰’巨响，一道道黑色雷光不断从锁链中喷出，打得他浑身血肉横飞。
　　一股强大，但是明显后劲不足、外强中干的气息从男子体内涌出，他被锁链悬挂在离地两三丈的高度，身体在黑色雷光中剧烈的挣扎抖动。
　　“司马无忧……我妹妹呢？”男子猛地张开嘴，一道厚重的黄色神光从他嘴里喷出，重重的击打在司马无忧的胸口。
　　天地印放出层层氤氲，司马无忧的胸前有大片山川河岳诸般幻象浮现。黄色神光连续洞穿了十几重山川河岳，却最终彻底湮灭，没能伤到司马无忧一根头发。
　　“羲繇！”司马无忧看着男子，低沉的叹息着：“朕当年，说过，你妹妹和朕的太子，绝非良配……奈何，你们一意孤行……朕承认，圣儿和你妹妹一见钟情，情比金坚，但是又如何？”
　　司马无忧的声音骤然变得很是高亢、尖锐：“朕说过，他们不会有结果……而你这个做兄长的，居然帮助他们结下私情……或许，你这是对你妹妹的兄长爱护之情，可是结果呢？”
　　羲繇剧烈的挣扎着，蛇尾上的鳞片喷出一层层黄色的幽光，好似在他身上穿上了一层厚厚的黄色甲胄。
　　“结果就是，朕加以重望的太子，没了。大晋神国的皇权，衰落。而你的妹妹……”
　　羲繇大口大口的喘着气，他的眼睛变成了两颗纯粹的黄色小太阳，整个阴森、冰冷的监牢大殿都被照成了深黄色，他怒视司马无忧：“我妹妹她？”
　　司马无忧闭上了眼睛：“死了……你以为呢？不过，她给圣儿诞下了一对孩儿。”
　　羲繇的身体骤然一僵，过了好久好久，他深深的吸了一口气，然后，他的七窍中同时有漆黑的淤血流淌出来。血水顺着他的身体流淌，他身体下方的黑铜地板上，很快就有了一大滩淋漓的血水。
　　“死了……”
　　“呵呵呵，死了……”
　　“呵呵呵，妹妹她……死了……”
　　阴沉沉的大殿中，回荡着羲繇沙哑、惨厉的笑声，巫铁的后心一阵阵的寒毛直竖，他下意识的退后了两步。司马无忧和羲繇三言两语之间，巫铁就知道，这一定是一件惨绝人寰的事件。
　　回想羲不白给巫铁的交待，六千多年前，伏羲神国的一对儿孪生的兄妹，偷偷摸摸的离开伏羲神国，潜入地面世界游历，一场变故后，就断绝了音讯。
　　巫铁潜入大晋神国的任务，倒是有一大半为了这一对儿偷偷离家出走的兄妹。
　　在羲族和娲族，都有相同的传说，羲族和娲族的妇人孕育后代，一胎一般都是一个男孩或者一个女孩，如果有双胞胎，那么就是一对儿男孩、一对儿女孩。
　　如果，大概是百万亿分之一的几率，无论羲族还是娲族，只要有妇人诞下孪生的龙凤双胞胎，生下一对儿孪生兄妹，那么他们就注定，会觉醒血脉中的初代先祖的力量，继承传说中不可思议的圣人之力。
　　尤其是在伏羲神国的皇族中，突然出现这么一对儿孪生兄妹，羲繇兄妹两个，当年被伏羲神国的核心高层，完全当做了伏羲神国崛起的希望。
　　而且兄妹两不负众望，小小年纪就拥有了不可思议的神通法力，更是没有经历任何神劫，顺风顺水的，在十几岁的时候，就从血脉中获取了堪比神明，而且是资深、高阶神明境的力量。
　　伏羲神国的核心高层们，正紧锣密鼓的筹划着如何发掘兄妹两的潜力，让他们快速成长，带领伏羲神国冲上地面，让伏羲神国的子民获取一块生存之地的时候……兄妹两个，离家出走了！
　　那一次，伏羲神国的神皇气得吐血昏厥，气息错乱的他差点走火入魔，直到今日修为都没有恢复到巅峰。
　　而那些负责侍候、照顾兄妹两的护卫、侍女、奴隶等等，有一个算一个，都被震怒的伏羲神国高层亲手斩杀，足足有数万人因为兄妹两的离家出走而被杀。
　　为了追寻兄妹两的下落，伏羲神国的皇室羲族，不惜花费巨大代价，邀请娲族的长老们联手，以血脉传承的卜卦之术追索两人的行踪。
　　要命的是，兄妹两觉醒的血脉之力太强大，羲族、娲族的卜卦之术在他们身上，只能看到一些水中月、镜中花、云遮雾绕的画面，折腾了好些年，硬是没能知道两人究竟去了哪里，只能大致确定，他们应当是在安阳城周边出现过。
　　羲族高层惊悚，羲不白的黑殿开始调动大量精锐潜入大晋神国。
　　结局就是巫铁授命出动之前的那等结果，羲不白派出去的那些精锐，基本上都被大晋神国禁魔殿翻了出来，一个个死得惨不堪言。
　　巫铁本来以为，他还要在大晋神国掌握更高的权力，拥有更高的地位，参与更多的机密之后，才能找到羲繇兄妹两的一些蛛丝马迹。但是谁能想到，羲繇居然就被囚禁在狐丘，囚禁在令狐氏的祖庙下方。
　　更让巫铁莫名的是，白鹇和朱鹮这一对儿孪生姐妹，她们居然有羲族的血脉？
　　之前在西南山岭中，巫铁可真没察觉出来，她们和自己还有一丝半点的亲戚关系！
　　“其实，以你和羲瑶的心灵感应，你其实应该早就知道，她死了吧？”司马无忧面带一丝悲戚的看着羲繇：“只是，你宁可欺骗自己，苟延残喘的活到今日，不是么？”
　　司马无忧的话，犹如一柄柄小刀，直刺羲繇的心口。
　　羲繇突然张开嘴，一口积年的淤血吐了出来。
　　他通体弥漫着朦胧的黄光，气息变得比之前越发的强大，而且在他体内，似乎有一股勃然的力量萌发，那种后续无力、外强中干的感觉在迅速的消失。
　　巫铁醒悟，司马无忧禁锢了这方圆百万里的虚空，封绝了天地元能，令狐氏在这座监牢大殿中的布置，相比也已经失效了大半。之前羲繇是没有发力，此刻他用力挣扎后，定然发现，这座监牢的禁制已经削弱到了极致，对他的禁锢也变得千疮百孔。
　　羲繇大口大口的呼吸着，他一边深呼吸，一边发出让人毛骨悚然的笑声：“羲瑶，羲瑶……我的妹妹……呵呵，呵呵，呵呵……我不该，不该带你出来……我错了，我错了……我真的，错了……”
　　“我更不应该，纵容你的任性……大晋魔国的邪魔，没一个好东西，司马圣那小白脸，就会吹拉弹唱，就是人模狗样，就是会装模作样……我不该放任你喜欢上他，我应该带着你离开……我应该……”
　　司马无忧左手托着的天地印放出淡淡光芒，羲繇身边有一波波纯粹纯净的天地元能浮现，他的身体犹如无底黑洞，疯狂的吞噬着四周的天地元能，然后他的气息在不断的增强，快速的增强……
　　“你们大晋的邪魔……是你们害死了羲瑶……”羲繇身体猛得一振，穿透他全身骨节的锁链一根根的断裂，无数黑色的雷光纷纷炸成了细细的黑色电火花，喷得满大殿都是。
　　司马无忧听着羲繇的吼声，他不由得狠狠一跺脚，歇斯底里的吼叫起来：“放肆……羲繇，是你们兄妹两个，害了朕的太子，害了老子的圣儿……”
　　“老子的圣儿啊，大晋神国这么多年来，唯有他和开国神皇老祖，在脚底心生出了日月图样，更有七星阵图……圣儿他有可能，有可能是我大晋神国开国神皇老祖转世投胎……他势必，势必成为一代圣皇，带着我大晋神国，攻灭大武、大魏，成就无上霸业。”
　　“老子花了多少心力？多少心血？甚至不惜动用皇族底蕴，甚至不惜破坏皇室规则，提前授予圣儿重宝，提前授予圣儿大权，提前让他参赞朝务，提前让他体察民情……朕，老子，要把圣儿培养成古往开来的第一圣皇，第一圣君！”
　　“他就是信了你们兄妹两的邪……他就是信了你们的邪……说什么，说什么诸神是邪魔……说什么，要为天下万族谋生存之道……说什么，大道，公平，自由……尽是一些歪理邪说……”
　　司马无忧歇斯底里的指着羲繇咆哮道：“老子辛辛苦苦培养的圣君，圣皇，就被你们带歪了心思……东宫事变，我大晋皇权从巅峰直接滑落，让令狐青青和公羊三虑两个老贼篡夺了大权……更要命的是，更要命的是……”
　　司马无忧的老脸上，两行清泪潺潺而下。
　　“更要命的是，老子一番心血，全放在了圣儿身上……贤儿，还有其他的一众王子公主，尽成了一群混账东西，全都成了一群混账王八蛋……都是一群混账王八蛋，老子自己看了都恨不得活活掐死他们的混账王八蛋……”
　　“可是朕有什么办法呢？朕也很绝望啊……那时候，那情景，由不得朕继续坐在皇位上，诸神要削我大晋的权柄啊……朕只能，只能，让贤儿这个虽然蠢了一些，但是还有一片愚孝之心的昏君上位！”
　　“六千年的昏君在位啊……你看看，我大晋如今都成了什么模样？”
　　司马无忧厉声吼道：“朕眼睁睁的看着，看着大晋一步步的衰弱，看着大晋皇族的血肉被一片片的切割下来，看着令狐氏、公羊氏，还有他们的党羽，吞食我大晋皇族的血肉快速壮大！”
　　司马无忧跳着脚，指着羲繇的鼻子骂道：“祸国妖孽，就是你们兄妹两个！”
　　羲繇已经挣断了身上所有的锁链，他深深的呼吸了一声，以他神明境的强悍实力，他所有的外伤瞬间的愈合，看到司马无忧指着自己的鼻子破口大骂，他‘吼’的一声大吼，蛇尾一卷，一尾巴将司马无忧抽飞了出去。
　　“你可以骂我，但是不许骂我妹妹……老混蛋，老糊涂……都是你的错，都是你儿子的错，都是你们大晋魔国的错……大晋魔国，没好人……杀！”
　　羲繇一声大吼，挥动双拳朝着艰难爬起身的司马无忧冲了过去。
　　巫铁假模假样的想要拦截一下，六牙禁军的一众将领已经拔出了兵器，但是一旁的司马无忧已经大吼了起来：“滚开，不许插手，这是朕和这妖孽的恩怨！”
　　司马无忧放下了天地印，周身滚动着柔韧清澈的一层道光，大声嘶吼着，犹如疯魔一样和羲繇重重撞在一起。两人在地上翻滚着，犹如市井小混混一样疯狂的朝着对面的脸挥动着拳头。
　　在体型上，羲繇毫无疑问占了绝对的优势，他上半身有一丈多高，蛇尾有八、九丈长，拳头更是比司马无忧的脑袋还要大。
　　但是司马无忧修炼的，也是上古禁忌功法《上清灵宝经》，这里面也有极其高明的斗战之术，从肉体力量和强度上来说，比起九转玄功也只弱了丝毫，若论神通变化，则是更有独特奇妙。
　　两人纠缠在一起一通乱打，司马无忧赫然不落丝毫下风，就听‘咚咚’巨响不断，很快司马无忧和羲繇都被打得鼻青脸肿，地上‘叮叮当当’的起码脱落了二十几颗大牙。
　　最终，羲繇一拳将司马无忧打飞后，司马无忧扯着喉咙叫嚷了起来：“羲繇，你想不想，报仇？你的两个外甥女……只有老子知道她们在什么地方。”
　　下巴被打碎的羲繇‘呼哧呼哧’的喘着气，他目光阴沉的盯着司马无忧，缓缓的点了点头：“报仇，当然，报仇……不过，老家伙，你小心些……小心我随时，会干掉你！只要有机会，我一定会干掉你。”


第0574章 西南溃烂
　　一夜之间，狐丘被攻破。
　　狐丘库房中，堆积如山的财富、资源被刮得干干净净，无数年来辛苦收藏的典籍、功法，甚至有好些堪称绝世奇珍，就连大晋皇室都没有的功法典籍，同样被搬得一张纸都没剩下。
　　狐丘中，所有令狐氏族人，所有仆役下人，所有的护卫私军，都被禁锢后打晕，送上运输舰，运去了司马无忧的秘密基地。
　　除了狐丘周边倒塌了数十座大小山峰，令狐氏的祖庙宗祠被彻底捣毁，令狐氏历代先祖的牌位被人丢进了茅坑里，更泼上了黑狗血之外，狐丘安宁祥和如旧。
　　司马无忧催动天地印，六牙禁军不知道被他送去了哪里，而巫铁则是带着四苑十二卫禁军，被送回了第一个起兵造反的哠州，长驱直入直达哠州州城。
　　巫铁手持神皇令，手持司马芾交给他的神皇印玺，打着平叛的旗号，催动三十六条四灵战舰一通猛攻猛打，哠州城哪里扛得住四灵战舰的猛攻？
　　只用了一个多时辰，哠州城内叛军降下旗帜投降，所有叛军，包括叛乱的州军召集来的那些流匪乱军等等，全都放下了兵器，脱掉了甲胄，乖乖的跪地求饶。
　　只是这一次……和上次整顿州军军务不同，这一次，这些州军士卒的手上，已经粘满了无辜百姓的鲜血，更是烧杀劫掠、欺男霸女，做下了无数的恶事。
　　杀人者，斩。
　　奸淫者，斩。
　　叛乱首脑，斩。
　　其他但凡有劫掠、放火，诸般不法之事者，一律贬为奴隶，加以残酷的神魂禁制，以黑天鼎暗制，编入四苑十二卫禁军，成为炮灰奴兵。
　　哠州城内叛军在极短时间内被一扫而空，一时间哠州内四处流窜的叛军悚然，周边各州的叛军更是军心震荡，在某些叛军将领的指挥下，叛军开始成规模的集结，聚集在几座城防坚固的雄城中，拼命的筹集粮草军械，摆出了打长久战的姿势。
　　随后，这一日的中午时分，连续三十六道最紧急的传讯，从西南有狐一州传到了安阳城内。
　　令狐氏从没想到过，有一日，自家的祖地会遇到袭击。
　　他们做梦都没想到过，防御阵法的强度堪比安阳城，就算大晋神国四大主力军团任何一支军团倾力攻击，都能硬扛数年的狐丘，居然在一夜之间沦陷。
　　令狐氏的所有族人，更是不敢相信，虽然大批精锐高手已经调走，但是依旧有两尊神明境长老坐镇的自家祖地，居然两尊长老连逃出来传信的机会都没有。
　　一切的一切，都造成了，狐丘都被司马无忧命人搬空了，外界派驻各地的令狐氏族人，都没有收到任何的消息。
　　直到邻近狐丘的一处大城中，城防军的一位将领，恰恰是令狐氏的嫡系族人，他带着一支巡逻队伍在自家辖地边境巡逻时，远远的眺望到狐丘内的气息不对，他这才火急火燎的带着队伍赶赴狐丘，发现了狐丘内的惊天变故。
　　‘轰’的一声巨响，安阳城令狐氏府邸中的一座大殿轰然粉碎。
　　满头长发一根根笔直竖起的令狐青青站在大殿正中，双眼喷火的看着大殿中的诸多族人，嘴角不断有一丝丝的血水流淌下来：“你们，说什么？狐丘，狐丘被攻破，狐丘内的所有族人，都失踪了？”
　　令狐坚拿着从有狐一州紧急送来的情报，脸色发白，身体哆哆嗦嗦的，将狐丘内的惨状一五一十的念了出来。
　　所有财富，都被搬空。
　　所有典籍，都被抢空。
　　所有族人，全部失踪。
　　所有先祖的牌位，全部在散发出浓郁狗血味道的茅坑里冒着，其中就包括了令狐青青的父亲、祖父、曾祖父的牌位……
　　“够了！”当日陪着令狐青青前去寻宝的四位令狐氏长老中，脾气最暴躁的一位长老凌空一拳挥出，令狐坚被打得肋骨齐齐粉碎，一口老血喷出十几丈远，直接被砸飞了数百丈外，沿途撞碎了三座小殿、两栋大厅。
　　“青青！”粉碎的大殿废墟上，十几名令狐氏的长老目光阴郁的盯着令狐青青。
　　他们是长老，他们在令狐氏家族中地位尊崇，他们当中更有好几个神明境的家族底蕴。但是令狐青青才是嫡系主脉的当家人，更是当今左相，是令狐氏当今辈分最高、地位也最高的话事人。
　　“是谁干的？”令狐青青背着手，眼里闪烁着凶残、疯狂的血光。
　　“是谁干的？”令狐青青在大殿废墟上快步疾走，一边走，一边咬牙切齿地说道：“这是报复，毫无疑问，这是报复……哈，哈哈，老夫在这里动了哠州，动了安阳周边百多个州治，让大晋的龙兴之地乱成了一团，那边我令狐氏的祖地，就立刻受到袭击。”
　　“查……查清楚，昨天夜里，有狐一州周边的各州、各郡、各封国都城的空间门，可有异动。”
　　“查……彻底查，查明昨天夜里，有狐一州周边，但凡航程在两个时辰之内的疆土中，可有大规模的驻军调动。”
　　“查……宁可杀错，不可放过，往死里查，昨天夜里，大晋军方，那些有名有姓的名将，他们每一个人的行踪，每一个人的下落。”
　　“查……通知皇城内的暗线，老夫要知道，昨天夜里，大晋皇族掌握镇国神器的那个老怪物，他在哪里？在做什么？他手掌的那一口风云震天钟，昨天是否离开了安阳城！”
　　“总之，不可放过一切蛛丝马迹……尤其是，司马贤……大晋皇族明面上的镇国神器，一直被历代神皇掌握的那一件浮屠塔……不，浮屠塔不用管它，此宝固然强大，却是纯防护的神器，对我狐丘，无能为力。”
　　令狐青青不断的下达着命令，令狐氏的族人，还有附庸令狐氏的那些将门将领，也都犹如被烧红的烙铁捅了屁股的野狗一样，疯狂的动了起来。
　　被自家长老一拳打飞的令狐坚服下一颗宝丹，稳住了伤势后，小心翼翼的撤了回来，低声的问：“父亲大人，那玉州公的禁军……他昨天可就出城了，而且一出城，就直接灭杀了我们所有的耳目……”
　　令狐青青冷笑了起来，反手就是一耳光，将令狐坚打飞了出去：“今日一大早，玉州公统辖的四苑十二卫禁军，就在哠州平定了乱军……从有狐一州到哠州，谁给老夫解释一下，如果是玉州公的禁军出的手，他如何在短短几个时辰中，从安阳城赶去有狐一州，又从有狐一州赶到哠州？”
　　“混账，蠢货，这都还要老夫说么？就算他灭杀了我们所有耳目，一万多条大型战舰，他们全力赶路，若是要使用空间门，还有不被发现的道理么？”
　　令狐青青咬牙冷笑：“就算玉州公有这本领，无声无息的在短短几个时辰内往返有狐一州……敢问，就凭四苑十二卫禁军的那点子军力……他们如何破了狐丘？”
　　“四灵战舰么？黑天鼎么？玉州公有那实力，发挥黑天鼎的全部威能么？能？不能？就算能，狐丘的防御力有多强，还用老夫说么？他能在这么短时间内，攻破狐丘么？”
　　“混账玩意儿，一群不省心的混账玩意儿……赶紧去查，查，查，查清楚，查明白，查透彻……偌大的大晋，难不成还有什么势力藏在暗中不成？谁？是谁？还能有谁？”
　　令狐青青喘了一口气，然后拍了拍手，淡然道：“上朝，请公羊三虑大人，召集文官大臣，随老夫一起去九霄殿，求见陛下……嗯，国朝大事，必须要认真的商议一二了。”
　　令狐青青冷笑道：“西南方向，我大晋和大武正在全面国战，战争时期，我军部，当掌握更高权力……我想，陛下很乐意将大权转移给老夫，公羊三虑那老狐狸，他也不会反对的吧？呵呵，呵呵，呵呵呵！”
　　安阳城内，再次响起了金钟声。
　　而这一次的金钟声，是从安阳城皇城大门外传来。
　　这钟声，有个讲究，叫做‘惊龙钟’，乃是大晋神国开国神皇太祖设立，专门为了后代子孙中有不肖之人若是怠政、懒政的话，忠心的臣子可以敲响惊龙钟，逼迫当代神皇去九霄殿面见重臣。
　　只是，敲响惊龙钟的代价极高，敲钟之人不仅仅必须要是当朝一品大员，而且一旦敲响惊龙钟，不需要任何理由的，敲钟之人就会被永世废黜，再也不能跻身朝堂。
　　故此，上一次令狐青青和公羊三虑带着文武大臣，跪在皇城门口跪求司马芾的时候，才没人敲响惊龙钟。
　　但是这一次……公羊三虑的一名得意门生，终于以大晋农殿殿主的身份，当众挥动金锤，将惊龙钟敲得惊天动地。
　　皇城内，传来了司马芾胆战心惊的咆哮声：“是谁？是谁？是哪个混账王八蛋，混账东西？惊龙钟啊，他们这是要干什么？干什么？和朕玩命么？”
　　“来人啊，调集禁卫，调集禁卫，把皇城内的所有禁卫都调集起来，刀剑出鞘，弓弩上弦……不就是拼命么？谁不会啊？谁不会啊？啊，啊，不就是玩命嘛……来，来，来，朕光脚的，还怕他们这些穿鞋的么？来人啊，来人啊……禁卫，禁卫……”
　　随着司马芾歇斯底里的嚎叫声，整个换成顿时阴云密布、暗流汹涌，陷入了一片让人不安的混乱中。
　　与此同时，西南，大泽州腹心之地，绵延数万里的战线上，大武灭晋军和大晋灭武军的主力军团遥遥对峙，相隔近千里的两国防线中间，无数千人规模、数百人规模的小队伍纵横交错，宛如犬牙交错在一起，相互拼命厮杀，杀得血流满地，尸骨成山。
　　在长达数年的对峙中，大晋神国这边逐渐形成了以第一军统辖的神威军精锐主力为主的中央军团群，以及以镇魔军为主力的左翼军团群、以荡魔军为主力的右翼军团群。
　　三大军团群相互为依托，遥相呼应，相互支援，在数年时间内和大武灭晋军打得是有声有色。
　　只是，随着安阳城内的动荡影响，随着安阳城内的文武官员怠政，粮草、辎重的调拨越来越缓慢，后备士卒的运送越来越迟钝，大晋的军心隐隐有了浮荡。
　　就在令狐青青接到了狐丘被人一扫而空的消息后，只过了短短两个时辰，大武的灭晋军战线上，无数战舰排着整整齐齐的军阵，犹如一片乌云浩浩荡荡的冲了出来。
　　战舰组成的军阵下方，大片大片的灭晋军精锐组成了铺天盖地的军阵，庞然煞气凝成了一头头凶猛狰狞的巨兽军魂，在一尊尊重甲战将的统辖下，激荡着狂风朝着大晋防线逼近。
　　一名身穿王袍，头戴王冠的大武亲王站在最前面一条旗舰的船头，意气风发的看着北方的大晋方向大声呵斥：“今日，孤当成不世奇功……嘿，嘿嘿，灭大晋者，当为孤无疑了。”
　　昂着头，这位大武亲王大声笑道：“诸将，请看，那大晋的喽啰们，可犹如插标卖首，只待孤去收割的么？”
　　有几个大武高级大将知晓内情，他们一个个欢天喜地的笑着。
　　其他的大武将领不明端倪，但是眼看着自己的顶头上司开笑，他们也都憨憨的笑了起来。
　　大武的将领，从来懒得动脑子，他们只管挥刀，砍死敌人，或者被敌人砍死，其他的，没什么好考虑的。
　　就在大武灭晋军主力全军出动的同时，就听一声闷雷般的大吼声传来，随后大晋灭武军中央军团群的营地中，无数战舰犹如无头苍蝇一样冲天飞起，乱糟糟的，毫无任何头绪的朝着后方逃窜。
　　中央军团群一逃，左右两翼的军团群立刻陷入了大武军团的合击之中，而且左右两翼的军团群立刻失去了相互之间的联系和呼应，当即就陷入了苦战之中。
　　让人觉得诡异的是，当敌军合围的时候，左右两翼军团群中，八成以上的中高级将领不见了踪影。
　　失去了将领指挥，两翼军团当即溃败。
　　随后，短短一天时间不到，绵延数万里的大晋防线被捅出了无数窟窿眼，整条防线彻底崩碎。
　　三天后，大武灭晋军席卷大晋西南二十余州治，所过之处，杀戮无数。


第0575章 图穷
　　鹤途州，州城上空，巫铁站在一片白云上，眺望西南。
　　鹤途州的叛军主力，正跪倒在城外田野上，一个个战战兢兢的，看着领军叛乱的一众将领被枭首示众。血淋淋的人头插在了高高的旗杆上，鲜血顺着光滑的旗杆流淌下来，血色的旗杆在阳光下极其的刺眼。
　　巫铁的注意力并没有放在下方的叛军身上。
　　叛军，毕竟只是叛军，战力有限，战斗意志也极其脆弱，说到底不过是一群被利用的棋子。
　　但是西南方向，煞气弥空。以巫铁如今的道行修为，他能清楚感应到从西南方向传来的可怕杀机，更能感受到在虚空中嘶吼挣扎的无数亡魂。
　　极高的天穹之上，巫铁能隐约感受到，几个巨大、湍急的无形漩涡在肆虐。
　　西南一带，战死的士卒，被屠戮的百姓，所有智慧生灵的灵魂被漩涡吞噬，然后不知道送去了哪里。巫铁抬头看着天空，青蓝色的天穹显得极其的高远。
　　在那高远的苍穹之上……巫铁咧嘴惨笑。
　　这一场大战，能够把你们喂得饱饱的吧？
　　巫铁想起了，羲奇和圣夭等人交易时，使用的那些人族的灵魂精华，以及那些三皇传承战士体内提炼出的血脉精华。这些所谓的，高高在上的，诸神呵。
　　一裘黑袍，披散长发，眉心扎了一条玉带，挡住了眉心一枚竖目的羲繇一步三摇晃的，慢悠悠的踏着虚空来到了巫铁身边。玉带挡住了他的眉心竖目，却挡不住他竖目拥有的奇异力量。
　　朝着西南望了一眼，羲繇冷然笑道：“死了很多人，很多人的灵魂，都被吞噬了……呵呵，所谓的诸神，无非是恶鬼……这些供奉恶鬼的所谓神国，无非是邪魔国度而已。”
　　羲繇不知道巫铁的身份，他只是被司马无忧暂时安排着，让他在皇城兵马司辅助巫铁而已。
　　为了帮自己妹妹报仇，羲繇也就默认了司马无忧的安排，只是他的性格高傲、古怪，这几天对巫铁说话都是冷嘲热讽的，每一句话都夹枪夹棒的，每一句话都带着刺儿。
　　“邪魔国度？你还让你的妹妹，嫁给了邪魔国度的太子？你脑子里面，装的是猪粪么？”巫铁才不想惯着羲繇。羲不白给他的任务，只是找到羲繇……现在，巫铁算是超乎标准的完成了任务，他可没有惯着羲繇的任务。
　　反正，对这个家伙，巫铁能有什么好感呢？
　　带着自己妹妹离家出走，偷偷摸摸来到地面世界，还结交了大晋神国东宫太子司马圣，三两下的，让自己妹妹嫁给了司马圣，还怀了孩子。
　　不能说羲繇是个不负责的兄长，但是他一定不是一个合格的兄长。
　　所以，巫铁的话里面，也是夹枪夹棒的，一点儿都不客气。
　　羲繇的眼珠里黄色神光若隐若现，他转过头，死死的盯着巫铁，冷然笑道：“我是神明境的实力，你不怕我揍你？”
　　巫铁讥诮的冷笑了一声：“揍我能让你妹妹活过来？”
　　羲繇深深的吸了一口气，猛地举起了拳头。
　　巫铁轻轻的摇了摇头，冷然道：“你敢动手，本公就敢发动军阵，好好的教训你一顿……嘿，事情闹大了，被令狐氏发现你居然藏在我军中……我无所谓啊，你是图谋不轨来刺杀我的刺客，我一点儿麻烦都不会有，但是你嘛……”
　　巫铁冷笑：“你还想为你妹妹报仇？”
　　羲繇张了张嘴，摇摇头，有点呆呆的看了看巫铁，然后嘴里叽里咕噜的咕哝着，一步三摇晃的，轻声叹息着，脚踏虚空，一步一步的回到了地面。
　　巫铁的皇城兵马司所属加快了速度。
　　不断的扫平一个州治又一个州治的叛军，不断的将叛军整编成炮灰奴兵，然后以军法接管了各州的府库，按照司马芾给他的圣旨中的命令，打开府库，招兵买马，重编州军。
　　巫铁的命令更是直接传回了玉州，整个玉州都疯狂的运动起来，所有修为合格的平民，都被强行征调为玉州州军士兵；玉州州府以一种倾家荡产、以后再不过日子的豁出去的气概，向玉州民间发放各种修炼秘典，发放各种修炼资源，在民间催生大量的修士。
　　玉州在短时间内，几乎达到了十丁抽一的程度，每十个成年壮丁，就有一人被编入州军军籍，然后汇聚在一座座军营中，接受最基本的军阵训练。
　　总之，巫铁成功的营造出了一种，穷兵黩武、歇斯底里的气氛。
　　以安阳城为核心，周边百来个州治，曾经的大晋神国龙兴之地，在巫铁的操作下，隐隐有了风声鹤唳、草木皆兵的感觉。
　　与此同时，在西南溃败的消息传回后的第七天，令狐青青、公羊三虑纠集朝堂文武，在九霄殿上，直面司马芾，以及站在司马芾身后，执掌镇国神器风云震天钟的司马氏族老司马正仁。
　　九霄殿上，令狐青青全套戎装，面沉如水的站在大殿正中。
　　在他身后，附庸令狐氏的大晋将门，所有有军职在身的将领，同样是全套戎装，按照品阶高低，整整齐齐的列阵而立。
　　高高的御台上，只有司马芾坐在皇位上，身边站着司马正仁和十几个老太监。
　　此情此景，就好像令狐青青带着上千将领结好阵，准备向御台发动冲锋一般。
　　大殿中，所有文臣向后退了好一段距离，让出了足够的空间，供令狐青青和这些武将列阵。文臣们一个个面色轻松，甚至有人脸上带着微妙的微笑。
　　无论是谁成了这天下的主人，治理国家，是离不开他们这些文臣的。
　　所以，文臣们的心态很放松。
　　公羊三虑则是捧着一个三尺长的卷轴，和令狐青青肩并肩的站在一起，静静的，带着一丝诡异的笑容，静静的看着司马芾和司马正仁。
　　“陛下，还请陛下用印，擒拿作战不力的罪魁祸首第一军，擒拿第一军以及他麾下的党羽，给西南无辜战死的战士们一个交代，给天下百姓一个交代。”
　　“与此同时，军情紧急，大晋危急，还请陛下暂时册封左相令狐青青为大司马兼天下兵马大元帅，着亲王袍服，用亲王仪仗，统辖天下兵马，应战大武。”
　　司马芾面色阴沉的看着令狐青青和公羊三虑。
　　沉默许久，他才幽幽问道：“那位卿家给朕解释解释，这什么什么大司马，是做什么的？”
　　令狐青青和公羊三虑的脸同时抽了抽，不学无术如此，这让他们这些想要谋朝篡位的臣子，也感到很无奈啊……
　　公羊三虑无奈的上前了一步，他捧着手中已经书写好了一系列谕令的三尺卷轴，沉声道：“陛下，所谓大司马……”
　　司马正仁打断了公羊三虑的话：“公羊三虑，退下……尔等所言，陛下不会同意。天下兵马大权？以亲王仪仗，以战时军法，统辖天下大权？呵呵，若是如此，除了一个神皇的头衔，令狐青青，你和神皇何异？”
　　摇摇头，司马正仁冷然道：“尔等……不用痴心妄想，这等事情，陛下不会答允，老夫，更是不能容忍尔等如此胡作非为。咄，退去！”
　　司马正仁头顶一片云光冲出，风云震天钟发出‘叮咚’轰鸣悬浮在云光上，大殿内所有人都好像喝醉了酒一样，身体摇摇晃晃的，好容易才能站稳身体。
　　公羊三虑的脸色微微一变，他看了看令狐青青。
　　令狐青青叹了一口气，他猛地上前了一步，然后一盏银色的灯盏在他头顶猛地喷出。通体银色的灯盏上，一点豆大的银色灯火摇曳，一股柔和的银辉笼罩整个大殿，稳稳的抵挡住了风云震天钟的威能。
　　“族老，你就安心在皇城修养就是，这等朝务，你不懂……就不要胡乱插嘴了。”令狐青青微笑看着一脸骇然的司马正仁，右手一挥，一柄造型奇异的十二节四方龙头金锏就从他袖子里滑了出来。
　　三尺六寸长的龙头金锏散发出让人浑身刺痛的锐气锋芒，令狐青青手持金锏微微一晃，就有一抹龙形金光呼啸而出，一头撞在了风云震天钟上。
　　一声轰鸣，九霄殿内外数万臣子、禁卫、宫女、太监齐齐七窍喷血，一个个惨号着摔倒在地，半天爬不起来。唯有大殿中，令狐青青头顶一抹银辉闪烁，护住了他身边的一众人等，没有受到钟声影响。
　　当日令狐青青带人遭遇敖敕，一番大战之后，敖敕将他身上的诸多宝物交给了巫铁，其中唯独没有这件防御力惊人的不灭心灯。
　　今日，这不灭心灯在令狐青青手中出现，可见当日一战，那些降临的诸神，还是从敖敕手上夺取了一些好东西。而令狐青青手中的龙头金锏威能惊人，当日巫铁都没见过，可见是令狐青青后来才入手的至宝重器。
　　司马芾头顶一团云气冲起来十几丈高，云气中可见一座九重宝塔，塔体上锐下丰，形如竹笋，造型流畅欢快，隐隐透着一股莫名的大道韵味。
　　九重宝塔的表面，密布着无数面容慈和、宝相庄严的佛陀雕像。
　　这些佛陀通体金光灿灿，犹如活物一样，双手不断变幻各种指印，就有一缕缕细细的金光喷出，化为一朵朵绿豆大小、黄豆大小的金色莲花犹如雨点一样飘落，将司马芾整个护在里面。
　　这是大晋神国明面上的三件镇国神器中，号称防御力最强的浮屠塔。
　　攻击最强万龙宫，防御最强浮屠塔，攻守兼备、妙用最多为震天钟。
　　司马芾自身修为并无太大亮点，龙头金锏和风云震天钟狠狠撞击，其他人都被震得五劳七伤，唯有司马芾借助浮屠塔，护住了自己，同时还护住了司马正仁和十几个老太监。
　　司马正仁通体被一层细细的金色莲花覆盖着，他瞪大眼睛，直勾勾的盯着令狐青青头顶不灭心灯和手中的龙头金锏：“令狐青青，这是两件镇国神器级的重宝……你，从何而来？”
　　这一方大地广袤无边，孕育了不知道多少洞天福地，其中一旦有一道大道道纹沁入，就会孕育出一件先天灵宝，其中至强者若是为神国所得，就会被封为镇国神器。
　　三大神国的皇族之所以能够坐稳皇位，就因为他们手持镇国神器，而其他的豪门世家纵然有先天宝物，但是只要没有镇国神器级别的重器，就绝对不可能是皇族对手。
　　可是令狐青青手中，居然有了两件镇国神器。
　　站在令狐青青身后的令狐坚、令狐无忧等令狐氏的核心族人纷纷上前一步，五行奇光闪烁，巫铁帮助令狐氏得来的五件五行秘宝的子体散发出庞然威势，同时涌出。
　　随后，又是一连七件威势惊人的至宝从令狐氏族人体内涌出，加上令狐青青手中的两件重宝，一共是十四件镇国神器级的重宝悬浮在九霄殿内，散发出的恐怖气息犹如海啸暗流，将所有人都卷了进去，逼得除了令狐氏族人之外，其他人一个个都喘不过气来。
　　饶是有浮屠塔保护，司马芾也被压得胸口发闷，眼前一阵阵的发黑。
　　“老祖……”司马芾脸色惨白，下意识的看向了司马正仁。
　　归根到底，司马芾只是一个标准的纨绔……哦，错了，现在他更是一个标准的昏君，而且是昏君中出类拔萃的那一类。
　　你想要他有多么英明神武的压制令狐青青等人……这实在是做不到啊。
　　司马正仁面无表情的看着令狐青青和公羊三虑，最终，他缓缓点头：“两位卿家，乃国之肱骨……两位卿家所请，我等允了。呵呵，呵呵，国战凶危，有劳两位卿家了……若是大晋倾覆，呵呵，其他也就不用多说了。”
　　令狐青青和公羊三虑微微欠身行礼。
　　从今日起，大晋朝堂的权力，就尽在他两人手中了。
　　唯一能够给他们造成些许威胁的第一军，呵呵，他的嫡系主力神威军在西南被打得稀烂，他还能做什么？只要将他生擒后丢进天牢，将他的党羽全部定罪后丢进天牢，剩下的事情，不问可知。
　　司马芾面色如土，在司马正仁的护卫下，逃一样的逃回了后宫。
　　令狐青青的手上，居然掌握了十四件镇国神器级的重宝！
　　这个消息就犹如瘟疫一样，迅速传出了皇城，传出了安阳，传出了大晋的疆土，传向了大魏和大武。
　　所有人都心知肚明，大晋，怕是要变天了。
　　无非就是，令狐青青要如何将事情做得漂亮一点，不要留下太多污点就好。


第0576章 匕现
　　时间飞快。
　　大晋西南彻底糜烂，大武神国灭晋军犹如海啸魔龙，席卷而过，安阳城每日都能收到军报，又有一座州城被攻破，又有一座郡城被屠戮，又有多少城池化为火海。
　　大武神国的军队，堪称三国野蛮残暴第一。
　　敢反抗者，杀。
　　敢逃跑者，杀。
　　看不顺眼，杀。
　　心情不好，杀。
　　没用之人，杀。
　　普通平民，杀。
　　唯有那些拥有一技之长的，如阵法师、符箓师、丹药师、铸造师等等，乃至出名的铁匠、木匠、瓦匠、泥水匠，甚至是骟猪的、制皮的、擅长养牲口的、种地是好手的，则会被大武神国的军队整个打包带走，一路运回大武神国。
　　大武军队成建制的对沿途所有的自然资源进行破坏性开采，大威力的神通禁制直接破开一座座大山，挖开一条条地脉，抽取元能晶石，掠夺金属矿产。
　　更有大武达官贵人派出心腹下属，沿途所见，比如说一座清丽绝伦的小山，一眼明丽动人的小湖，一株孤傲虬结的古松，一块嶙峋奇秀的山石等等，他们无不施展大神通，以袖里乾坤之类的法术，将这些天地生成的妙景掠夺带走。
　　至于说沿途所过之处，那些生得美丽动人的少女，英俊挺拔的少年，也都成了大武军队的战利品。
　　其中诸般血泪，难以一一历数。
　　当西南沦陷二十几州治的时候，大晋子民的心境平定，区区二十几州，算得什么？
　　当西南沦陷近百州治时，大晋的街头巷尾，开始有流言蜚语，百姓们心中忐忑，甚至有人夜不能寐，好似有一柄钢刀抵在了后心，好些人都感到了不安。
　　当西南沦陷超过两百州治时，大晋各州、各郡、各封国的街头，开始有百姓抢购囤积食盐、粮食、药物等等。而各大商会则是加大了对食盐、粮食、药品等战略物资的管控力度，这些物品的价格一日数涨，却也禁不住百姓疯狂抢购。
　　当西南沦陷超过三百州治，小半个西南已经陷入烽火硝烟，而再也没有成建制的大晋军团拦截敌人。大武神国的灭晋军主力以及后续的援兵军团，在大晋西南长驱直入，势如破竹，真个无人能挡。
　　整个大晋骚动，百姓惊慌不知所措的时候，达官贵人们开始偷偷摸摸的，将自家的嫡系族人转移到深山老林，转移到家族无数年来秘密构建的避祸基地中。
　　而朝堂上的事情，也终于传遍天下。
　　神皇司马芾自觉才能不够，放权，让左相令狐青青领大司马、天下兵马大元帅之职，统辖天下兵马，行军法以约束全国，全盘掌控国战大事。
　　而右相公羊三虑则是为令狐青青副手，总领政务，全面配合令狐青青行事。
　　令狐青青颁发大司马军令，暂时废黜大晋神国一切现行法律，以军法监国。
　　军部摇身一变，从大晋神国的军部，变成大司马中军府，令狐青青亲自拟定了二十四斩、四十八监的严苛军令，下令暂停民间一切娱乐和商业活动，天下所有流动物资归大司马中军府管理，所有州城、郡城、普通的城池村镇，一应的物资消耗，按人头数统计、分发。
　　附庸令狐氏的将门全力发动，无数族人子弟带着规模庞大的私军，离开了自家封地，加入了大司马中军府，成为大司马中军府的直辖近卫军。
　　令狐青青向天下宣称，大司马中军府所辖近卫军名曰‘青丘军’，大司马中军府名曰‘青丘台’，青丘台中最精锐的禁卫，则名曰‘天狐卫’！
　　一连串让人眼花缭乱的举动后，令狐青青已然操控了大晋朝堂绝大多数的权柄，更是直接以他大司马中军府的军制，完全取代了曾经的大晋神国军部的军事编制。
　　这一日，就在令狐青青‘天狐卫’和‘青丘军’公示天下，并且初步整军成型的第二天，巫铁的老熟人，曾经独闯皇城兵马司的令狐文文带着一支精兵，离开安阳，直抵巫铁如今驻扎的，位于哠州、玉州、秣州三州交界之地的大营。
　　“玉州公霍雄接旨。”令狐文文手持一卷圣旨，混沌罗伞悬浮在他头顶，放出无量毫光，逼得面前的进军战士立足不稳，带着下属长驱直入，一直闯到了巫铁的中军大帐前。
　　巫铁一声低沉的长啸，黑天鼎冲天而起，放出浓郁黑气死死抵挡住了混沌罗伞。
　　“令狐文文，你闯我大营，可是找死么？”这些日子，巫铁也在忙着整编军队，四苑十二卫禁军的规模正在急速膨胀，对于安阳城内发生的事情，对于大晋境内各处发生的事情，他也知之甚详。
　　令狐文文此次前来，定然不怀好意，所以巫铁的语气，一点都不客气。
　　中军大帐的门帘被掀开，大队重甲精锐冲出，巫铁在一群禁军将领的簇拥下，头顶悬浮着黑天鼎，大踏步的走了出来。一见面，没有二话，巫铁对着令狐文文就是一拳轰出。
　　混沌罗伞和黑天鼎相互抗衡，打了个不分上下。
　　巫铁一拳轰出，令狐文文冷哼一声，右手大袖一挥，一柄巴掌大小犹如鱼儿一样灵动的短剑飞出，带起一抹寒光朝着巫铁的手掌斩了过来。
　　令狐文文是法修，他才不会傻到和巫铁硬碰硬。
　　巫铁笑了笑，五指张开，一把抓住了送到手心中的短剑，然后五指一合，‘咔嚓’一声，这柄九炼仙兵级的仙剑就被他捏得粉碎，炸成了无数细细的粉末从指缝中飘落。
　　“嘿！”巫铁吐气开声，继续一拳轰下。
　　令狐文文身后，一尊身高丈五的魁梧大汉大踏步冲出，体内隐隐有怒熊咆哮声传来，同样一拳轰向了巫铁。
　　两人重拳对撞在一起，巫铁的拳头丝毫无损，继续向令狐文文砸下。
　　大汉的手臂炸成了漫天血雾，一股可怕的力道直透内腑，大汉七窍喷血，大踏步的向后不断倒退，将他身后的同行将士撞倒了数十人，而且各个骨断筋裂，身上甲胄尽皆粉碎。
　　“好重的，拳头。”出手和巫铁硬碰硬的大汉闷哼了一声，然后仰天就倒。
　　巫铁这一拳，震碎了他的身体，连他的神胎都一拳打得粉碎，这大汉气息奄奄一息，就算用大道宝丹救回来，也是彻底废了。
　　巫铁的拳头闪耀数十种奇异光辉，他催动沧海神珠，将一颗沧海神珠内的一方世界之力加持在自己的拳头上，这就是一方小世界当面朝着令狐文文砸了过去。
　　令狐文文的脸色骤变，他将手中圣旨挡在了巫铁的拳头前，他厉声喝道：“玉州公，陛下圣旨在此……”
　　巫铁一拳落在了圣旨上，将圣旨轰得粉碎，可怕的拳劲犹如恒星行天，继续轰向令狐文文。混沌罗伞放出无数条华光倒卷而下，挡在巫铁的拳头前。但是令狐文文和他身后好些令狐氏族人惊恐的发现，巫铁的重拳前，混沌罗伞放出的华光都一丝丝的崩碎、折断……
　　“陛下圣旨？此为乱命，本公不从！”巫铁大声的咆哮着，重拳继续轰向令狐文文。
　　“要本公奉旨，请陛下当面，否则……本公不尊乱命！”巫铁的吼声震动中军，三十六条四灵战舰冲天飞起，无数五行精灵在空中组成了大阵，数万条大小战舰从四面八方汇聚过来，远远近近的，一座座或者操演精熟、或者生疏的军阵腾空而起，朝着这边碾压过来。
　　令狐文文脸色骤变。
　　混沌罗伞本可以镇压一方，但是巫铁有黑天鼎，他丝毫不占优势。
　　在个人实力上，巫铁强得犹如怪物，这个突然崛起的幸进小儿，他的实力进度超乎寻常，实在是离谱。
　　更不要说此刻巫铁身处皇城兵马司中军之中，四面八方亿万兵马、数万战舰拱卫，令狐文文就算是一尊神明，也会被庞然军阵打得稀烂。
　　“玉州公，你等着瞧……你不奉军令，不愿将四苑十二卫禁军加入青丘军以抵挡大武攻势……你注定是大晋神国的罪人！”令狐文文只能一振混沌罗伞，放出无量明光裹住自己的随行部属，然后冲天飞起，用最快的速度逃离此处。
　　“罪人？呵呵，西南防线的崩溃，究竟是怎么回事，你我心知肚明！”巫铁也是一不做二不休，直接撕破脸大吼了起来：“令狐文文，你们要抓第一军和他的部属将领，你们可抓到活口了么？”
　　巫铁‘呵呵呵’的大笑着，逃遁的令狐文文心情顿时变得无比的糟糕。
　　西南崩溃，按照令狐青青的计划，所有的罪名都是第一军的，这个罪名，也唯有第一氏的当代家主，神威殿的殿主，神威军的军主才能扛得下来，而且还能极大的削弱大晋神国内部对令狐青青的反抗力量。
　　可是，西南崩溃后，令狐青青派出去抓捕第一军的人，全部失踪。
　　第一军，第一军的族人，第一军麾下的将领，还有那些忠诚于第一军，也就是忠诚于大晋皇室的那些将门将领，全都不见了踪影。
　　不仅是他们不见了，他们在安阳城中的族人，他们在各自封地中的族人，也都不见了。
　　隐患，极大的隐患。
　　令狐青青心知肚明这是一个随时可能爆发的毒疮，但是他现在哪里有空去料理这些？
　　巫铁当着令狐文文的面提起第一军，就是在给令狐文文添堵，就是在向令狐氏挑衅。
　　“呵呵！”看着逃之夭夭的令狐文文，巫铁冷然道：“一封不知道是谁出手的圣旨，就想要让老子缴械投降？嘿嘿，当老子蠢么？司马芾这厮，还真是……”
　　巫铁掏出了他之前离开安阳城，奉命平定各州叛军时，司马芾当众丢给他的神皇印玺。
　　司马芾这厮，不会是预先有了准备吧？
　　这可是神皇印玺，从法理上来说，唯有盖上了这一枚印玺的圣旨，才能算是合理合法有效力的圣旨。
　　巫铁手持神皇印玺，令狐文文跑来给巫铁说要他遵旨行事，这不是开玩笑么？
　　令狐文文还不如拿着大司马中军府的军令过来，或许更有价值一些。
　　“不管他们，继续整军，备战。”巫铁厉声呵斥道：“现在我们皇城兵马司掌控的地盘，一粒米、一把盐、一株药草，都要给本公盯好了。谁敢抢，打断他的爪子！”
　　巫铁这里将令狐文文驱逐离开，而安阳城内，暂时稳定了局面，而且青丘台已经开始发号施令，青丘军开始巡弋四方，天狐卫也已经成型的令狐青青，则是直接带着六名神明境的令狐氏长老，大摇大摆的直入皇城，没有经过任何通传，一重重宫门就在他面前开启。
　　一个个大太监、小太监，一脸谄媚的跪倒在门边，好似迎接新主人一样，恭恭敬敬的打开宫门，迎接令狐青青等人进入皇城。
　　沿途的禁卫稀稀拉拉，没有一个人出头来制止这种大不敬的行径。
　　令狐青青带着大队人马长驱直入，一直来到了司马芾的寝宫门外，一名令狐氏的长老右手轻轻一拍，寝宫厚重的金属大门就无声无息的化为一缕青烟。
　　“令狐青青，你来做什么？”司马芾正在寝宫里，对着一面大镜子摆姿势，欣赏自己的一身好皮肉。
　　猛不丁的见到令狐青青带人闯了进来，司马芾好似受惊的小姑娘一样，猛地尖叫着跳起来，抓起一条长长的白丝巾裹住了身体。
　　令狐青青冷冷的看了司马芾一眼，然后深深的吸了一口气。
　　“陛下，兵战凶险，大武神国来势汹汹，臣以为……皇城目标太过醒目，陛下常驻此间，若是有外来刺客，万一伤了陛下，岂不是我大晋的祸事？”
　　令狐青青温和地笑道：“所以，臣斗胆，请陛下带着安阳城内诸多皇室族人，去城外臣专门为陛下准备的一处隐秘庄园居住，大武神国的探子是绝对找不到那里的，陛下的安全，是绝对不会有问题的。”
　　令狐青青笑得很灿烂。
　　司马芾则是看白痴一样看着令狐青青，歇斯底里的咒骂起来：“令狐青青，你可知道，安阳城内单单皇族族人就有多少？什么样的‘隐秘’庄园，能够让数十万皇族‘隐秘’的住下来？”
　　令狐青青微笑道：“足够隐秘，陛下，那庄园的主体结构，在地下数十里深的地方，而且墙壁、屋顶、地板，都极度坚固，就算是神明境，都一击难以崩毁，还请陛下，赶紧出发吧。”
　　司马芾呆了呆，然后他指着令狐青青，恍然大悟般叫嚷了起来：“你，你，你是说，你要把朕关进地下监狱里去？你，你，你，令狐青青，你好大的狗胆！”
　　令狐青青微笑着走到司马芾面前，然后一耳光抽在了司马芾的脸上。
　　“老臣，怎么能是狗呢？呵呵，倒是陛下您如今，有点像是一条落水狗，老臣都忍不住想要亲手毒打你一顿了。”令狐青青笑着，笑着，然后忍不住的笑了起来。
　　司马正仁怒吼着从寝宫外冲了过来，六名令狐氏的神明境长老分别掌控一件先天至宝，大笑着迎了上去。
　　皇城内，一阵天摇地动。
　　一刻钟后，漫天热血洒落，司马正仁陨落，风云震天钟被令狐青青亲手收取。


第0577章 大铁的巨神兵
　　安阳城的皇城，崩塌了大半。
　　司马正仁陨落，他血洒长空，一颗颗沉重如山的血珠从高空坠落，宛如漫天血色陨星，砸破了不知道多少宫殿楼阁，砸死砸伤了无数的太监、宫女。
　　公羊三虑的门徒，主政安阳城的安阳令派出大量的衙役，敲打着铜锣游走在大街小巷，高声呼喊，说是有不明来历的刺客妄图行刺大晋神皇司马芾，结果刺客阴谋被令狐青青当场发现，令狐青青奋起神威，杀死了所有的刺客。
　　所有刺客都已经被击杀，神皇司马芾只是略微受了点皮肉之伤，性命无碍，还请安阳城的子民不要担忧——大晋的天，还塌不了。
　　司马芾一脸僵硬的蹲在寝宫中，看着端端正正放在他面前的司马正仁的头颅。
　　司马正仁，是大晋神国的底蕴之一，是神明境的高手，更是大晋皇族耗费了无数的代价，从诸神那里换得特许令，允许他常驻大晋、庇护皇族的‘合法神明’。
　　可是他，就这么死了。
　　当着司马芾的面，被六名令狐氏的神明境长老联手，用六件镇国神器级的重宝围攻，短短一刻钟功夫，司马正仁死战不退，就这么战死当场。
　　其实，以神明境的强大，以他们掌握的神通秘术，尤其是有镇国神器护体的前提下，司马正仁若是要走……他还是有逃走的机会的。
　　只是，司马正仁就在司马芾的面前，和令狐氏的长老们殊死拼杀。
　　一步不退，豁出去性命的拼杀。
　　司马正仁被斩首，身躯被彻底毁灭，除了满地炽热的血浆，就连一点残渣都没剩下。而令狐氏的六位神明境长老，同样重伤两人，轻伤三人，真正完好无损的，只有一人。
　　重伤的令狐氏长老中，一人右胸整个消失了，一人腰部以下的身躯彻底湮灭，两人的伤口上，隐隐有风云气雾缠绕，隐隐可以听到他们伤口内传来的，一声声低沉浑厚的钟鸣声。
　　他们的伤，是风云震天钟留下。
　　这种音律攻击的奇门伤势，诡秘难测，想要愈合，可没这么容易。
　　“何必呢？陛下！”令狐青青站在司马芾面前，低头微笑看着他：“您，其实并不适合做一个皇帝……所以，为何反抗呢？你应该明白，你无力回天，整个司马氏，也无力回天。”
　　“与其在吃尽了苦头后，不得不俯首认输，还不如……陛下您配合一下老臣，您也少吃苦头，老臣尽可能给您优待，如何？”令狐青青笑得很和蔼：“比如说，交出您掌握的浮屠塔？”
　　司马芾的身体哆嗦了一下，他猛地抬起头来，然后张开嘴，想要往令狐青青的老脸上吐一口吐沫。
　　令狐青青反应极快，一看到司马芾这等动作，他二话不说一耳光将司马芾抽飞，然后挥出龙头金锏，重重的一锏轰了下去。
　　司马芾怪叫一声，面对龙头金锏喷出的龙形金光，他体内的浮屠塔发出低沉的轰鸣声，从一片云光中冉冉升起，放出无数金色莲花护住了司马芾。
　　绿豆大小的细密莲花盘旋飞舞，龙形金光击碎了一朵朵金莲，龙形金光自身也被不断消磨。最终伴随着一声闷响，龙形金光抽在了浮屠塔上，浮屠塔微微颤抖了一下，司马芾踉跄着向后退了好几步，然后一口血吐了出来。
　　“如此至宝，落在你这等废物手中，真正是让老臣……莫名感慨。”令狐青青摇头叹息道：“陛下，也该到了洗涤旧尘、破开陈腐、推陈出新、凤凰涅槃之时了。”
　　令狐青青微笑看着司马芾，轻声道：“陛下，请相信老臣，大晋……不，青丘神国，定然会比大晋强盛百倍，或许一统三国，也不可知呢？”
　　除开重伤的两位，其他四位令狐氏的长老喘着气围了上来。
　　司马芾绝望的看着面前的令狐氏族人……他想要反抗，但是他真的无力反抗啊。
　　他的修为比令狐青青他们弱了一大截，弱了一大截啊……更不要说，他们有这么多人，而他司马芾只有一人。而皇城内的禁卫……呵呵，禁卫！
　　这么多年了，大晋皇城的禁卫，被令狐青青、公羊三虑等人，削弱了一轮又一轮，真心没剩下什么得力的人手了。
　　这么多年了，除了皇城兵马司让玉州公‘霍雄’折腾了一下，似乎有了一点起色之外，直属大晋皇族的军事力量，实在是乏善可陈，基本只剩下了三五只小猫小狗，不堪重用了。
　　司马芾如今被令狐青青威逼，想要反抗，却连一个贴身的可靠将领都没有。
　　“青丘神国啊……这名字可真有够难听的。”司马芾看着令狐青青，叹了一口气：“浮屠塔，这是我大晋神国的镇国神器啊……啧，啧啧，这可是我司马氏的老祖宗，留下来的神器啊。”
　　令狐青青微笑着摇头，向司马芾伸出手：“可是陛下，你保不住他……”
　　司马芾‘嘿嘿’笑了一声，他沉默了一阵子，然后身体‘嘭’的一下炸开，一道神胎裹着血光，猛地往浮屠塔中一窜，然后浮屠塔通体放出夺目的血光，九层高塔喷吐着漫天金光金莲，快若闪电般直冲高空。
　　瞬息间，司马芾自爆身躯，燃烧精血，以自身全部的精气神催动浮屠塔，用最快的速度逃得无影无踪。
　　寝宫上方，就留下了司马芾的一声讥笑：“朕……自幼娇惯，无能……这不能怪朕啊，从小，没人教我如何做一个好皇帝，只要我随心所欲就好。”
　　“所以，朕实实在在是一个昏君吧？”
　　“不过，朕虽然是昏君，那也必须是昏君当中头一份的人物……嚇，就算是亡国之君，也别想朕乖乖的任凭你们摆布……嘿嘿，能够给你们这些‘忠臣贤良’添堵，能够让你们以后想起朕就觉得不痛快，朕怎么就觉得，特别的痛快，特别的欢快呢？”
　　怪异的笑声急速远去，只留下了气得脸皮发青的令狐青青。
　　真正没想到……他实在是没想到，司马芾居然，还有如此刚烈的一面，这实实在在，不像是司马芾的为人啊！
　　安阳城内，公羊氏的府邸中，公羊三虑背着手，笑呵呵的看着皇城上空急速冲天飞起的一道金光。
　　“宁折不屈，真真看不出来，我们这位陛下，居然骨子里是如此刚烈之人。”公羊三虑笑得很灿烂：“好，我公羊氏的封地，又能多数十州治了。令狐青青可是和老夫对赌，他能将皇族三件镇国神器全部纳入掌握的。”
　　“没有三件大晋明面上的镇国神器做象征，他如何向天下子民证明，他是合情合理合法、合乎天道人伦的，继承了大晋神国的社稷呢？”
　　“没有三件大晋的镇国神器做证明，想要收拢天下人心，就只能靠老夫帮忙，多给公羊家数十个州治的封地作为辛苦钱，也是天经地义。”
　　公羊三虑笑得很灿烂，格外的灿烂。
　　他搓了搓手掌，语气温和的对站在身边的公羊慎行笑道：“慎行，古兵司，是在你手上被人取走的。现在，拿回来。”
　　公羊三虑小心的，将一枚拳头大小，通体金灿灿，但是仔细看去，金色的表面下面密布着无数黑红色符印纹路的印玺递给了公羊慎行。
　　之前在古兵司，公羊慎行被打得重伤，神胎更被先天庚金之气伤损，没有三五年时间，是难以养好伤势的。回到公羊家后，哪怕公羊三虑用极好的宝丹为他调养，现在的公羊慎行能够发挥出的实力，也不过往日的百分之一，大概就是半步胎藏境的力量。
　　尤其他面皮成淡金色，就和草纸一般的色泽，气息虚弱，身体瘦削枯槁，一副风吹都能吹动的模样，看上去好生可怜。
　　唯有他的一对儿眸子越发的明亮，好似两颗小小的夜明珠，大白天的都放出‘锃锃’的亮光。
　　听了公羊三虑的话，公羊慎行恭谨的接过印玺，肃然向公羊三虑深深的鞠躬行了一礼：“老祖放心，这次……”
　　公羊三虑微微一笑，摆了摆手：“不用说什么狠话，一切顺其自然就是……令狐青青，会马上下手肃清忠于皇族的那些人和势力，玉州公自保不暇，这枚印玺，是我公羊氏的先祖耗费十几代人的力气，这才最终铸成的。”
　　“它……上能掌控大晋神国高悬天穹之上的太阳金梭，下能操控古兵司所有铸造的太古巨神兵……有次印玺在手，无异本家多了几件镇国神器随身。”公羊三虑笑得很和蔼：“所以，放心大胆的去做，这一次，万万不会有任何差错。”
　　公羊三虑还有一些话没说出来。
　　这枚印玺，不仅仅能掌控大晋神国高悬天穹之上的太阳金梭，能掌控古兵司铸造出来的古神兵，他更大的价值，在于他能掌控大晋神国境内一切空间门、一切传送阵、一切大小城池的城防禁制。
　　甚至只要是工殿的工场内制造出来的军方战舰，也全都会受到这枚印玺的操控。
　　公羊氏掌握大晋文官体系这么多年，尤其是六千年前，东宫变故之后，公羊三虑手中权柄飙升，直接和令狐青青一起架空了司马氏的皇权。
　　六千年的时间，足够公羊氏将他权限笼罩范围内的所有和阵法、符文、禁制相关的机构都梳拢一遍。
　　这枚印玺，就是一个最大的后门。
　　想想看，大晋工殿的殿主，是公羊三虑的门人，大晋的所有城池修缮，所有城池建造，绝大部分和阵法符文禁制相关的产业，都被工殿掌握在手中……
　　甚至大晋境内好些大型运河的建造，好些天然河流的疏通，以及那些巨大的大江大河的堤坝建设，都出自工殿之手。
　　公羊三虑交给公羊慎行的这枚印玺，堪称大晋神国的死门。
　　若是公羊三虑真有心思做破坏，只要一念动之，整个大晋神国几乎就要化为人间鬼蜮。
　　“令狐青青，你掌控军权，麾下尽是杀人放火的好汉……那又如何？掌控天下，靠的从来不是蛮力，而是脑子……是智慧……你或许，有点智慧，但是和老夫相比嘛……”
　　公羊三虑微笑着，挥挥手，让公羊慎行捧着被他命名为‘天罗印’的这枚印玺离开了。
　　空气中，两条朦胧的人影闪了闪，紧跟在了公羊慎行身后。
　　那两条人影身高五米开外，两丈多高的样子，身形魁梧，通体煞气升腾……看那模样，分明是巫铁在羲奇和圣夭等人交易的时候，曾经见过的蛮神一族的神灵！
　　公羊三虑，居然能调动两尊蛮神作为公羊慎行的保镖！
　　“人生，寂寞如雪啊……这一杯，敬你！”公羊三虑微笑着，从袖子里取出了一个酒壶，两个小酒杯，倒了两杯美酒，将其中一杯递给了一个从他身边花厅内走出的娇俏少女。
　　少女温婉如水，小心的接过了公羊三虑递过去的酒杯。
　　看她的模样，她分明应该是被令狐青青小心翼翼养在城外私家园林中的银鱼儿，天知道她为什么会出现在这里。
　　银鱼儿喝掉了杯中美酒，然后依偎在了公羊三虑的怀中，微笑着叫了一声：“义父大人……”
　　公羊三虑轻轻抚摸着银鱼儿的发髻，轻柔地笑道：“这些年，辛苦你了……唔，你修炼的《鲤跃龙门万变魔经》，也该到了最后一跃，从一条小鱼儿，化身神龙的地步了吧？”
　　“呵呵，你这次一失踪，老夫很好奇，那老狐狸，会如何想，如何做？”
　　“他能为了你而造反，那么……唔，只是想想，老夫就觉得有趣，有趣啊！”
　　公羊慎行挑选随行人等，准备去古兵司‘收复失地’的时候，在古兵司正中大殿内，巫铁、老铁大声笑着，轻轻拍打着悬浮在面前的大铁硕大的骷髅头。
　　“大铁，这古兵司内，有库存巨神兵过千万，有激活的，随时能战的巨神兵过千万。库房中的材料，若是全速建造，可以在极短时间内，将这些巨神兵的数量扩充百倍。”
　　“大铁，有劳，我需要，无论是建好的、没建好的，所有的巨神兵，都完全是我们的。”
　　大铁的眸子里闪烁着幽幽红光，他迫不及待的大声咆哮着。
　　“太简单了……这些家伙，他们使用的这一套生产线，落后，效能极低，而且……很多地方，被进行了删减，有些功能，还被人为的关闭了。”
　　“让我掌控这些巨神兵，给我一刻钟时间，所有建造好的巨神兵，都是我们的。”
　　“三天时间，给我足够的材料，我能够让古兵司的建造能力提升十倍，建造出来的巨神兵的战斗力，起码能比现在的加强十倍。”
　　“嗯，还有外面的那些主炮，都是些什么乱七八糟的破烂玩意？浪费材料，完全是浪费材料。”
　　“交给我吧，交给我吧……啊，我终于找到了，我存在的，意义。”
　　大铁剧烈的哆嗦着，然后他化为一摊银色的汁液融入地面。
　　大铁掌控的古神兵营，开始迅速的和古兵司内的大小建筑、各种工场工坊急速的融合。


第0578章 巫族，冲锋
　　阴阳道人身披黑白风火道袍，五行道人身披五彩霓虹鹤氅，都是生得面如冠玉，清朗俊逸，周身道韵隐隐，隔绝红尘，大有一种三界容纳不了、五行含括不得的超脱韵味。
　　两人面带笑容，站在巫铁身后。
　　巫铁面前，是得到巫家神明境老祖神血灌体，洗精伐髓、强化血脉，几乎是换体重生的巫金、巫银、巫铜！
　　巫铁的三位兄长，都和如今的巫铁一般，身高丈外，身躯魁梧却体态匀称，高大魁梧却并不显得穷形恶状。就算巫金，也是健壮、高大、魁梧、俊朗，犹如天神一般屹立，再不复当年娲族祖地中，那等肌肉狂暴怒张，犹如一尊太古魔兽般的狰狞模样。
　　“大哥，二哥，三哥……”巫铁呆呆的看着三位兄长，突然‘哈哈’笑着，张开手笑着迎了上去。
　　历尽劫波，兄弟还在，如此甚好。
　　哪怕兄弟四人的心，都已经经历了风霜雨雪，被万般劫火熬炼过，早已是伤痕累累。可是兄弟见面，只要还能笑出声来，就笑吧。
　　眼泪什么的，从不属于男人。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个笑着，张开粗壮有力的手臂，用力抱住了巫铁。
　　兄弟四个用力的拥抱在一起，八条粗壮、健康、极有力量的手臂在对方的后背上，后脑上胡乱的拍打着，发出雷鸣一般的巨响。
　　十二万名从阴阳二气瓶中放出来的巫族儿郎纷纷举起手中沉重的兵器，得意洋洋、血气汹涌的，用兵器用力的敲打着自己的盾牌。
　　‘轰、轰轰、轰、轰轰’！
　　大地在颤抖，古兵司的宫殿楼阁在摇晃，古兵司内外正在劳作的大匠、工匠、技师、学徒们，一个个战战兢兢的眺望着这边。
　　虽然隔着重重禁制、无数阵法，他们依旧从血脉本能中，察觉到了一群猛兽的降临。
　　那是来自太古血脉突然被更高级的血脉惊喜，从而被动的被刺激着给与他们的本能。
　　他们察觉到，一群血脉远比他们强大，远比他们古老，远比他们更有生命力、更有生命劲儿的强悍存在降临了。他们的气息连为一体，就好像一座巍峨入云的大山，矗立在他们的心头，压制得他们浑身难受。
　　但是莫名的，那座大山有血流声，有心跳声。
　　他们的血液流动，心脏跳动，就不由自主的，好似源自本能一样，直接朝着那座大山的血液流动速度、心脏跳动的频率靠近。
　　他们的体内，就有一股微弱，但是的确存在的崭新的血脉力量滋生。
　　这股微弱的力量却是如此神妙，让这些大匠、工匠、技师、学徒，一个个汗流浃背，一个个面红耳赤，一个个从血脉深处发生着细微但是奇妙的变化。
　　他们忍不住想要仰天长啸，想要抡起手中的工具，找个敌人好生的战斗一番。
　　他们不知道，这是一种源自太古洪荒神话时代的本能——人族的先祖们，曾经在这群自号为‘大巫’的野蛮家伙的带领下，曾经肩并肩的，迎战或者主动进攻无数可怕的敌人。
　　一如所有的鳞甲族群，在作战时都会跟随着巨龙。
　　一如所有的飞禽族群，在战斗时都会追随着凤凰。
　　一如所有的走兽族群，在厮杀时都会紧跟着麒麟。
　　太古的人族，最弱小，最无能，没有尖牙，没有利爪，没有神通，没有变化，只有一腔子热血，只有一根笔挺的脊梁骨的人族，他们就和那些鳞甲、飞禽、走兽一样，紧跟着血脉最早觉醒的‘大巫’，昂首挺胸的冲向了刀山火海，冲向了血雨腥风。
　　用软弱的拳头，用锋利的刀剑，用悍不畏死的精神，用自己的智慧和越来越强大的血脉之力，硬生生的打开了一片青天，破开了一方沃土，给后辈子孙开出了一片生存的广袤世界。
　　从此，巨龙成了坐骑。
　　从此，凤凰成了坐骑。
　　从此，麒麟成了坐骑。
　　在无比漫长的一段岁月中，天地之间，唯有肩并肩的人族称尊。
　　一横为天，一横为地，中有一根笔挺的脊梁骨永不折断，左右是肩并肩的人族相互扶持。
　　这是‘巫’。
　　巫的血液喷洒在虚空中，那就是人族的战旗。
　　巫的心跳炸响在三界中，那就是人族的战鼓。
　　在如今的三大神国中，巫族的血脉，是禁忌中的禁忌……巫族，那是藏于地下的邪魔，在三大神国的教育中，地下的邪魔，都是应该千刀万剐的罪孽生灵。
　　谁还记得，‘巫’的名字，‘巫’的光辉，‘巫’的丰功伟绩？
　　‘巫’并不是一个族群，他只是一种精神，一种力量，一种血脉中的烙印。作为一个‘巫’，可以在肉体上被消灭，甚至一个‘巫’的灵魂，都可以被打得魂飞魄散。
　　但是作为‘巫’，这种精神，这种力量，这种血脉烙印……恒古长存，永世不灭。除非，你能灭绝整个‘人族’，灭绝人族圣人开天辟地开辟出的这一方沃土。
　　这不就是……巫铁将自家的三位亲兄长从地下世界带了出来，十二万名巫家的好儿郎在齐声咆哮。
　　他们用兵器敲击着盾牌，大声嘶吼着曲调简单，却蛮荒古老，直指太古生存大道的战歌。他们的气息汇聚在一起，他们的意志凝聚在一起，直接在古兵司内掀起了一场精神狂潮。
　　古兵司的大匠们，工匠们，技师们，学徒们，他们的心脏越跳越快，他们的心脏越来越热，好似有一团火焰在心底燃烧。他们浑身大汗淋漓，一个个双眼发光，只觉全身都是力气。
　　他们莫名的，对隔着重重禁制，隔着一层层阵法，隔着老远的距离大吼大叫的这群‘粗胚’产生了好感。
　　就好像一群低头在草丛中忙碌着寻找虫子的野鸡，突然听到了凤凰的鸣叫。
　　就好像一条正在海水中追逐沙丁鱼的饥饿的鲨鱼，突然听到了巨龙的怒吼。
　　就好像一头慵懒的，遍体鳞伤的孤狼，默默的行走在荒野之中，在他前方的大石上，一头代表着福瑞之气的麒麟，突然向他温柔的吼叫了一声。
　　血脉中有新的力量诞生……古兵司方圆数千里内，数以千万计的工匠们、官吏们，还有负责镇守这里的四苑十二卫的禁军们，他们无不在身体上、在精神上，都产生了一种莫名的变化。
　　阴阳道人又将魔章王等人放了出来。
　　魔章王，老白，鲁嵇，炎寒露，石飞，铁大剑……巫铁看着这些家伙，‘嘿嘿’的笑着，然后用力的向他们点了点头：“兄弟们，废话不多说了，以后，我手下的行政文臣们，就靠你们了……你们这些年从三连城学到了多少东西，读了多少书本，教出了多少学生……尽己所能，帮我教一批可用之人出来。”
　　魔章王、老白等人也是一脸笑容，带着莫名的激动和悸动，冲上来和巫铁用力的拥抱在一起。
　　魔章王穿着一套华丽的大礼服，很矜持的，想要和巫铁述说一番别后的经历，一道流光从高空中落下，一名禁军将领落地，大声喝道：“公爷，公羊慎行带着大队人马过来，说要收回古兵司。”
　　巫铁呆了呆，他愕然抬起头来，眉心一抹灵光喷出，就看到了一脸自信笑容的公羊慎行。
　　他站在一朵青云上，站在古兵司大阵笼罩的区域之外，一脸是笑的眺望着这边。他身后有数百条大小战舰，上面密密麻麻站满了重甲精锐，但是公羊慎行和舰队之间，保持了近百里的距离。
　　这家伙，不顾自己神胎受创，修为百不存一，居然和自家舰队保持了这么远的距离，一副孤身一人登门，孤身一人要挑了古兵司的架势。
　　有点骄狂，但是也足以看出，他如今的底气有多强大。
　　巫铁跺了跺脚：“大铁？”
　　地下，有低沉的声音传来：“所有库存的、已经激活的巨神兵，随时可以出战……需要好好的教训他们么？不过，我发现，在这工场中，有些能量回路有古怪，这些能量回路沟通外部的防御体系，有人，可以从远处，通过外部力量，控制这些能量回路。”
　　顿了顿，大铁低沉地问道：“需要我，将这些能量回路按照我的设计，修复么？”
　　巫铁点了点头：“巨神兵暂时不要出战，修复你发现的所有你觉得不合理的漏洞。所有库房中的资源，所有人手，所有巨神兵，任凭你调用。”
　　化身一道流光，巫铁冲天而起：“阴阳、五行，你们在暗中掠阵，三位哥哥，让你们见识见识，这地面世界，真正的顶级豪门培养出来的顶级英才是何等模样。”
　　巫金兄弟三个齐声大笑，他们周身气血喷涌，没有化身遁光，也没有脚踏浮云，就这么依仗着最原始的血气震荡虚空之力腾空飞起，紧跟着巫铁向公羊慎行迎了上去。
　　十二万巫家汉子你看看我，我看看你，巫铜低下头，向着他们勾了勾手：“兄弟们，我们一起去见识见识，这地面……不，这大晋神国，所谓的真正的顶级英才是什么样子。”
　　巫铜并没有压低声音，隔着厚重的大阵，他倒也不怕公羊慎行听到自己的话：“让我们见识见识，凭什么他们能够在这一方田地中享受阳光雨露，而我们，我们的族人，我们的孩子，我们的子孙后代，只能世世代代生存在黑暗中，生存在厚重的岩石包裹中。”
　　十二万巫族儿郎同时深深的呼吸，然后平地就掀起了一道飓风。
　　十二万巫族儿郎脚踏狂风冲天而起，他们袒露胸膛，他们光着面皮和头顶，他们出发时，已经按照巫族的古老礼仪，将自己当做死人，剃光了自己的发须。
　　他们披挂重甲，手持重盾和兵器，脚踏飓风冲上高空。
　　他们依旧记得，在那黑暗的甬道中，他们肩并肩前行的时候，他们所发下的誓言。
　　他们要用自己的血，自己的刀，自己的剑，自己的拳头，自己的命，向这些居住在蓝天白云下的神国子民问一个答案：“为什么？”
　　巫铁站在了公羊慎行面前，背着手笑呵呵的看着公羊慎行。
　　公羊慎行矜持的看着巫铁，不紧不慢的点了点头：“玉州公。”
　　巫铁笑看着公羊慎行：“伤好了？可是最近，大晋不太平，公羊大人您最好，还是藏在家中养伤，不要乱跑才是最好，万一再次被刺客伤了，岂不是……麻烦？”
　　公羊慎行笑着摇头：“玉州公哪里话？此次下官既然回来了，就不会再离开。呵，呵呵，之前玉州公奉圣旨，接管古兵司，下官从命……可是现在，大司马中军府统辖大晋一应事务，之前的圣旨，不作数了，这古兵司，还是由下官来执掌，比较好。”
　　公羊慎行笑看着巫铁：“玉州公以为如何？”
　　巫铁笑呵呵的看着公羊慎行，沉默了一会儿，巫铁叹了一口气：“按理说，我应该和你讲道理，好好的讲道理，费嘴皮子，浪费口水的折腾一阵子……可是我现在心情很好，非常好，因为我心情太好了，心情太澎湃了，所以，我不想和你讲道理了！”
　　公羊慎行一脸狼狈的看着巫铁。
　　这是什么破道理？
　　心情太好了，就不想讲道理了？
　　“兄弟们，揍他！”巫铁‘吼吼’大笑，猛地向前一挥手。
　　十二万巫族儿郎齐声大笑，他们三五成群，犹如一群疯狂的野兽，呼啸着高高跃起，然后从极高的高空中急速的坠落，重重的闯入了公羊慎行身后的舰队中。
　　在地下世界，庞大的军阵没什么作用，地方狭窄，极难施展开来。
　　巫族儿郎，自然有他们独特的战法，那就是急速的穿梭、穿插，犹如无数把利刀，将敌人的军阵切割粉碎，依仗自己强横的肉身、强得离谱、强得毫无道理的肉身，碾压敌人，殴打敌人，蹂躏敌人，最终杀死敌人。
　　公羊慎行身后的数百条战舰中，尽是公羊氏自家的私军。
　　这些私军一水儿命池境以上的修为，一水儿养尊处优，一辈子从未上过战场。
　　面对这些从小就疯狂厮杀殴斗长大的巫家儿郎，只是一个接触，数百条战舰轰然粉碎，上万私军精锐被斩得血流长空。巫家的儿郎们犹如一群疯狂的野兽，瞬间将公羊氏的私军战阵冲得支离破碎。
　　巫铁狂啸，然后一步到了公羊慎行面前。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个很促狭的笑着，他们也一步冲到了公羊慎行面前。
　　巫家兄弟四个，要联手殴打修为远不如他们的公羊慎行一人！
　　巫铁仰天笑着：“今天，本公心情极佳，所以，公羊慎行，你想死得均匀一些，还是有艺术性一些？”
　　公羊慎行只觉一股寒气从脚底板直冲脑门，巫金、巫银、巫铜身上散发出的气息犹如太古巨兽，让他浑身僵硬动弹不得。
　　单从气息的震慑力上来说，巫金兄弟三个那种血腥蛮荒的，纯粹的巫族气息，可比巫铁《元始经》修炼出的大道圆满的无瑕气度凶残太多了。
　　公羊慎行张开嘴，却说不出话来。
　　他想要逃跑，身体却丝毫动弹不得。
　　巫铜一把抓住了公羊慎行的脑袋，正要一拳轰下去，两条身高五米开外，气息如龙的身影猛地闪了出来。


第0579章 杀蛮神
　　蛮神一族。
　　力量绝强，肉体强横，少见神通秘术，基本就靠天生的强悍躯体讨饭吃。甚至蛮神一族的蛮神们，他们当中，极少有人愿意动脑子，他们更喜欢一言不合、拔刀就干。
　　故此，蛮神一族在诸多神族中，很多时候，是以雇佣兵的形式出现。
　　每个神族的大人物身边，总会有数量不等的蛮神随行，这些蛮神的数量、实力、天赋能力的强弱，也代表了这些神族大人物们的脸面，代表了他们的地位高低。
　　但是从未听说，有蛮神给下界凡人做保镖。
　　但是公羊慎行身边冲出来的，的确是两名身高五米开外，通体重甲，头盔上有两支极大的弯曲牛角，气息凶残、暴虐、犹如太古魔龙的蛮神。
　　抓着公羊慎行脑袋的巫铜向后急退，一柄两米长的黑色尖头铁棒带着刺耳啸声，几乎是擦着他的脑袋刺了过去。铁棒上密集的符文闪烁，带起一抹凌厉的劲风，黑色的罡风擦过巫铜的面颊，他的面皮瞬间红了一大片，更有丝丝血水渗出。
　　巫金、巫银同时大喝一声，两人同时拔出长剑，朝着铁棒劈了过去。
　　斜刺里，另外一头满身低沉的呼喝了一声，一柄单手牛角大斧带起一片恶风，好似天崩一样劈砍了下来，一斧头劈在了巫金、巫银的长剑上。
　　就听一声巨响，巫金、巫银嘴角齐齐渗血，两人踉跄着，向后倒退了十几里，差点无法在虚空立足，直接一头栽下地面。
　　那根尖头铁棒继续刺向巫铜的胸口。
　　五米高的蛮神，使用的尖头铁棒长只有两米许，对这蛮神而言，这只是一柄趁手的短棒。但是足足有海碗口粗细的短棒，对巫铜来说，这就是一柄庞然大物，万万不敢让他伤及身体。
　　巫铜反手，挥出一柄重剑，重重劈在了蛮神手中的铁棒上。
　　一声炸响，铁棒荡起大片恶风继续向前猛刺，巫铜手中的重剑裂开了无数条裂痕，随后被铁棒一震，直接炸成了无数碎片，带着刺耳的撕裂声划过巫铜的身体，在他身上留下了一条条深深的伤口。
　　只是一眨眼的功夫，公羊慎行就从巫铜的掌控中脱身，巫金、巫银、巫铜兄弟三个齐齐受伤被打退。巫金、巫银内腑受到震伤，内伤还不知道轻重如何，但是巫铜的外伤看上去颇为凶狠。
　　一片长剑的碎片擦着巫铜的脖子划了过去，在他的脖颈上撕开了一条深达气管的伤口，差点就伤到了他的大动脉。鲜血不断从伤口中喷出来，巫铜张开嘴，血水就从嘴里喷了出来。
　　只是一击的功夫，三个兄长就在自己面前负伤。
　　巫铁的眼珠瞬间变得通红一片，他的脑海中，再次浮现了当日巫家石堡被人攻破，自家父兄被人重伤，被人犹如猎物一样屠戮的惨厉场景。
　　“呵，呵呵！”巫铁体内一声冰冷无情的冷笑声传来，三足双耳的黑天鼎冲天飞出，鼎身上，一张线条冰冷刚硬的人形面孔浮现，他咧开大嘴，朝着两尊蛮神发出了低沉的笑声。
　　“黑天鼎，两位……大人，当心！”公羊慎行不知所措的看着两尊蛮神，他同样没明白，这两个大家伙是从哪里冒出来的，他更是不知道，这两个大家伙的身份。
　　但是很明显的，人家是从巫铜的手中救下了自己，毫无疑问，这是自己人。
　　所以公羊慎行及时的示警，告诉他们这口大鼎的名字。
　　只是，他还没来得及说出黑天鼎的来历，以及黑天鼎拥有的强大威能，一缕缕黑气从黑天鼎中喷出，化为手腕粗细的黑色锁链，‘唰唰’的破空而来，三两下就缠住了两尊蛮神，将他们捆得和粽子一般。
　　与此同时，黑天鼎的鼎口内，大量黑雾凝成的神兵利器冲天飞起，犹如暴雨一样朝着公羊慎行带来的公羊氏私军落了下去。
　　公羊慎行气急败坏的吐了一口血，然后嘶声咒骂：“玉州公，你敢杀我家私军，你是要和我公羊氏不死不休？你，你，你，我公羊氏定然让你满门血脉断绝……”
　　话音未落，巫铁眉心竖目张开，一道张牙舞爪的龙形狂雷从法眼中冲出，重重的砸在了公羊慎行的胸口上。
　　天罗印猛地从公羊慎行手中冲出，下方古兵司的重重防御大阵同时喷出夺目的华光，同样的光芒在公羊慎行的体表涌出，重重叠叠的将他裹成了一个极大的光茧。
　　巫铁法眼喷出的狂雷正好轰在了光茧上，一声巨响，十几重光幕炸开，公羊慎行大声嘶吼着，步伐踉跄的被轰得向后退了十几里地，但是他本体丝毫无伤。
　　巫铁惊讶的挑了挑眉头，看着天罗印冷笑：“你们公羊氏的后手？古兵司的这些阵法禁制，果然是你们公羊氏加了手段的。嘿嘿，公羊氏号称以‘忠孝治家’，这个‘孝’字且不说，你们公羊氏的‘忠’字如何解释？”
　　公羊慎行在阵法的保护下连连后退，他厉声喝道：“我们公羊氏所忠的，是天下的黎民百姓，岂是那些祸国殃民的昏君？玉州公，速速住手，住手啊！”
　　漫天黑色的刀枪剑戟落下，每一柄黑雾凝成的神兵威能都堪比超品的仙兵，比普通九炼仙兵还要强出许多。大片大片的公羊氏私军还没能组成军阵，就被漫天黑色流光打成重伤。
　　十二万矫健如龙的巫族儿郎齐声嘶吼，挥动着兵器大砍大杀，将这些公羊氏的私军一一斩落长空。
　　黑天鼎一出，短短一个呼吸间，公羊氏的私军几乎全灭。
　　公羊慎行双眼充血，他扯着嗓子嘶吼：“你怎么敢，你怎么敢？”
　　双手握着天罗印，公羊慎行咬牙切齿的，一缕神念直透印玺核心，迅速找到了和古兵司内的阵法禁制一一对应的那些符文禁制。
　　古兵司所在的盆地四周，周边的大小山岭中，一块块巨大的山体冉冉向左右挪开，一座座纯金属铸成的炮台从山体内显露了出来。一根根长达百丈的巨型光炮炮管冉冉伸出，庞大的能量顺着地下的能量回路涌入炮台，炮管上就亮起了夺目的光芒。
　　两尊被黑天鼎所化的黑色锁链捆住的蛮神剧烈的挣扎着，他们的蛮力绝强，拉扯得黑天鼎微微摇晃，巫铁能感受到自己的法力在急速的消耗。
　　黑天鼎这种镇国神器固然是威能绝强，但是对付的敌人越强，消耗的法力越大。
　　换成普通修士，用黑天鼎捆住了两尊蛮神，他们只要挣扎两下，就能硬生生的将驱动黑天鼎的修士压榨得油尽灯枯，直接法力匮竭、神胎崩裂的暴毙当场。
　　但是巫铁自身底蕴雄厚无比，单单他自身的神胎蕴藏的法力，就足够这两尊蛮神喝一壶。
　　再加上，一百零八颗沧海神珠悬浮在巫铁神胎旁，‘滴溜溜’的打着转儿。巫铁只是一个念头，一百零八个沧海神珠内孕育的世界之力直接灌入黑天鼎，顿时黑天鼎爆发出了照耀万里的黑色神芒。
　　天地一片漆黑，黑色的神光所过之处，山岭、大地都变成了诡异的半透明状。
　　黑天鼎内喷出的黑色雾气所化的锁链几乎活化，数十条黑色锁链好似生出了血肉，生出了鳞片，变成了数十条栩栩如生的黑色巨蟒，密布着嶙峋利齿的大嘴死死的咬住了两尊蛮神的身躯。
　　‘嘎吱’声中，两尊蛮神痛得嘶声惨嚎，他们的身体被黑天鼎所化的巨蟒锁链咬得血肉横飞，黑色的巨蟒蠕动着，一点点神灵精血不断被黑天鼎吞噬，催生得黑天鼎也在缓慢的进化、强化。
　　蛮神一族的族人和其他诸神还不同，其他诸神的身体内，多少有各种法则属性。
　　而蛮神一族的蛮神们，他们体内的精血就是最纯粹的血肉力量，对应了最纯粹的生命之力。这种纯粹的精血力量，对天地间的一切生灵、一切灵兵灵宝，都是最好的补品。
　　两尊蛮神疯狂的怒吼、挣扎，歇斯底里的谩骂着。
　　但是蛮神一族的脑筋简单，他们就算是骂人，也翻来覆去就是那么单调的两三句，简直枯燥无味到了极点。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个已经喘过气来，他们从巫族离开的时候，身上携带了巫族长老炼制的疗伤巫药。
　　地下世界贫瘠，巫族的长老们就算继承了太古的好些巫药方子，巧妇难为无米之炊，巫族已经很多年没有炼制出什么真正的逆天的巫药了。
　　还是阴阳道人这次送去了堆积如山的修炼资源，巫族的长老们兴高采烈的，用了好些珍贵的灵药灵草小试身手，炼制了好些珍稀非凡的巫药来。
　　巫金他们身上就带了少量的珍稀巫药。
　　一点药膏吞入腹中，巫金三人通体气血膨胀，瞬息间不仅仅伤势痊愈，而且陷入了一种狂暴状态，他们的力量、速度、反应等等，同时飙升了五倍以上。
　　巫金、巫银挥动着长剑，巫铜拔出一柄备用的大刀，兄弟三个冲到了巫铁面前，对着两尊无力反抗的蛮神就是一通乱劈乱砍。
　　兄弟三个得到过巫族长老的神血灌体洗炼，实力飙升得厉害，虽然只是胎藏境的实力，但是在力量飙升五倍以上后，他们的杀伤力，已经隐隐靠近了最弱小的神明境。
　　两尊蛮神的甲胄、头盔爆发出一缕缕火星，所谓水滴石穿，何况巫金兄弟三个此刻的实力和他们的对比，远比雨水和石头之间的差距要小。
　　狂劈了数百刀之后，两尊蛮神的头盔被劈得粉碎，露出了他们粗犷、横肉密布的面孔。
　　巫金、巫银、巫铜毫不留情的痛下杀手，两尊蛮神痛得嘶声怒吼，他们奋力的挣扎着，脸上不断有粘稠、炽热的金色血浆喷出。
　　公羊慎行在十几里外歇斯底里的尖叫：“你们想要干什么？玉州公，我这是最后的警告！”
　　巫铁斜睨了公羊慎行一眼，然后回头看了看古兵司四周炮台上，那数以十万计的大小光炮的炮管上夺目的光芒：“喏，这些光炮，难不成你要用这些东西，对付本公？”
　　公羊慎行举起手，巫铁也举起了手。
　　公羊慎行大吼了一声，手中天罗印骤然一亮。
　　巫铁的右手轻轻挥下，数以十万计的打小炮台中的所有光炮，同时熄灭，随后一块块厚重的山体‘轰隆隆’的挪动着，重新回归原位，将所有的炮台都遮挡了起来。
　　公羊慎行目瞪口呆的看着巫铁。
　　巫铁笑呵呵的看着公羊慎行，下一瞬间，古兵司上空的所有阵法禁制全部失去了光芒。大铁在古兵司地下阵法禁制的核心部位，直接修改了这里的所有能量回路，于是乎，古兵司的所有阵法禁制，全部失去了能量供应，彻底成了摆设。
　　公羊慎行身上，通过天罗印调动的大阵防御之力也消失了。
　　他干干净净的，犹如一只洗扒干净的小鹌鹑一样，虚弱无力的站在巫铁的面前。
　　十二万巫族儿郎左看看，又看看，发现似乎这里的战场已经没他们什么事情了，他们一个个恶劣的笑着，摇晃着膀子，大踏步的走向了公羊慎行。
　　市井之中，有那些不学好的无赖子，他们欺压善良子弟，十几个无赖子殴打一个善良少年，那已经是颇为惨绝人寰的事情。
　　可是现在……十二万牛高马大、气息如龙的巫族精锐儿郎，从四面八方围向了生得玉树临风、体型瘦削的公羊慎行。
　　这不是惨绝人寰，世间简直找不到更加恰当的形容词了。
　　“玉州公，玉州公……你，你……你要为你自己的前途考虑，你要考虑一下，你的族人，你的亲人，你的朋友，你的下属……大晋变天在际，你，你不要一条道走到黑啊！”
　　公羊慎行近乎歇斯底里的尖叫着，哆嗦着，不知道该如何是好。
　　他是胎藏境的修为，一点儿都不假。
　　可是这里的十二万巫族儿郎，最弱的也是半步胎藏境！
　　十二万，殴一人。
　　这等事情，之前没出现过，未来或许，很漫长的岁月中，也不会有这等无耻且凑巧的事情发生吧？
　　巫铁看着嘶声尖叫的公羊慎行，很认真的，很严肃的，很道貌岸然的冲他拱了拱手：“本公对大晋忠心耿耿，尔等乱臣贼子，人人得而杀之！”
　　巫金、巫银、巫铜还在疯狂的攻击两尊蛮神。
　　两尊蛮神被砍得浑身是血，皮肉都被划拉掉了数十斤。可是他们的生命力强悍异常，血气一冲，皮肉就重新长出来，伤势在快速的愈合。
　　巫铁摇摇头，冷然道：“速战速决，不要闹得太麻烦了……嗯……常规战法吧！”
　　巫铁朝着十二万巫族儿郎拱了拱手：“诸位忠心为国的好汉，难得诸位有一片忠心，不远亿万里投靠本公，为我大晋作战……此次，还请诸位好汉助本公一臂之力，全力帮助本公催动黑天鼎，诛杀这两尊……妖人！”
　　十二万巫族儿郎齐声大笑，一道道狂暴的血气冲天而起，然后迅速注入黑天鼎。
　　古兵司四周地动山摇，恐怖的气息惊得方圆百万里内的生灵人人色变。
　　巫铁点了点头，朝着古兵司一招手。
　　阴阳道人头顶一抹黑白灵光闪过，一条人影一闪而逝。
　　一声大吼，两尊蛮神的人头高高飞起，精纯澎湃的神血犹如喷泉一样喷出，被贪婪的黑天鼎一滴不剩的，一口全部吞了下去。
　　巫铁宠溺的看着黑天鼎，微笑道：“都是你的，都是你的，连同身躯，一并炼化了吧……一根毛，都不要浪费！”


第0580章 沧海道人出
　　两尊蛮神！
　　黑天鼎发出一声极其满足的，好似吃饱喝足的猪一样的‘哝哝’声，随后鼎身喷出无边黑气，绕着鼎身急速的旋转起来。
　　十二万巫族儿郎的气息连为一体，不断注入黑天鼎中，化为庞然巨力，襄助黑天鼎炼化蛮神。
　　巫铁‘哈哈’大笑着，一边不断的拍动黑天鼎，将自身庞然法力注入黑天鼎中帮助他炼化，一边不怀好意的，好似盯上小白兔的大灰狼一样，恶狠狠的盯着公羊慎行。
　　公羊慎行想要逃走，但是一肚皮窝火的巫金兄弟三个，已经同样恶狠狠的围住了他，六条粗壮的胳膊死死的抓住了他的身体，随后巫铜很粗暴的，一把将公羊慎行手中的天罗印抢了下来。
　　“不……这是……我……”公羊慎行挣扎着。
　　巫铜把玩着天罗印，昂首挺胸的看着公羊慎行：“可是，现在是我的了。”
　　公羊慎行愤然挣扎着，他歇斯底里的咒骂着：“玉州公，你焉敢如此无礼……你真个，不给自家留一点后路么？你，你就不怕，不怕左相上位之后，你在天下，再无立锥之地？”
　　巫铁‘呵呵’冷笑。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个，连同着十二万巫族儿郎都齐齐笑了起来。
　　立锥之地？
　　用这个来吓唬他们？
　　谁在乎？谁在乎？？谁在乎？？？
　　他们来自地下世界，他们本来，就没有什么好失去的。他们来地面，就是为了给自己的族人，自己的亲人，博一片可以沐浴阳光雨露的土地。
　　他们，有什么好怕的？有什么好在乎的？本来就一无所有，你怎么能拿‘一无所有’来威胁一群本身就一无所有的人？
　　巫铁向巫金打了个手势：“这小子，也不是什么好东西……”
　　巫铁向黑天鼎瞥了一眼。
　　巫金会意，他抓住公羊慎行的脖子，然后用力一扭，随后掌心喷出了大片神光，将凄厉怒吼着从身体内冲出来的公羊慎行神胎打得粉碎。
　　公羊慎行身后，居然跟着两尊蛮神做保镖。
　　且不论他在公羊氏族中的身份地位如何，不管他如何受到公羊三虑的看重和宠爱，单单凭借他居然能够有蛮神做护卫，他就该死。
　　巫铁，巫金兄弟三个，十二万巫族儿郎，所有人的心脏都在剧烈的跳动。
　　他们的目光如刀，狠狠的盯着黑天鼎。
　　看到两尊蛮神的第一眼，所有巫族儿郎的血脉中，都涌出了强烈的负面情绪。所有人都恶狠狠的盯着两尊蛮神，那种不共戴天的仇恨，那种深深入骨的厌恶，使得巫铁只是一声大吼招呼，所有巫族儿郎立刻舍弃了公羊慎行，联手襄助黑天鼎。
　　没人关注小小的公羊慎行的死，他的死，是注定的。
　　他和蛮神有勾结，这就是必死的罪名。
　　这种仇恨，这种刻骨铭心、源自血脉的仇恨，让公羊慎行根本不可能有任何活下来的机会。
　　两尊蛮神的躯体在黑天鼎中回复了原始形态，原本五米多高的他们，瞬息间身躯膨胀到了万丈大小。他们体内的神血奔涌犹如喷泉，‘唰唰’的喷涌而出，被黑天鼎大口大口的吸纳。
　　十二万巫族儿郎的气息连为一体，巫家长老们加持在他们身上的，奇异的巫族秘法发动了。十二万人的气机相连，他们的神魂波动也在急速的朝着同一个频率靠拢。
　　神明。
　　神而明之。
　　明悟天地大道，掌握一方法则，高高在上，强大尊贵，是为神明。
　　神明的每一根毛发，每一滴血液，每一缕神魂，都神妙无比，蕴藏无穷奥秘。一如黑天鼎中两尊蛮神，虽然头颅被斩下，虽然神魂被重创，他们的身躯还在疯狂挣扎。
　　无论是被斩下的头颅，还是失去了头颅的身躯，依旧蕴藏了无穷活力。头颅下方血肉翻滚，想要重新生出一具身躯；身躯脖颈上血肉蠕动，想要重生出一个头颅。
　　庞然生命气息在滚动，每一丝生命气息都混杂庞然法则道纹，宛如巨龙一样在黑天鼎中蜿蜒游动，疯狂的抵挡着黑天鼎的吞噬。
　　黑天鼎剧烈的震荡着，在十二万巫族儿郎血气的支援下，黑天鼎化为一个巨大的磨盘，硬生生的从两尊蛮神的身躯上绞下一丝丝血肉，一点点的磨碎了，慢慢的融入鼎身中。
　　生吞活剥，一根汗毛都不会剩下。
　　巫铁对此，毫无心理压力。
　　来自血脉深处的刻骨铭心的仇恨，来自太古血脉源头的仇恨，让他根本不可能对这些所谓的神灵有任何的怜悯之心、惋惜之情。
　　巫铁亲眼目睹，他们以人类的灵魂结晶作为交易品，他们用太古人族三皇的血脉精华作为交易品。
　　他们将人族的天才，当做交易品。
　　他们攀附在人族的躯体上，吮食精血，以为补品。
　　他们视人族子民为猎物，既然如此，这一方天地，就是最残酷的黑暗丛林，他们在狩猎的时候，自然也要小心，来自巫铁这样的人族子民的明枪暗箭。
　　这一方天地，是公平的。
　　巫铁的气息也在剧烈的震荡着，他的神魂波动的频率，也迅速向着十二万巫族儿郎的神魂波动频率靠拢。
　　这是巫族的秘术。
　　其道理等同于大晋神国的军阵。
　　只是大晋神国的军阵，是让士卒的血气、煞气、法力通过阵法彻底融为一体，化为军魂法相，提升军阵的整体杀伤力和防御力。
　　而巫族的这一门秘术，可以让族人们的神魂合一，让族人们拥有更强大的神魂之力，沟通天地，感悟大道，从而撬动更庞大的天地力量，形成更恐怖的巫术。
　　这门秘法的精要就好比，每一个巫族儿郎的神魂之力，就是一根三尺长的小棒子，这根小棒子，可以通过杠杆作用，撬动一块数十斤的石头。
　　而这门秘术，可以让数个、数十个、数百个、数千数万十几万乃至数十万数百万的巫族子弟，将一根根三尺小棒子拼凑在一起，完美无瑕的拼接成一根尽可能长的毫无毛刺的棒子。
　　太古，有贤人曰，‘给他一个支点，他能撬动大地’！
　　巫族儿郎们强悍无比的血肉之躯就是支点，他们逐渐融为一体、完美和谐的神魂就是一根极长极长的撬棍。以自身为支点，以神魂为撬棍，巫族的这门秘术，可以爆发出的威能可想而知。
　　当巫铁的神魂之力和十二万族中子弟的神魂融为一体，所有人的身体都是微微一震，他们同时感受到了冥冥中一股无可匹敌的恐怖力量的存在。
　　那是天地意志，那是宇宙的本源，那是这一方世界最核心、最基本的存在意义。
　　巫族秘术本来就有沟通天地、体悟天心的奇异功效，当十二万名巫族儿郎的神魂融为一体，以一加一大于二，二加二大于四……十二万人加起来的力量远远大于十二万的方式融合为一体，他们在境界上产生了一种神奇的破境效果。
　　连同巫铁在一起，他们提前破境，提前好几个大层次，看到了某些至高无上的存在才有机缘窥视的天地玄妙。
　　黑天鼎内，两尊蛮神被消化吸收的速度骤然飙涨了百倍，然后是千倍，万倍……
　　黑天鼎的本源在急速的加强，他的威能在不断的提升，黑天鼎在先天灵宝中的品阶，更是水涨船高的，一境境的不断突破。
　　巫铁感受着和自己浑然一体的，来自本族儿郎们的庞然神魂之力。
　　如此和谐的共鸣。
　　如此完美的融合。
　　就算是巫族的长老们，那些修炼了不知道多少年的老怪物们，他们也极难达到如此的和谐、完美。
　　因为就算是巫族的长老们，他们有时候都免不了有杂念。
　　而眼前的巫族儿郎们，他们离开祖地的时候，就已经将自己当做了死人。
　　他们无欲无求，他们心头毫无杂念，他们代表巫族，来到了地面世界，他们就已经把自己当做了死人——他们甚至在巫族祖地，连自己的葬礼都已经办好了，连自己的牌位、坟地都准备妥当了。
　　因为心头毫无杂念，面对源自血脉的敌人，两尊蛮神激发了巫族儿郎们血脉最深处的仇恨，他们毫无杂念的，爆发出了最原始的杀戮本能。
　　十二万人的神魂之力融为一体，虚空中，肉眼不可见之地，一轮神魂烈日照耀四方，光芒万丈，照透了恒古。
　　巫铁的神魂融入了这一轮浩瀚庞大炽热不可思议的神魂之中，巫族儿郎们很自然而然的，将这一团神魂之力的主导权让给了巫铁。
　　随后，巫金、巫银、巫铜兄弟三个的神魂波动也加入了进来，他们同样水到渠成的融入了这一团神魂的聚合体中，极其默契的附着在巫铁的神魂波动旁，让巫铁成为了这一团神魂聚合体的主导者。
　　巫铁突然有一种自己无所不能的感觉。
　　十二万零四人的神魂聚集在一起，这股力量远比十二万零四人的神魂单纯的叠加在一起强大百倍、千倍。巫铁游目四顾，他发现，哪怕是天地之间一粒小小的浮尘中，他都能看到一条条清晰的大道道纹。
　　天地宇宙，皆为道组成。
　　一百零八颗沧海神珠在巫铁神胎旁爆发出夺目的光芒，一道道完整的大道法则化为一缕缕道纹，均匀的烙印在这一团十二万零四人汇聚而成的神魂烈日上。
　　巫金、巫银、巫铜，还有十二万巫族儿郎只觉身体微微一震，他们的肉体实力，他们的法力修为，他们对巫族诸般巫法的领悟，所有的一切都在快速提升。
　　甚至好些血脉不够浓烈，修为有点滞后的巫族儿郎体内，更传来了海啸般巨响。
　　他们的骨髓中在不断诞生新的血液，旧血化为缕缕血气不断的从毛孔中涌出，他们在洗筋伐髓，他们的血脉浓度在不断的提升，在他们的身后，不断有狂风、烈火、海洋、雷霆等诸般异象诞生。
　　沧海神珠中的大道法则，正不断的融入这些巫族儿郎的身体，带给了他们无法言喻的好处，极大的增强了他们的潜力和资质。
　　而巫铁则是福至心灵，在心中大吼了一声：“我有一法，诸位兄弟助我一臂之力。”
　　十二万巫族儿郎只觉浑身犹如火烧，自身的力量在急速的提升，神魂波动也是越发的强烈，越发的纯净纯粹。他们齐齐在心中呐喊一声，直接响应了巫铁的号召。
　　巫铁沉吟片刻，犹豫了一会儿，然后他大喝了一声：“诸位兄弟，每人给我一成神魂之力！”
　　十二万零三名巫族儿郎毫无犹豫，他们的神魂微微一抖，就好像有一柄利刀斩下，精准无比的将自己的神胎斩下了一成。
　　没有丝毫记忆，没有丝毫杂念，纯粹一成的神魂之力。
　　十二万零三人，斩下的神魂之力就堪比一万两千名胎藏境高手的全部神魂力量。
　　巫铁张开嘴深深一吸，敖敕击杀那些降临的神灵，从那些陨落神灵手中得来的珍稀资源中，大量大补气血的神药、奇珍纷纷飞入嘴里。
　　一时间巫铁体内血气奔腾犹如万龙奔涌，庞大的能量在身躯中急速翻滚，不断有新的血液生成。巫铁以巫族秘法，强行提炼本身精血，一滴滴殷红却又闪耀着紫气金光，每一滴都沉重如山的精血不断从心头凝聚。
　　寻常胎藏境的巫族修士，能够凝炼十来滴精血就已经再无余力。
　　巫铁借助本家兄弟的帮助，借助无数神药、奇珍的支撑，硬生生的催生了一个池塘的本命精血出来。
　　一口老血喷出，一个池塘的本命精血冉冉飞出，和巫族儿郎们斩出的神魂之力融为一体。
　　随后巫铁的神胎分裂开一小片，裹挟着他的全部记忆，带着一百零八颗光芒璀璨的沧海神珠，猛地往那一池子精血和神魂之力的混合体中扑了进去。
　　一声巨响，虚空颤抖了一下。
　　沧海神珠之力弥漫虚空，硬生生遮挡住了一切外泄的气息。
　　一名和巫铁的本来面目生得一模一样，气息普通、柔和，没有丝毫侵略性的青年穿着一件普普通通的蓝色麻衣，悄然从虚空中走出。
　　“贫道沧海，见过本尊。”蓝衣青年笑着向脸色发白的巫铁稽首一礼，然后向着十二万名紧闭双眼的巫族儿郎拱手深深拜了一拜：“有劳诸位兄弟，贫道方能提前出世。”
　　之前巫铁想要以一气化三清无上道法，斩出第三具分身，他连寄托之宝都已经定好，就是沧海神珠。
　　奈何沧海神珠威能太强，巫铁自身底蕴远远不够将其斩出。
　　此次十二万巫族儿郎神魂合一，庞大的神魂之力，加上他们毫不自私的襄助之情，这才让巫铁临机决断，借助自家兄弟的力量，以如此庞然的神魂之力斩出第三具化身。
　　此举，果然成功。
　　沧海道人分身，更是直接踏入了神明境界，远比阴阳道人、五行道人，还有巫铁的本尊强大了不知道多少倍。
　　一百零八颗沧海神珠镶嵌在沧海道人体内，隐隐可见他身躯各处重穴中，有奇光旋转。
　　肉身强度，道法修为，神通变化，法力底蕴……一切的一切，沧海道人强得犹如怪物。
　　“请道友助我一臂之力。”巫铁脸色发白，笑着向沧海道人点了点头。
　　斩出第三具化身，自身神魂好似失去了一切束缚，脱去了一切障碍，变得圆润澄净、宛如一个硕大的水晶球，再无丝毫迷障。
　　此刻，巫铁以肉眼观看天地，天地之间，万物尽成道纹。
　　未来单单修炼悟道，巫铁的速度，起码是之前百倍以上。
　　沧海道人‘呵呵’一笑，一掌按在了黑天鼎上。黑天鼎内两声怒吼传来，两尊蛮神瞬间被抹杀一切生机，两具身躯和头颅直接化为朦胧血雾，被黑天鼎一口吞得干干净净。
　　黑天鼎的表面无数条瑰丽的大道道纹奔涌闪烁，瞬息间品级再次提升了一级，单单从灵宝的品阶上，隐隐只比阴阳二气瓶略弱了一等。沧海道人的这一掌，不仅仅是帮助黑天鼎炼化了两尊神明，更是将三百六十道和黑天鼎属性相当的大道法则硬生生铭刻进了黑天鼎的核心中。
　　未来只要黑天鼎能有今天的造化，再吞掉几个属性相合的神明，他的飞速进步、急速提升，显然是可预期的。
　　而杀死神明，吞噬神明嘛，对巫铁来说，这是肯定有机会的，定然有机会的。
　　“道友，且让我再助你一臂之力。”
　　沧海道人微笑着，双手朝着巫铁的头顶轻轻一拍。
　　当日胡老爷带着亡命徒四处搜刮先天灵宝，图谋对抗大晋神国镇国神器，于大方上人手中，得了一件七宝如意，此宝内蕴混沌玄机，杀伤力惊人的恐怖，但是炼化起来也颇为艰难。
　　沧海道人随手一击拍下，巫铁只觉神胎一震，一直悬浮在他神胎附近，对他不怎么搭理的七宝如意发出一声高亢的轰鸣声，巫铁的神魂之力犹如潮水，瞬间涌入七宝如意，将其内部一层层天生灵禁彻底炼化。
　　“有劳道友！”巫铁笑着站起身来，肃然向沧海道人稽首一礼。
　　“你我本为一体，何须客气？”沧海道人笑得格外灿烂，随后，他向巫铁点了点头。
　　巫铁也点了点头。
　　沧海道人一步迈出，顷刻间就跑得无影无踪。


第0581章 乌头的疑虑
　　两尊蛮神被黑天鼎彻底抹杀的一瞬间，正在自家院子里，低头俯瞰小溪中几条摇头摆尾小金鱼的公羊三虑脸色突然一变。
　　他身边无声无息的出现了一尊身躯高大的蛮神，相比其他的蛮神族人，这尊蛮神的体型略显瘦削，身上不穿甲胄，而是披了一件灰青色、用不知名飞禽羽毛制成的大氅，长发打成了一个高高的发髻，戴了形如山峰的羽冠，凭空多了几分风流儒雅之气。
　　“老公羊，我的族人，死了。”这尊蛮神背着手，学着公羊三虑的模样，低头看着溪水中的小金鱼。
　　“不出意外，你的那个晚辈小子，也死了。”这尊蛮神对自家族人的死亡，似乎并没有太放在心上，他转过头，饶有兴致的看着公羊三虑。
　　“以你的智慧，以你的睿智，你能告诉我，这是什么缘故么？”这蛮神眯着眼，很认真的向公羊三虑请教着：“虽然你弱小不值一提，但是你的脑子……我真的很羡慕，甚至是恐惧你的智慧。所以，请告诉我，最有可能发生了什么事情么？”
　　公羊三虑面皮绷紧，怔怔的看着这蛮神。过了好一阵子，公羊三虑才幽幽问他：“尊敬的乌头大人，你的那两位族人，可是神明。”
　　乌头摆了摆手，不以为然地说道：“没错，他们是神明，但是他们血脉低劣，他们出身最基层的战士家庭，潜力有限，此刻他们的实力，已经是他们一生能够达到的极致……所以，你以为，我会因为他们的死而动容，而悲伤，而愤怒，从而影响我的……不多的智慧么？”
　　摆摆手，乌头晒然一笑：“不，不，不，不会。自从我超脱了蛮神一族的血脉局限，拥有了我的族人似乎从未拥有过的智慧、心机、算计、阴谋诡计之后，我不会像那些劣等的族人一样，因为两个低等族人的死亡，而发生太过于强烈的情绪波动。”
　　“所以，我不会为了他们的死，向你追究什么。我只是很认真的，很真诚的咨询您，请教您……请问，他们大概发生了什么事情？是谁杀了他们？”乌头饶有兴致的问公羊三虑：“是你们皇室的残余底蕴么？或者，是你的竞争对手下的手？”
　　公羊三虑低下头，静静的看着溪水中摇头摆尾的几条小金鱼。
　　沉吟了片刻，公羊三虑手一指，几条小金鱼的外形就发生了极大的改变，变得通体金鳞，额头上隐隐生出了一支小小的独角，身上居然有一丝极淡的龙气滋生。
　　摇摇头，公羊三虑微微一笑：“皇族？或许他们还保留了相当可观的后手，毕竟，直到现在，我都不敢确定，我们的那位太上皇，是否真的已经陨落了……他，可不是一个好对付的对手。”
　　“不过，不应该是皇族……现在，他们不应该这么早的出手。以我对那位陛下的了解，他极能隐忍，局势既然已经到了这等地步，他何必早早出手，暴露他的那些手段？”
　　“不会是他……至于说，令狐青青……呵呵，如果是他，以他的脾气，若是我敢暴露出丝毫算计他的意思，他已经带着大军围住了我公羊氏，以犁庭扫穴之势，攻进来了。”
　　“所以，在大晋神国，出现了一支新的力量？”乌头笑呵呵的看着公羊三虑：“不受皇族控制，不是令狐青青的人马，却有击杀神灵的力量？嗯，而且是彻底抹杀，一缕神魂都没能逃跑的彻底抹杀？”
　　公羊三虑反问乌头：“以我们人族修成的神明的力量，需要多少人，才能彻底抹杀那两位蛮神呢？”
　　乌头沉默了一小会儿，然后他笑了起来：“老公羊，你知道的，你们如今修炼的功法，除了那些不可修炼的太古禁忌之术，哪怕是你们所谓的皇室秘传的秘典神功，都有极大的纰漏……”
　　“所以，你们人族修成的神灵，先天上就是不如我们这些真正的神明的。”
　　“我的那两个族人，虽然只是最劣等的低阶战士血脉，可是以你们人族神明的力量，借助足够强大的先天灵宝，大概……需要六人以上，才能牵制住他们，和他们正面抗衡。”
　　公羊三虑的脸色微微一变，这个实力差距，实在是超出了他的想象极限。这也是，公羊三虑第一次正儿八经的，这些高高在上的天神，讨论有关于人族修成的神明和他们之间的实力对比的问题。
　　“但是想要碾压他们，有击败他们的可能性，大概，需要二十位人族神明，列阵、以先天灵宝镇压，才有击败、重伤他们的机会。”
　　“可是，如果说想要诛杀他们，让他们连一丝神魂都无法逃出来……哪怕他们是最劣等的战士血脉，以我蛮神一族的强大天赋、强大的力量、顽强的生命力、天生的战斗意识和无数次生死磨练得到的战斗经验……最少三十名以上的人族神明，最少也要三十名足够强大的人族神明，配合灵宝和战阵才有机会。”
　　乌头似笑非笑的看着公羊三虑：“所以，你能想象出，这是哪一支势力么？”
　　公羊三虑的脸绷得很紧，很紧，半天没有说话。
　　“还有别的可能么？比如说，普通士卒组成的军阵？”沉默许久，公羊三虑小心的问乌头。
　　乌头张了张嘴，认真的计算了起码半盏茶时间，这才皱眉说道：“我们，从未将你们的那些普通凡人组成的军阵计算进战力中。当然，如果全部是命池境高阶的精锐组成的军阵，又有镇国神器级别的灵宝镇压阵眼，千万人以上规模的军阵，不能有丝毫的配合失误，或许可以。”
　　歪了歪脑袋，皱了皱眉，乌头伸出了一根手指：“当然，是对付一个……劣等血脉的战士，一千万命池境高阶的精锐组成的军阵，加上镇国神器镇压阵眼，没有任何的配合失误，可以彻底的抹杀他。”
　　“两千万命池境的精锐，并不难以组成。”公羊三虑若有所思的看着乌头。
　　“还要有足够强大的、驾驭军阵汇聚起来的力量的将领。”乌头笑看着公羊三虑：“起码半步神明境，领悟了超过五种天地大道，神胎底蕴足够强大的……半步神明境的将领。”
　　公羊三虑叹了一口气：“除了镇国神器这个条件……大晋有实力组成这样精锐军阵的，起码有二十个以上的豪门势力，这就……难以捉摸了。”
　　乌头的兴致上来了：“这，可就有意思了……有人在浑水摸鱼么？”
　　公羊三虑缓缓点头：“有人在浑水摸鱼……没错，只是，他是谁？”


第0582章 疯狂左相
　　安阳城，大司马中军府，令狐青青在尽情品尝着权力的甜美滋味。
　　一声令下，天下兵马随心而动，满朝文武无不俯首，就连公羊三虑，都乖巧顺服的任凭驱策，整个大晋神国的所有资源，无论人、财、物，乃至无数人的性命都尽在掌握！
　　如此甘美的滋味啊，令狐青青这几天颇有点喝醉酒的熏熏然。
　　只不过，令狐青青毕竟是一条老狐狸，他并没有被暂时落入手中的滔天权势迷得神魂颠倒。
　　第一军连同第一氏的族人不知去向，追随第一氏，心甘情愿为司马氏皇族效死的那三成将门的将领，也有极大一批人不知去向。他们就好像一群凶狠的毒蛇，藏在草丛中，随时可能对令狐青青致命一击。
　　大武神国的灭晋军正在西南肆虐。
　　虽然通过诸神的沟通，令狐青青和大武神国取得了一些默契，双方联手，直接坑掉了第一军麾下的神威军的主力，让第一军的直系兵马损失惨重。
　　越是如此，令狐青青越是不敢大意。
　　大武神国狼子野心，对大晋神国图谋不轨，看看他们在穷山峻岭中开辟出的那一条秘密通道，就能看出他们对大晋神国的窥觑之心。
　　大晋神国都还没能将这条秘径打通，大武神国已经开通了秘径，挥舞着刀剑杀了过来，真正是一群贪婪、残暴的侵略者，实在是罪该万死。
　　虽然令狐青青和他们有一点点默契，但是令狐青青心中笃定，这些家伙在肆虐玩大晋神国的西南疆域后，尝到了甜头的他们，绝对不会收兵回朝，而是会继续向大晋神国的腹地发动进攻。
　　所以，令狐青青这些日子主要也是在整军备战，他绝对不允许大武神国染指自己的战利品。
　　内有藏起来的第一军等将门，外有大武神国这头恶狼，三国战场，大魏神国据说也在调兵遣将，令狐青青如今的压力也是颇为巨大。
　　但是，为了大晋神国的万世基业，令狐青青觉得这一切都是值得的。
　　对了，除了第一军和大武神国，以及似乎想要趁火打劫的大魏神国，大晋境内，还有司马氏皇族呢。宁死不屈，以神胎驱动浮屠塔遁逃的司马芾，就好像一块顽固的黑斑，死死的黏在了令狐青青的心头，让他一想起就觉得满心里的难受。
　　司马芾这昏君，都是如此的刚烈，那么司马贤呢？
　　司马氏的其他族人呢？
　　令狐青青有点头痛的，很用力的用两根大拇指揉搓着做自己的太阳穴。至高无上的权柄是如此的美妙，但是带来的压力，以及各方面的麻烦，实在是让人头痛。
　　“哎，高处不胜寒哪！”
　　令狐青青低声感慨着：“以前，只看到那高高在上的宝座，实则是没想到，真正就是这么一步之差，一人之下万人之上和万万人之上，居然差别如此之大。”
　　“一人之下万人之上，老夫还能有敌人，还能有朋友，还能有对手，还能有亲眷……可是这万万人之上的宝座，嘿嘿……天下皆敌，天下皆敌！”
　　“什么叫做孤家寡人？这就是孤家寡人，这就是独夫！”
　　令狐青青站起身来，背着双手，绕着巨大的殿堂转了一圈。他目光游离，透过大门，看到了蔚蓝色的天空。他想起了狐丘，想起了狐丘内那些失踪的族人。
　　沉默了许久，令狐青青好似做了某个决定，他的表情一下变得很沉重，然后骤然又变得轻松起来。
　　“嚇，不管你是谁，掳走我狐丘族人，又有何用？”
　　“什么是孤家寡人？什么是独夫？嘿，嘿嘿，老夫现在算是真正明白了，坐上这个位置后，就不能算人了……你掳走令狐氏的族人，能逼老夫退步么？”
　　“不，不，不，不可能。”
　　“那些族人，那些长老，那些旁系的子孙……嗯，令狐氏，有老夫这一房人，也就够了。老夫的亲儿子，亲孙子，倒也亲近……那些隔了二三十代，甚至是上百代的子孙，那些侄儿的侄儿、然后又是侄儿的侄儿、最后还是侄儿的侄儿……如此血脉隔开这么远的令狐氏族人……老夫需要管他们的死活么？”
　　眯了眯眼睛，令狐青青叹了一口气：“银鱼儿，银鱼儿……老大被杀，老二野心勃勃，老三老四他们，怕是也在心急难耐……呵呵，如果老夫告诉他们，只有老夫和银鱼儿的孩儿，才能是大晋的下一任神皇，才能不需要天神令，也能笃定的飞升成神……”
　　“你们会联手，起兵，造为父的反么？”
　　令狐青青微笑着，大袖一甩，潇洒自若，同时又带着无边的威风，大踏步的走出了这间他已经待了大半个月的殿堂。
　　“阿一，驾车，去城外。”
　　令狐青青一颗心变得炽热难当，就算当年他和他的正房夫人成亲的那一夜，他也从没有过这样的感受。
　　他的正房夫人……呵呵，说实话，他早就忘了她长什么样了。
　　无非是联姻，无非是权力和利益的交易。
　　令狐青青冷哼了一声，唯有在银鱼儿身上，在他这个年纪，他有了宛如少年的初恋的感动。
　　所以，令狐青青早已决定，银鱼儿会成为新的青丘神国的皇后，而他们诞下的第一个男孩，将成为青丘神国的神皇，成为令狐氏至高的家主。
　　当然喽，令狐青青如今的孩儿们一定会极力的反对他的决定。
　　可是，反对有用么？
　　令狐青青坐上他那架黑漆小马车，轻蔑而讥诮的冷笑起来。
　　所谓孤家寡人，那就是什么儿子、亲情之类的，早就丢去了九霄云外。当他令狐青青决意将大晋神国取而代之的时候，其实，他已经有了这样的心理准备。
　　在数万精锐天狐卫的簇拥下，令狐青青出了安阳，来到了银鱼儿居住的城外园林。
　　银鱼儿起居的精舍中，没人。
　　银鱼儿的那个小侍女，浑身是血的躺在了一丛杜鹃花下，死状极其惨厉。
　　而园林中的所有护卫、侍女等等，居然没有一人知道银鱼儿去了哪里，是否遭遇了不幸。
　　令狐青青冲天飞起，宛如受伤独狼的凄厉吼声响彻云霄。
　　“是谁？是谁？是谁？”
　　“滚出来，滚出来，给老夫滚出来！”
　　令狐青青一掌向下拍出，数百亩大小的园林轰然粉碎，原地出现了一个占地数里的硕大掌印。


第0583章 追查
　　令狐青青一声彻查，整个安阳城顿时动了。
　　无数探子出动，无数军中顶级的斥候出动，无数禁魔殿的眼线出动，乃至市井街头的那些好汉们，也都在各个衙门的差役的驱逐下、鞭策下，狼狈的四处奔波起来。
　　‘活着，要见到活人……死了……也要见到活人’！
　　令狐青青的命令，很不讲理，逻辑混乱，逼得如今他麾下的文臣武将们一片凌乱，苦不堪言。
　　银鱼儿如果还活着，自然能找到活人。
　　若是她死了……谁能把死人变成活人？
　　可是令狐青青说了，只给他们一天时间，如果他们不能找到银鱼儿失踪的任何蛛丝马迹、任何线索，那么……很多人，也就不用活了。
　　银鱼儿偷偷居住的那座园林中，负责保卫、伺候她的所有人，都在令狐青青那一掌之下变得粉身碎骨，但是神魂丝毫无损。有令狐青青私下培养的，精通灵魂秘术的法修心腹，将这些人的神魂全部收拢，然后一点点的仔细搜魂。
　　凄厉的魂魄尖啸声不绝于耳，令狐青青背着手，静静的等待在搜魂审讯的刑房外，等待着最终搜魂的结果。
　　那座园林，为了银鱼儿的安全，令狐青青是花了大力气做准备的。里面的各种阵法，各种禁制，各种精妙的小手段，还有那些护卫、侍女等等，都是精心调教出来的精锐。
　　令狐青青坚决不相信，有人能够无声无息的，从那园林中带走银鱼儿。
　　在整个大晋神国，没人能够无声无息的，将银鱼儿从那园林中带走……因为这等同于和令狐青青隔空过招，除非那人的实力、心机、掌握的权力和势力全盘碾压令狐青青，否则怎可能如此？
　　但是如今的大晋，谁的实力比令狐青青强？谁的心机比令狐青青深？谁的权力比他大？谁的势力比他更深不可测？
　　“不可能找不到任何线索……如果是，就是你们无能，就是你们没有真正用心去找……那么，你们就是死罪！”令狐青青背着双手，站在一排刑房外，背后跪了一地的文臣武将。
　　虽然还只是大晋神国暂时掌控天下大权的大司马，但是此刻的令狐青青，已经有了几分孤家寡人、高高在上、龙威一振、万民跪拜的气象。
　　起码他身后跪着的，这数十名掌握了安阳城周边诸多州、郡、城的各方面大权的文武官员们，他们在令狐青青身上感受到了比当年的司马贤、司马芾更强数倍的压力。
　　数十名平日里威风凛凛的文武臣子跪在地上，额头上满是冷汗，一滴一滴的不断滴落地面。
　　他们只能期待，自己的手下能够赶紧找到那个叫做银鱼儿的女子。
　　他们发现，令狐青青是认真的，如果他们一天内无法找到人，他们或许会被令狐青青亲手撕掉。
　　他们突然有一种莫名的、淡淡的懊悔——似乎，九霄殿上的宝座中坐着一尊昏君，小日子会比一个圣君当朝要舒服得多啊！
　　满朝文武都已经适应了昏君的所作所为，昏君其实蛮好糊弄的，可是令狐青青太过于精明、决断，实力手段太强，臣子们有点承受不了啊！
　　想想看，未来令狐青青若是成了神皇，以他今日散发出的威严和威压，以他雷厉风行的凌厉手段……大家的日子，要不好过了啊。
　　安阳城外，青山绿水之中，有一镇子。
　　镇子里，有一处农庄，这农庄名下有将近十万亩顶级肥沃的灵土，专门用来种植‘天阳草’。而天阳草，是一种品级很高的，纯阳属性的温和灵草，大晋皇族，用‘天阳草’来饲养‘开泰羊’。
　　开泰羊，是一种血肉之中蕴藏了纯净的温和纯阳属性力量，有极大滋补肉体、滋养容颜效果的奇物，每年能够出圈的，也就是这么三五万头，专门提供给大晋神国皇族中那些身份极尊贵的女眷食用。
　　农庄的统管司马琇，同样是大晋皇族。
　　只不过，司马琇这一支族人，和有资格坐在皇城中的那一支司马氏族人，已经隔得太远了，再过几代人，几乎都没资格再被登记在皇族的名册上。
　　不过，毕竟是皇族人，皇族对他们一家子的安排也颇为妥当。
　　司马琇从他父亲手中继承了农庄统管的职位，兢兢业业的种植天阳草，认认真真的饲养开泰羊，每年除开正常缴纳的贡品之外，他手上总还能剩下一两千头开泰羊。
　　这一两千头开泰羊，就是司马琇能够掌控的资源，就是他的资本了。
　　无论是偷偷卖给地位不够高的皇亲国戚，或者干脆是卖给那些胆大包天的商会，每一头开泰羊都因为他强大的效力，能够卖出很不错的价码。
　　凭借着这些开泰羊换来的资源，司马琇不仅自己稳稳当当的，在百岁之前修炼到了胎藏境，就连他的三个儿子，九个有点顽劣的孙子，二十一个不怎么争气的重孙子，也都有了很不弱的修为。
　　比上不足，比下有余。
　　对于他们这种旁支的皇族宗室来说，二十一个重孙子中，如今都有两人凝聚了神胎，司马琇已经无比的满足。
　　按照正常的轨迹，自家的这些儿孙，只要有胆量去战场上走一遭，镀镀金，回来起码就能捞一个封爵，哪怕是最低最低的九等伯呢，那也有数千里封地，可不比在这农庄中混吃的来得快意么？
　　只不过，最近安阳城中风云突变。
　　司马琇收到消息，说安阳城内的皇族宗亲们，突然都被‘保护’在了城外一处隐秘之地，安阳城内那些高高在上的宗亲们，居然一整家一整家的失踪了。
　　司马琇心中忐忑，隐隐有了一些极其可怕的猜测。
　　但是他这种血脉已经稀薄到了极致的旁系宗亲……司马琇暗自盘算，或许还不会有什么麻烦吧？
　　就算那位曾经的左相，如今的大司马，他想要对司马氏皇族做点什么，他这样的旁支宗亲，又有什么威胁呢？
　　或者，还是要早点带领自家人逃离安阳？
　　司马琇正在举棋不定时，高空大片阴影冲了过来，将整个农庄笼罩在了阴影中。
　　“司马琇，你们，想要怎么死？”


第0584章 令狐青青的杀意
　　司马琇跑出自家大厅，呆呆的看着天空。
　　一条条造型狰狞，和以往的大晋神国军方制式战舰大有不同，体积也庞大了三成左右的巨型战舰连成一片，犹如乌云一样从四面八方合围，铺天盖地的笼罩了整个农庄。
　　视线所及，到处都是淡青色涂装的战舰。
　　无数身披青色甲胄，身后披着青色短披风的精锐战士从战舰中飞出，迅速组成了军阵，低沉的嘶吼着，密密麻麻的站满了天空。
　　这些精锐战士使用的军阵，和以往大晋军方的军阵颇为不同，凝结的煞气军魂赫然是一头头造型各异的天狐，一尾、二尾、三尾……司马琇见到了最多拥有五条尾巴的天狐通体燃烧着深青色的火焰，犹如魔神一般盘踞在军阵上空。
　　恐怖的煞气当头碾压下来，农庄内，普通农夫第一时间被震晕。饲养的鸡鸭猪狗等家禽家畜则是直接被煞气生生吓死，今年还没来得及出圈的开泰羊，也都无一幸免。
　　“诸位大人……”毕竟身上挂着皇族农庄统管的小小官衔，是皇族宗亲，司马琇平日里打交道的，也多为各路亲王等尊贵人物，多少有几分见识。
　　眼看着大军合围，心跳加速数倍的司马琇强忍着心头的紧张和惊惶，站直了身体，双手抱拳，朝着天空大声嘶吼：“诸位大人……敢问……”
　　一道寒光一闪而过，一尊大将站在一条战舰的舰桥上，直接开弓放箭。
　　长箭从司马琇的小腹贯穿而过，司马琇惨嚎一声，密布倒刺的箭矢硬生生将他斜斜的钉在了地上，鲜血顺着箭杆上细密的纹路快速的飚射。
　　急速失血，加上箭杆上怪异的杀伤性符文发动，司马琇的皮肤急速的干瘪脱水，身体快速虚弱，神胎也被禁锢在体内，再也无法调动丝毫法力。
　　数十名甲士从高空急速落下，一言不发的抢到司马琇身边，取出专门的脚镣手铐，将他浑身上下缠满了禁锢锁链。随后人影一闪，司马琇还没看清人家到底是谁，劈头盖脸的上百个沉甸甸的耳光就把他打倒在地。
　　出手之人力道极强，司马琇被打得眼前金星乱闪，昏天黑地差点死去。
　　嘴里鲜血混着碎牙不断的喷出来，司马琇只觉脑袋剧痛，整个脑袋上的骨头都差点被抽碎了。
　　空中不断有甲士落下，他们蛮横不讲理的闯入司马琇这座大宅子各处，到处都传来了仆役下人的惊呼声。偶尔有呵斥声传来，随后定然有人濒死的惨叫发出。
　　这些甲士……一言不合就下手杀人，有司马琇家的下人遭了毒手。
　　司马琇五脏如焚，身体剧烈的抽搐着。
　　灭门之祸，这是灭门之祸的兆头，早知道，他应该带着所有族人用最快的速度逃离安阳。
　　可是司马琇不懂，他只是司马氏皇族的旁支远亲，屁都算不上的小人物。想要对付他家，天空的那种巨型战舰，来上一条，加上数千精锐兵马，也就绰绰有余。
　　至于动用一整支舰队，动用无数士卒列成军阵来追杀么？
　　难不成，这农庄还有什么隐秘，关系着司马氏皇族的什么重大机密，是自己这个世代相传的农庄统管都不知道的么？没道理啊！
　　这就是一个普普通通的，为皇族饲养贡品开泰羊的小破农庄啊！
　　“大人，留情，饶命……”司马琇挣扎着，含含糊糊的一边喷着血，一边喊出了几个字。
　　一支大脚重重的踏在了司马琇的胸膛上，这人用力极猛，直接踩碎了司马琇的所有肋骨。
　　“还没搜到么？一群废物。”踩在司马琇胸口上的那人大声的咆哮着。
　　突然远处一阵欢呼传来，随后欢呼声越来越近，越来越近，很快就来到了近旁，几个身穿甲胄的矫健女将小心翼翼的抬着一乘软椅，上面放着一个身躯柔弱、面色惨白、紧闭双眼、气息微弱的少女。
　　“找到了……大人，确认无误，就是大司马要找的贵人。”一名身高丈外，身形矫健如云豹的女将双手抱拳，干净利落的汇报着。
　　“听到了厮杀声？”踩着司马琇的那人冷笑发问。
　　“有人反抗，已经被重伤擒拿……看长相，应该是这农庄统管司马琇年龄最大的曾孙司马雁。”女将冷然道：“贵人，就是从司马雁书房的暗格中找到，同时找到的，还有一批秘密往来的公文、令牌、印信等物。”
　　不等踩着司马琇的这人发问，女将继续说道：“大人还记得这些年，和我们‘狐尾’纠缠不清的‘飞燕’么？我们在司马雁的书房中，就找到了‘马踏飞燕’印记……显然，一如我们的怀疑，飞燕正是司马氏的秘密机构，司马雁是‘飞燕’中人。”
　　踩着司马琇的那人低沉的冷笑起来：“呵呵，呵呵，呵呵，这些年，让我狐尾很是吃了一些亏的‘飞燕’，居然在这里漏了痕迹？好，好，好，有趣，有趣，有趣得很，难怪可以劫出这位贵人……”
　　司马琇脑壳晕沉沉的，眼前黑乎乎的一片，什么都看不清。
　　他听到了这些人的对话，每个字都能听清楚，但是所有的字连在一起，他却根本听不懂是什么意思。
　　‘狐尾’是什么？
　　‘飞燕’是什么？
　　‘马踏飞燕’印记又是什么？
　　啊，他最大的曾孙司马雁，怎么又是什么‘飞燕’的人？
　　他究竟卷入了什么事情？
　　“各位大人，明鉴，明鉴，我家雁儿……”司马琇痛苦的摇晃着脑袋，竭力想要恢复清醒，恢复正常说话的能力。
　　踩着他胸口的人抬起脚，又一脚重重的跺下。
　　司马琇一口老血喷出，顿时彻彻底底的昏厥了过去。
　　不多时，一条轻盈的小舟飞到了农庄上空，一裘青衣的令狐青青从飞舟中飞身而出，落了下来。
　　他小心的走到软椅旁，低声的呼唤着。
　　软椅上的少女纹丝不动，只是极其微弱的呼吸着。
　　有两个女修开始检查少女的身体，过了一阵子，她们齐声禀告：“主公，贵人的神魂被人以邪法抽走了，此处只留下了躯壳……”
　　令狐青青的脸剧烈的抽搐了起来，他抬起头，沉默了一阵，缓缓点头：“安阳城的司马氏族人……先屠他一半，逼那些司马氏的高层交待，这‘飞燕’的所有来龙去脉，逼他们交出银鱼儿的神魂。”


第0585章 皇族命运
　　令狐青青想要口供。
　　所以很快有了口供。
　　面对全家人的生死选择，又被最残酷的刑器狠狠招待了一顿，再加上令狐氏长老的搜魂威胁，司马雁哆哆嗦嗦的说出了他所知道的一切。
　　果然，他是‘飞燕’成员。
　　他们的宗旨就是，匡扶皇室，夺回皇权，让大晋神国的神皇威严，如开国神皇那时一般，威临天下，而不是像现在这样，被左相、右相两个臣子架空了权力。
　　对于司马氏皇族而言，这是多么高尚、崇高的使命啊。
　　所以，很多司马氏皇族的旁系子孙，那些算得上精英的族人，纷纷加入了‘飞燕’。
　　他们，加上大批从大晋神国各地寒门、民户中挑选出的天才少年，经过秘密的培训后，就成为了一代又一代‘飞燕’的成员，在暗地里为司马氏皇族做了不少的事情。
　　比如说，这些年金花州胡家的一些族人失踪。
　　比如说，这些年令狐氏本家的一些族人陨落。
　　比如说，这些年效忠令狐家的一些将领遇刺。
　　甚至，令狐氏的封地中，一些珍稀的天才地宝被窃取，一些珍贵的矿产被盗挖，一些隐秘的典籍被拓印等等，好些对令狐氏本家实力造成了不小损失的事情，都是‘飞燕’所为。
　　司马雁修为很高，在司马琇的曾孙子中，他第一个踏入胎藏境。
　　而且他是大晋神国开国神皇老祖的疯狂崇拜者，他坚定不移的相信司马氏皇族的血脉，是大地上最尊贵的血统。所以为了司马氏皇族的利益，他可以不惜一切牺牲。
　　因此司马雁就成了‘飞燕’在安阳城外的一个中等头目，掌握了不少‘飞燕’的渠道和档案，他也的确为‘飞燕’做了不少事情。他甚至……十几年前，令狐氏两个颇有培养潜力的少年莫名被人殴杀，就是司马雁亲自下的手。
　　这一次，银鱼儿的肉身，是被‘飞燕’的更高层秘密运送过来，让司马雁妥善保管。
　　至于说银鱼儿的神魂，司马雁的确不知道她的神魂在哪里……不过想来，应该在‘飞燕’的高层手中，毕竟她的肉身是被他们送来的嘛。
　　短短一刻钟内，被家人的生死选择逼得没有选择，又被酷刑吓破了胆，在生死之间露出了他骨子里的怯弱和虚弱本质的司马雁，终于交代出了他知道的一切。
　　他的所有下级的联系方式，以及他知道的，一些下级的居所和身份等等。
　　还有他说掌握的，所有上级的联系方式、联系地点，乃至他曾经见过的，两位上级在安阳城内的居所等等。
　　让令狐青青诧异的，司马雁的某位上级，居然还是一名颇有实权的司马氏皇族直系，是皇城内务殿的一位殿监，而且自身也有着亲王的封爵。
　　巧不巧的，前些日子令狐青青带人逼宫司马芾，随后司马芾带着浮屠塔遁走，令狐青青当即下令将安阳城内的司马氏族人一一抓捕，然后送去城外的某处精心准备的监牢。
　　而这位内务殿的实权亲王，他和他的几个嫡系子孙，并没有出现在被抓捕的名册上。
　　“就是他了，司马耷，想不到这个平日里温吞如水的家伙，居然还是司马氏的一着暗棋。”令狐青青冷笑：“就是不知道，这厮的事情，司马贤知道呢，还是不知道呢？”
　　“如果司马贤知道‘飞燕’的存在，老夫也不得不赞叹一声，不愧是我大晋的神皇，装昏君都装得这么像。”
　　摇摇头，令狐青青再次怪笑：“如果他不知道，那就真的太有意思了，他司马贤都不知道自家的皇亲国戚们，居然组建了实力比‘狐尾’丝毫不弱的‘飞燕’在暗地里折腾……这是什么个意思啊？”
　　“如果不是老夫替他挖出来了‘飞燕’，难不成他司马氏自家内部，也要改朝换代一番么？”
　　令狐青青笑得格外的残忍：“说了要杀一半，就要杀一半……去，当着城外那些司马氏族人的面，挑一半老弱妇孺杀了。看看他们能否忍住不说出自己的身份，看他们能否继续替‘飞燕’保存秘密。”
　　冷哼一声，令狐青青喃喃道：“你们，随我去见一见，我们的太上皇陛下。”
　　城外，曾经司马芾幽禁司马贤的皇家林苑，如今已经被青丘军团团包围，林苑内不多的太监和宫女，则是被集中看押，司马贤身边，尽是膀大腰圆的、令狐氏精心调教出来的，一个个彪悍如猛虎的悍妇。
　　林苑后园里，清澈见底的小湖旁，司马贤百无聊赖的坐在一张石桌旁，低头呆呆的看着湖中游来游去的锦鲤。他身上悍然贴了几道材质非金非玉的黑色符箓，黑色的电芒闪烁，犹如枷锁将他捆得结结实实，禁锢了他所有的法力修为。
　　三四百号身披重甲的悍妇一个个阴沉着脸，面无表情的死死盯着司马贤。
　　她们得了死命令，司马贤身份重要得很，轻易死不得，伤不得，更是逃脱不得，无论他吃喝拉撒，总要随时有人在身边。
　　司马贤是逍遥享受惯了的，平日里美女环绕的时候，他心情自然无比的美好。
　　可是如今一群长得不说丑陋，却也颇为狰狞凶猛的悍妇整日里寸步不离，可想而知他是什么心情。
　　“尔等……还当朕是你们的陛下么？”过了许久许久，司马贤终于幽幽叹了一口气：“你们，是如何想法？要如何，施为？是芾儿那不孝子让你们来的么？让他过来，朕要见他！”
　　快步走到后园门口，恰好听到司马贤这番话的令狐青青心里猛地松了一口气。
　　按照情报，司马芾带着浮屠塔飞得无影无踪，但是看方向，的确不是朝着这一片林苑来的，也就是说，司马芾带着浮屠塔遁逃了，却并没有落入司马贤手中？
　　如此，甚好！
　　司马氏或许还有其他的底牌，还有最后用来拼命的底牌，但是现在令狐青青不是正一点点的削弱他们的底牌么？呵呵，加上六千年前东宫之事，东宫太子司马圣带走的那些皇家重宝，现在的司马氏还有多少力量还不好说呢。
　　“太上皇陛下，神皇陛下他……不幸陨落了，这消息，没人告诉你？”令狐青青大踏步的走到了司马贤面前，镇定自若的，甚至是带着一丝居高临下的俯瞰着司马贤。
　　“令狐卿家！”司马贤缓缓站起身，他若有所思的看了看身边的悍妇们：“这几日突然到来的这些疯婆子，是你的人？”
　　令狐青青微笑看着司马贤：“陛下可知道‘飞燕’？”
　　大家都是聪明人，当然，令狐青青心中，自然是自己最聪明，司马贤很显然笨了一些，但是他还没有笨到不可救药的地步，有些废话就不用回答了。比如说，这些悍妇，当然是令狐青青派来的，既然司马贤自己都这么问了，令狐青青没必要回答嘛。
　　“飞燕？”司马贤呆呆的看着令狐青青：“什么飞燕？”
　　“这些年，尤其是最近两百多年，对我令狐氏造成不小麻烦的‘飞燕’。”令狐青青眉头一挑，一副果然如此的笑容，很是促狭的笑看着司马贤：“看样子，太上皇陛下您真的不知道‘飞燕’？这就有趣了，他们当中有这么多司马氏皇族成员，还打出了匡扶皇权的口号……”
　　司马贤的脸色骤然一变：“我司马氏内部，有人……谋逆？”
　　令狐青青笑着鼓掌叫好：“有趣，有趣，果然是有趣，哈哈哈，太上皇陛下，臣这里，也就不客气了，臣需要你一份诏书，赶紧写，速速写，否则……”
　　司马贤不问诏书的内容，而是反问令狐青青：“否则如何？”
　　一名悍妇看了一眼令狐青青，令狐青青眼皮一抖，这悍妇猛地走上来，一柄造型极其凶残的锯齿短剑‘噗嗤’一声直接从身后扎透了司马贤的左膝盖。
　　司马贤发出一声凄厉的惨嚎，‘咚’的一下单膝跪倒在地，浑身冷汗‘唰唰’的冒了出来，脸色瞬间扭曲、变得惨白一片。
　　“其实你没什么用。当年你还坐在皇位上的时候，就没什么用。”令狐青青摇了摇头，叹了一口气：“只不过，臣……不，朕想要用最正统、最正式的方式，得到大晋神国的社稷神器，这需要你们司马氏的配合啊！”
　　“其他人不配合无所谓，你得配合一下……你配合好了，朕才能名正言顺的面对那些天神，接受那些天神赐下的权柄。你说是不是？”
　　令狐青青微笑着看着一脸惨淡的司马贤：“比如说，太阳金梭的掌控权，宗庙的祭祀权，以及其他的一些只有皇族血脉才能开启的特殊权限等等。”
　　“虽然朕已经得到了当今诸神的默许，但是这其中，还有一些程序要走，是当今诸神都无法绕开的程序。这，当然需要陛下您的配合。”
　　摊开双手，令狐青青幽幽道：“不过，陛下想必也知道，就算您不配合，其实也有一个办法，让我令狐氏顺顺利利的接替司马氏，成为这一片江山沃土的主人……只是那个办法，您从未和朕说起过，可是朕知道，朕明白，朕其实不介意用这种雷霆手段。”
　　司马贤表情古怪的看着令狐青青：“屠戮前朝九成的皇族血脉，向诸神献祭，从而拥有合理合法的神国权柄……你说的，是这条路子？啧，你下得了手？”
　　司马贤摇头感慨：“九成的皇族血脉，这么多年，皇族和世家豪门通婚，多少人拥有皇族血脉？就算皇室的玉碟金册上，有这些血脉的身份记录，可是好些人如今都在各大豪门中位高权重，嘿嘿，好些拥有皇族血脉的族人，还是你令狐氏的忠实走狗，你下得了手？你敢么？”
　　令狐青青咧嘴一笑，他轻声道：“所以，朕之前一直在犹豫，如何才能尽可能温和的，合情合理合法的让朕成为这一片社稷的主人，诸神和开国神皇签订的神灵盟约，过于严密，想要完整继承那一份盟约，略有些艰难。”
　　“所以，你看，朕甚至容忍你这已经退位的太上皇，依旧能够太太平平的住在这里逍遥度日。”
　　“但是，但是，朕现在不能忍了！”
　　“朕必须成为青丘神国的神皇，朕心爱的女人，必须成为青丘神国的皇后！”
　　“朕，不能再容忍她被人伤害，被人窥觑，被人当做工具来攻击朕、威胁朕、妨碍朕。”
　　“所以，司马贤……”
　　令狐青青一把掐住了司马贤的脖子，犹如拖一只死鸡一样，拖着他大踏步的离开了林苑。
　　林苑门外，几座山头被大神通法力挪开，露出了一片广袤的平地。
　　数以百万计的司马氏皇族在安阳城的族人，其中的大批老弱妇孺被押送了过来，每个人身边都站着几个面无表情的青丘军精锐。
　　令狐青青掐着司马贤的脖子，拖拽着他出了林苑的大门，面孔扭曲的令狐坚站在门口，回头看了看自己父亲，再看看面色惨白的司马贤，深深的吸了一口气，然后大吼了一声：“斩！”
　　刀光闪烁，数十万颗人头落地。
　　血腥之气冲天，司马贤猛地瞪大眼睛，一口血吐出老远：“令狐青青，老狗……朕当年登基之时，恨不得将你碎尸万段！”
　　令狐青青笑得何其灿烂，他摇头笑道：“陛下哈陛下，当年你登基之时，诸神注视之下，你又能如何？不要忘了，那时候，你的兄长，曾经的东宫太子司马圣，可是以‘亵渎诸神’、‘勾结邪魔’的罪名，仓皇逃离安阳城的。”
　　“你那时候，有邪魔嫌疑，你还想对付朕？简直莫名其妙！”
　　“斩，继续斩……司马氏的人，你们看清楚了，你们知道朕想要什么，你们知道朕的目的是什么。”令狐青青歇斯底里的尖叫着：“交出朕想要的东西，否则，你们司马氏安阳一脉的嫡系族人，就全部去死吧……然后朕传令天下，天下所有司马姓氏的人，全都要死！”
　　又是刀光一闪，然后再闪……
　　因为银鱼儿的肉身被找回，但是神魂却不知所踪的事情，令狐青青有点歇斯底里了。
　　如此刀光连闪十五次，远处终于传来一声凄厉的惨嚎：“你要的，不过是那个女人的神魂……她，在本王手中……令狐青青……你如此屠戮我司马氏，你不得好死，不得好死啊！”


第0586章 血脉迭替
　　“真无趣。”
　　“的确是。”
　　“我们期待着一次惊天动地的血腥屠戮，十件以上的镇国神器的互相攻击，会带给我们多大的视觉享受！”
　　“尤其是，随之而来的，那些被镇国神器余波绞杀的士卒的灵魂、精血。”
　　“一场期待已久的盛宴，不是么？”
　　“可是，没有得偿所愿。完全浪费了我们在那个狐狸家族身上消耗的精力，我们为什么要帮他们得到这么多的、这么多的先天神器？要知道，就算对于我们所在的这颗神晶星堡，这种消耗也是巨大的、难以承受的。”
　　良久的沉默后，交谈继续。
　　“那么，那条老狐狸，必须履行他的诺言。许诺过的，一定要做到。”
　　“如果不呢？”
　　“如果不，我们就让另外两个国度，获取和他们相当的力量，然后下达神谕，让他们联手，覆灭这条老狐狸建立的国。”
　　“一个国的覆灭，在这过程中爆发的战争冲突引发的死亡，足以满足我们的一切诉求。”
　　“很好的主意。那么，我们是否，要促成他们的三国合一？”
　　又是良久的沉默后，一道雪白的圣光在黑暗中亮起：“他们三国合一后，有资格挑战东方的那几个更加古老的国么？”
　　一阵小心矜持的沉吟后，有人轻笑：“如果，有我们的帮助，应该可以。”
　　雪白的圣光中，那个威严而神圣的声音继续响起：“那么，对那几个更古老的国的攻击，会给我们带来利益么？”
　　有蛮横的声音犹如雷鸣一样炸响：“利益，当然……不过，我们也需要更大的利益。”
　　雪白圣光中的声音越发的威严、庄重：“我们内部利益的划分，事后再说……这种战略性的决策，和蛮力无关，所以，乌头大人，请注意控制你的情绪。”
　　那蛮横的声音恼怒的低声咆哮了一声，震得虚空都扭动了一下。
　　一片明丽洁净的蓝色寒光幽幽亮起：“毫无疑问，对东方那几个更古老的国的进攻，会给我们带来巨大的利益，同时会对我们的竞争对手，造成巨大的打击。前提是，我们要利用好我们如今掌握的权柄，同时，不要让我们的竞争者剥夺我们的权柄。”
　　一片七彩瑰丽的神光照亮了虚空：“那么，我们的选择是谁？”
　　七彩神光蠕动着，犹如一只巨大的七彩水母，慢悠悠的在虚空中慵懒的伸展着自己美丽、剧毒的腕足：“谁，会给我们带来更大的好处，同时更容易操控？”
　　“是那已经被女人迷昏了头的老狐狸，还是那野蛮粗鲁的大武暴力狂，又或者是那个虚伪的、虚荣的、肮脏苍老的身躯上集中了人类一切原罪污秽的斯文败类？”
　　属于乌头的，蛮横的声音再次响起，再一次犹如闷雷一样，震得虚空都在晃悠：“我说，诸位尊贵的大人，我们需要更大的利益……我们不能平白无故的为你们卖命，但是拿到手的，只是那点点微薄的雇佣金！”
　　乌头打断了七彩神光中的声音，大声咆哮：“你们即将丰收，而我们也需要更大的利益！”
　　雪白圣光中威严、神圣的声音再一次打断了乌头的话：“暴力并不能解决一切问题，乌头大人，你懂的……战略性的决策，需要战略性的智慧，而智慧，恰恰是你最缺少的。”
　　乌头气急败坏的咆哮着。
　　然后数十道奇光闪烁，一起压制了乌头的声音，将他禁锢在了黑暗中，让他的声音再也无法传出一丝半点。
　　一抹黑暗的神光闪烁着，让黑漆漆的虚空变得更加的静谧、幽深：“为什么一定是这些人呢？为什么不能是其他人呢。或许，我们可以有更多的选择，如此，才能让我们有更多的收益。”
　　无垠虚空中，七彩晶石铸成的星体高速的划过虚空，只是星体中伸出一根数万丈长的极细的晶针，无论星体运转到了哪里，晶针的尖端都死死的锁定了极远处那一块四四方方大陆上的某个点。
　　晶针所指向的位置，恰是安阳城。
　　此刻的安阳城中，张灯结彩，祥光万丈，瑞气升腾，有香雾弥漫，无数白鹤嘴里叼着一朵朵灵芝，慢悠悠的在天空盘旋飞舞，有金鳞长龙脚踏流云，喷吐着喷香的雨水，从高空中慢悠悠的掠过。
　　四面八方，青丘军合围，天狐卫在皇城四周往来游走，‘狐尾’的密探在紧张的四处梭巡，无数衙门的大小官吏、差役在市井中出没，鼓动百姓赶紧上街，营造出了万人空巷的热闹局面。
　　好些市井好汉们紧紧捂着鼓囊囊的腰带，感受着里面圆的金、方的银、硬邦邦的珍珠宝石等财物，声嘶力竭的、热泪盈眶的嘶声高呼着：“至高神圣的神皇陛下圣寿无疆，圣寿无疆！令狐氏万万世基业恒古永存，恒古永存！”
　　有身披大红色锦缎华服的令狐氏家仆成群结队的，骑着各色飞行坐骑从低空掠过，他们佩戴着大容量的空间戒指，里面装满了新鲜铸造的各色金币、银币、铜钱，上面尽是铸造了令狐青青的头像和令狐氏的族名。
　　无数金光灿灿、银光闪闪、铜光耀目的钱币犹如雨点一样落下，顿时安阳城内的百姓也都渐渐狂热起来。
　　一个肯给老百姓发钱的皇帝，肯定是个好皇帝。
　　虽然说，很多底层老百姓不知道为什么皇帝突然变成了令狐氏，变成了曾经的左相令狐青青……但是，司马氏有过这样从天空撒钱的举动么？
　　没有！
　　司马氏的亲王、王子、公主、郡主们，他们习惯性的刮地皮，刮得天高三尺！
　　他们绝对不会从自己的指头缝里，给老百姓漏一个铜子儿出来！
　　所以，令狐氏比司马氏好，令狐青青比司马贤好。
　　司马贤是昏君，令狐青青是圣君！
　　就是这么简单！
　　在这一个普通百姓多不识字，知识被门阀世家垄断的世界，底层百姓的想法就是这么简单、这么淳朴、这么单刀直入！
　　安阳城的皇城内，极深处的司马氏宗庙外，供奉了司马氏开国神皇老祖圣象的宗庙大门口，一身华服的令狐青青肃然看着一脸憔悴的司马贤。
　　“陛下，希望，陛下和朕，能善始善终。”令狐青青极力温和的向司马贤笑道：“朕已经知道，既然‘飞燕’和陛下无关，只是司马氏某些族人擅自行事，那么朕的怒火，就不会朝着陛下您发泄。”
　　“只要陛下您，启动司马氏最终的镇国禁制，让朕彻底掌控司马氏在诸神帮助下建立的终极神国防御体系……朕，定然让陛下您得以安享天年。”令狐青青很诚恳的看着司马贤：“其实，坦白的说，您之所以成为一名世人眼里的昏君，也是因为……您已经对朝政无能为力了吧？”
　　令狐青青笑得很温和。
　　司马贤斜睨了令狐青青一眼，然后重重的叹了一口气：“朕之所以对朝政无能为力……嘿嘿，还要多多感谢左相大人和右相大人啊……两位，倒是配合得蛮好。”
　　同样一身华服的公羊三虑站在稍远的地方，一脸矜持的笑着，对司马贤的话，他不做答复。
　　一个是新君，一个是老皇，作臣子的，总不能表现得太急功好利。
　　当着新君的面大力的践踏老皇的面子，不一定能取悦了新君，甚至有可能引发新君的反感和警惕，这又是何必呢？
　　反正，令狐青青的火气已经被挑起来了，原本想要温和的取代司马氏的令狐青青，痛下杀手，用逼宫的暴力方式直接篡夺皇位……这个结果，就很理想了，不能说完美，但是也比较契合公羊三虑的计划。
　　这样，就很好，非常的好。
　　公羊三虑矜持的笑着，微微低头，目光直视自己的脚尖。
　　在令狐青青见不到的角度，公羊三虑的目光闪烁，透出了一丝深沉的讥诮。
　　从心底来说，公羊三虑是看不起令狐青青的。
　　掌握了大晋神国几乎全部的军事力量，不就是谋朝篡位么，还搞得这么小心翼翼的，你这是过家家玩游戏呢？如果不是公羊三虑用银鱼儿，稍稍的逼了逼令狐青青，这老家伙难不成还要等他击退了大武神国，奠定了无上威名之后再篡位？
　　那时候，他令狐青青的位置倒是比较稳当了，可是他公羊三虑就不好下手了啊。
　　所以，还是拜托你令狐青青，赶紧下手吧，越是毛糙越好不过。
　　公羊三虑抬起头来，目光如水，静静的看着司马贤：“晋王司马贤，良辰吉日已到，还请开启宗庙，按照陛下和你约定好的，行事吧……不要有任何异动，须知道，整个司马氏无数族人的生死，尽在你手中。”
　　司马贤深深的吸了一口气，然后‘嘿嘿’的笑了起来，有点癫狂的笑了起来：“晋王，嘿嘿，晋王……我司马贤能够被新君封为晋王……多谢，多谢……嘿嘿，实在是，感激不尽。”
　　摇摇头，司马贤一掌按在了宗庙的大门上，厚重的青铜门户冉冉开启，一股茫茫紫气从宗庙中飘了出来。
　　令狐青青一挥手，大群天狐卫高手簇拥着他们一行人，小心翼翼的走进了宗庙。
　　宗庙内，大殿上，端端正正矗立着大晋神国开国神皇老祖高有九丈的塑像，在塑像前，则是一口四平八稳的四足方鼎，高有三丈许的方鼎中有一鼎幽香四溢的血浆，上面漂浮着一枚拳头大小，闪耀着各色神光的晶球。
　　令狐青青看着那个晶球，眼珠瞬间变红了。
　　无论他掌握了多少军队，无论他掌握了多少镇国神器，无论他和公羊三虑联手架空了司马贤，甚至是无论他花费多少代价取悦了幽若等神灵……只要他还没有掌握这一颗悬浮在血水上的晶球，他就不算真正的神皇。
　　这颗晶球，是大晋开国神皇和诸神缔结的契约。
　　这颗晶球，是大晋神国真正的国之神器。
　　这颗晶球，象征着大晋神国的正统，象征着诸神对大晋神国的认可，象征着大晋神国的神皇拥有最名正言顺的、最正统的、向诸神献祭的权力。
　　更重要的，这颗晶球是唯一的一条，可以无上限的向诸神献祭的通道开口。
　　而这条通道的出口，并不在幽若他们的掌控下。
　　和大晋神国开国神皇缔结神圣契约的，是更加古老的诸神——比幽若、圣戎、乌头等神明更加古老，地位更高，权柄更大的诸神。
　　那些古老的生命，是幽若等人的长辈。
　　幽若他们，只是代表那些更加强大、地位更高的诸神，近距离的监视、监控‘姆大陆’，掌控、引导‘姆大陆’上土著生灵的发展路线。
　　利用位置和职权的方便，幽若等神灵可以和土著们私下里交易，大家都获取一定的好处。
　　但是真正的，受到诸神庇护、受到诸神承认的、唯一合法的官方交易通道，就是这颗晶球。每隔若干年，大晋神国都要举行一次庄严肃穆的、规模庞大的祭天仪式，在那一次的祭天仪式中，大晋神国会开启这颗晶球中的献祭通道，向诸神献上这些年来收集到的珍稀祭品。
　　而诸神，也会通过献祭通道，反馈给大晋神国一些好处。
　　比如说，直接让大晋神国皇族的某些长老成为神灵的神药……比如说，一两个珍稀的，让大晋神国的某些幸运儿通过献祭通道进入神国的机会等等。
　　令狐青青和司马贤同时走到了四足方鼎前，令狐青青的身体有点哆嗦。
　　司马贤则是呆呆的看了一阵司马氏的开国神皇的雕像，然后干脆利落的一掌拍在了四足方鼎上。
　　一声巨响，方鼎轰鸣，方鼎内由司马氏历代族人超过千万族人精血所聚的一鼎鲜血，就这么‘呼呼’的化为一股浓香的血雾冲天而起，融入了宗庙中的紫气中。
　　令狐青青的身体剧烈的哆嗦着，他嘶声吼道：“接下来呢？我们令狐氏族人的精血？是不是？”
　　司马贤‘咚’的一声跪倒在地，朝着开国神皇的雕像大礼参拜，懒散的应了一声：“然也。”
　　令狐青青一声长啸，他袖子里一个净瓶飞出，一道粘稠的、散发出强烈法力波动的精血喷出，迅速注入了方鼎中。
　　宗庙微微一震，晶球喷出夺目的奇光，司马氏开国神皇的雕像‘咔嚓’一声，就这么凭空碎成了无数绿豆粒大小的碎片。


第0587章 计将安出
　　白鹤群在安阳城上空盘旋。
　　蛟龙群从安阳城上空路过。
　　地面上，麒麟异兽在惬意游走，所过之处百花盛开。
　　江河中，诸般金鳞腾空而起，好似在与天地共庆贺。
　　庆贺什么？
　　大晋于今日落下帷幕，彻底消失在历史的洪流之中。
　　一个更加强大，注定更加伟大，得到了大晋七成将门、七成文臣、大半豪门贵族支持的神国，正如旭日东升、冉冉升起。
　　青丘神国，取代大晋神国。
　　大晋神国末代神皇司马芾负疚而自尽，大晋神国倒数第二代神皇司马贤，被青丘神国开国神皇令狐青青册封为晋王，封地正在安阳城东侧的‘晋国’。
　　为了体现青丘神国的大度，体现令狐青青的圣明，‘晋国’由六十六个上品大州组成，土地肥美、物产丰富、人烟繁茂、是真正的金粉风流之地。
　　如此封国，足够‘晋王’一系，乃至曾经的皇族司马氏荣养天年。
　　不见刀光剑影，不见尸山血海，司马贤在安阳城皇城的南城门上，当众向天下百姓宣读了让位诏书——他承认司马氏无德，承认历代司马氏神皇无德无才，司马氏皇族族人更是德不配位，戕害天下，祸乱黎民，引得社稷不安、外敌入侵。
　　一切都是曾经的大晋皇族的错，是曾经的大晋神皇的错。
　　所以，司马贤上体天心，下应民情，自愿断绝大晋国脉，将天下社稷、黎民苍生，禅让给令狐氏，禅让给令狐青青一手掌控。
　　司马贤泪如雨下，朝着聚集在皇城门前广场上的百万黎民跪拜行礼，痛哭流涕的忏悔这些年大晋神国、司马氏皇族对黎民百姓犯下的诸般罪恶。
　　的确，大晋神国绵延不知道多少年的国祚，庞大的皇族司马氏族人数以亿计，这其中免不得有无数横行霸道、肆无忌惮的纨绔公子。他们对黎民百姓犯下的那些事情，有些事情耸人听闻，简直惊世骇俗，堪称灭绝人性、惨无人寰。
　　司马贤当众将一些最为恶劣的事情一一说出来，广场上无数黎民百姓的眼神都不对了。
　　接下来，一切都顺理成章。
　　一切都按照最正统的继承程序，令狐氏取代了司马氏，青丘神国取代了大晋神国，令狐青青高坐在曾经的九霄殿，如今的青丘宫的皇座上，迎接以晋王司马贤和太师公羊三虑为首的文武百官、庶民耆宿代表的大礼参拜。
　　皇城深处，曾经的大晋宗庙，如今的青丘宗庙中血气冲天，令狐氏的血脉，正通过某种奇妙的气运神通，和天下的国运、和整个万千州治的地理地脉融为一体。
　　令狐氏的族人中，好些耆老只觉精神振奋，体内多年的暗伤沉疴一扫而空。
　　令狐氏的族人中，好些年轻人只觉体内气血喷涌，法力修为犹如喷泉一样喷涌而出，瞬息间连破好几个瓶颈。
　　令狐氏的族人中，好些孩童只觉耳聪目明，突然就有一些孩童多了过目不忘之类的天赋，更有一些孩童的力气变得极大，还有一些孩童的修行境界‘唰唰唰’的连破重楼境数十层……
　　而司马氏的族人中，好些老人突然口吐鲜血，直接暴毙当场，更有无数族人的修为境界骤然变得飘浮空虚，一下子境界跌落，一个个气息虚弱的昏厥当场。
　　甚至有司马氏的孕妇，直接腹中胎儿咬着，孕妇也都大量失血，陷入了危急境界。
　　大武神国的灭晋军还在西南肆虐，先锋军团已经隐隐指向了安阳城；三国战场中，大魏神国的军队在不断的增加兵力，更有镇国神器的恐怖气息出现。
　　司马贤带着一众皇族族人参拜了令狐青青后，就在天狐卫的押送下，直接赶赴司马氏如今的封地晋国。
　　而安阳城周边已经被集中囚禁的族人，还有司马氏遍布天下的旁系族人，他们也会在未来一段时间中，逐渐被集中去晋国，被集中关押。
　　未来，或许他们再也不能离开晋国一步。
　　更有甚者，如果令狐青青下手狠辣一些，未来晋国的土地上，还能有几个正儿八经的司马氏族人活下来，那还真是不一定的事情。
　　极少有人知道，‘飞燕’的几个首脑，还有‘飞燕’的大批高层，这些牵扯到‘掳掠银鱼儿’一案的那些‘飞燕’所属，全都被秘密处决了。
　　他们的家人，族人，仆役、护卫，甚至是他们的左邻右舍，都在令狐青青以青丘神国取代大晋神国的好日子里，被秘密的解决掉了。
　　银鱼儿，是令狐青青死心塌地要册封为青丘神国皇后的女人。
　　她，不能有任何被人质疑的污点。
　　她曾经被人掳走……甚至神魂和肉身分离，肉身被人藏在农庄中，神魂被人囚禁在净瓶内……
　　这等污遭事情，令狐青青怎么可能容忍这样的事情被外人所知？
　　所以，‘飞燕’所属，抓到一个，处死一个，任何可能泄露机密的人，都被处死了。‘天狐卫’和‘狐尾’的人，处理这些事情很麻利，无非是杀就是了。
　　反正，一个神国取代另外一个神国，在这一片大地上，这种事情还从来没发生过。
　　如此盛大的事情，总要有一些绚烂的背景色彩才好。
　　所以，杀一个人头滚滚，杀一个血流成河，用血色来衬托令狐青青的顺利登基，不仅仅令狐青青个人很满意，甚至就连站在青丘宫中，受邀参加令狐青青登基大典的幽若等神灵，也都很开心。
　　一批神灵的本尊，还有幽若等神灵的降临分身，以黎民代表的身份出现在青丘宫的登基大典上，这让令狐青青也感到了极大的荣耀。
　　于是，令狐青青趁热打铁，他当众册封众多文臣武将，但凡追随他的那些将门、文臣，全都得到了梦寐以求的封爵、地位的提升。
　　比如说，公羊三虑不仅仅在官职上受封太师，不仅执掌天下文臣，更能插手皇族的一些事务；与此同时，公羊三虑更是受封‘泰王’。
　　好几个顶级将门，得到了亲王封爵，这让他们欣喜若狂。
　　其他的将门、文臣，都有封赏，个个心满意足。
　　但是最后，青丘宫内终究还是爆发了一场冲突。
　　令狐青青最终还是在自己的登基大典上，提出了要册封银鱼儿为皇后……偏偏他只提出了册封皇后，并没有提出，册封太子。
　　令狐氏族人犹如炸窝的马蜂一样闹腾了起来，满朝文武个个色变。
　　令狐青青当众拍了桌子大声怒吼谩骂，甚至还被气得吐了一口老血，登基大典一时间闹得不可开交。
　　最终，还是银鱼儿亲自出面，跪求令狐青青收回成命……
　　僵持许久，令狐青青咬着牙，将银鱼儿册封为皇贵妃。
　　这些青丘宫内的纷纷扰扰，还有明里暗里一些见不得人的勾当，都和巫铁没多大关系。巫铁带着四苑十二卫禁军，驻扎在玉州、呺州等三州交界之处，同时死死守住了古兵司的地盘。
　　只是，巫铁也真心没想到，司马氏居然用这样的方式，直接将国祚拱手相让。
　　他盘算中的镇国神器对轰的大场面，并没有发生。
　　司马无忧，这个在幕后算计了六千年的太上皇，居然如此轻易的，就将自家祖传的基业给让了出去？
　　巫铁想不通，想不明白，他一时间也不知道，自己该如何是好。
　　他的玉州公，是司马无忧册封的，现在大晋神国不在了，变成了青丘神国，他这个大晋的玉州公，在青丘神国……怕是已经成了某些人的眼中钉、肉中刺了吧？
　　裴凤已经下令封锁了消息，但是已经有小道消息在四苑十二卫禁军中流传。
　　军心不稳，军心堪忧。
　　就在巫铁盘算接下来的应对之策的时候，司马无忧带着李先生，两人悄然登门拜访。
　　明月夜，小山头，远处可见四苑十二卫禁军大营点点灯火，司马无忧盘坐在一株古松下的山石上，笑呵呵的看着天空几颗稀疏的星子。
　　巫铁、裴凤、李先生，还有好奇过来看热闹的巫金、巫银、巫铜兄弟几个，加上老铁，则是站在司马无忧身后。
　　“陛下……”巫铁语气沉涩的问司马无忧：“怎会形式急转直变如此？您若是没有和令狐青青纠缠的心思，又何必让臣和六牙禁军，灭了他狐丘？”
　　司马无忧眯着眼，笑得很温和：“爱卿啊，朕只是发现了一件很有趣的事情。”
　　“呵呵，当然，朕既然能够带着爱卿和六牙禁军，直接攻破令狐氏的狐丘，抓了他令狐氏留守狐丘的直系族人，这就足以证明，朕可不打算举手投降，朕有心情和令狐青青他们玩到底。”
　　“可是，朕前些日子，突然有了一件很有趣的发现……所以，让贤儿主动配合令狐青青，禅让皇位，一个呢，是为了避免我司马氏族人的大量死伤，另外一个呢……呵呵，这是更好的机会啊。”
　　巫铁、裴凤、老铁等人直勾勾的盯着司马无忧。
　　更好的机会？
　　司马贤都把皇位让给令狐青青了，从法理上、正统性上来说，人家屁股都已经坐稳了，你发现了什么更好的机会？
　　司马无忧喃喃道：“更好的机会啊，朕的玉州公，朕的爱卿啊……呵呵，实话告诉你，朕也没想到，朕的右相大人，看似超脱漩涡、与世无争的右相大人，居然藏得这么深。呵呵，‘飞燕’，‘飞燕’，朕一直以为，‘飞燕’是司马氏皇族中一些不安分的家伙，偷偷摸摸组织起来的。”
　　“朕觉得，‘飞燕’既然是以皇族为骨干，为核心，做的又都是为我司马氏争权夺利的勾当，那就任凭他们去罢？所以，朕不仅没有出手阻挠，反而暗地里给了他们不少方便。”
　　“谁能想到呢？‘飞燕’居然是公羊三虑的手笔……了不起，了不起。”
　　“公羊三虑居然用‘飞燕’做皮，设下了局，逼着令狐青青和我司马氏翻脸……真是一招绝杀的好招数。哎，你说，朕发现了这么好玩有趣的事情，既然有人可以帮朕出手，朕为何还要亲手沾染血腥呢？”
　　巫铁瞪大眼睛，愕然看着司马无忧。
　　司马无忧笑呵呵的，将他这些日子无意中探察到的一些事情说给了巫铁听。
　　公羊三虑已经是极致小心了，但是他毕竟还是小看了司马无忧这位太上皇。
　　行事之时，有些蛛丝马迹，公羊三虑自己都忽略了，却被司马无忧这藏在幕后的大老虎给查了出来。
　　银鱼儿，是公羊三虑的人。
　　银鱼儿，是令狐青青的心上人。
　　‘飞燕’，是公羊三虑偷偷摸摸组织起来的，好些司马氏的族人，完全成了公羊三虑手中的傀儡。
　　更精彩的是，司马无忧发现了，公羊三虑似乎勾结了诸神中的某些力量，正在筹谋着某些更加宏大的图谋……
　　“自从朕的太子死后，朕这些年左思右想，也想明白了很多事情。”
　　“这天下，这社稷，有时候，暂时放手又如何？”司马无忧站起身来，背着手，眺望着远处一层层黑黝黝的山峰：“暂时放手又如何？朕，迟早能拿回来。”
　　“有时候，在明面上被所有人当做目标，还不如及时抽身，藏在暗里，看那些人勾心斗角。”司马无忧微笑着，充满了自信的微笑着：“而且，如今的大晋，已然不是朕心中想要的那个大晋……且让他流点血，去掉点腐肉，最后再让朕重整山河，创一个崭新的大晋出来，不破不立，不正是这个道理么？”
　　巫铁无言以对。
　　反正，这是你的大晋，你爱怎么玩，怎么玩吧。
　　至于说公羊三虑的野心，令狐青青的隐忧，诸神之间的龃龉……这些东西，巫铁可顾不上。
　　“那么，陛下，臣该如何自处？”巫铁问出了自己最关心的问题。
　　“有一份极好的投名状，你且拿去，令狐青青定然会欣然收下你，甚至以你为肱骨之臣。”司马无忧笑得格外灿烂：“只是，朕的玉州公啊，你时刻要记得，你是朕的臣子，未来，你藏身青丘之中，却要时刻记得，你是朕的臣子！”
　　巫铁极力控制住自己没有翻白眼。
　　他从伏羲神国来到大晋神国，是巫狱和羲不白两个老怪物安插进来的奸细。
　　现在可好，他又要从大晋神国，投身青丘神国，成为司马无忧安插在令狐青青手下的奸细！
　　“那么，陛下，计将安出？”
　　巫铁文绉绉的问了司马无忧一句。
　　“嗯，这个投名状，足以让你在令狐青青麾下坐享高位……尤其是，你手下那些参加了攻击狐丘一战的士卒，也正好趁机，全部让他们暂时消失吧。”
　　“你也趁机将麾下兵马缩缩水，再去投靠令狐青青，也省得他提心吊胆的防范你。”
　　“呵呵，放心，这个投名状，他一定满意，绝对会满意。”


第0588章 投名状
　　令狐青青，成了青丘神国的开国神皇。
　　很神奇的，曾经在安阳城……哦，现在改名为青丘城的周边肆虐的叛军们，一个个无比顺服，犹如乖巧的小白兔一样放下了兵器，向青丘军投降……哦，或者用‘转正’来形容，更加恰当。
　　原本，这些叛军的主力，就是各州的州军嘛。
　　原本，他们叛乱的缘故，就是昏君和奸佞嘛。
　　现在昏君滚蛋了，奸佞不见了，圣天子在位，他们当然记起了自己身为州军的荣耀，记起了自己身为世代军户的职责嘛。
　　所以，令狐青青重组的军部一份份命令发出，一州一州的叛军排着整齐的队伍，拿着无数掠夺来的民脂民膏，扛着一个个娇滴滴的掳掠来的大姑娘小媳妇，敲着鼓、吹着号，兴高采烈的走进了新的军营，接受整编。
　　从原本的大晋神国的州军，整编成青丘神国的州军。
　　除了军饷平均提升了一成左右，每一州的编制膨胀了三成左右，军中的将校军官的数量增加了一半左右，其他的也没什么变化嘛。
　　涨军饷，扩张编制，提高军官将领的比例，这本来就是令狐青青和诸多追随他的大小将门约定的事情。如果连这么一点点好处都没有，那些将门脑子坏掉了，没事派出自家的精英子弟加入乱军，带着叛军到处打家劫舍么？
　　随着整编，更有一封封圣旨传遍天下。
　　令狐青青义正辞严的告诉天下人，所有的叛军都是司马氏昏君的错，都是司马氏昏君宠幸奸佞的锅。但是如今圣天子在位，叛军感佩圣天子的德行，他们已经迷途知返，已经洗心革面，从叛军再次变成了保家卫国的好儿郎。
　　所以，叛军在成为叛军的那一段时间中，所有的罪过全部赦免。
　　所以，叛军在成为叛军的那一段时间中，所有的收益全部合法。
　　包括被叛军在成为叛军的那一段时间中，所有抢掠的大姑娘、小媳妇，都将合理合法的成为那些叛军的娘子，令狐青青的圣旨，钦赐他们成为合法的夫妻！
　　完美的结局。
　　叛乱的各州州军齐齐举起酒坛子、酒碗，酣畅淋漓的痛饮美酒，齐声高呼令狐青青圣寿无疆。
　　叛军不折腾了。
　　文臣变效率了。
　　武将们开始听话、听使唤了。
　　于是，曾经陷入停滞的神国政务、军务，突然爆发出了可怕的力量。
　　一支支运输队重新组建，一支支军团重新整编，一队队浩浩荡荡的队伍从北面、东北、东面，不断的涌向被大武神国肆虐的西南各州。
　　大晋神国各州、各郡的州主、郡守，齐齐发出公文，宣誓效忠令狐青青。他们调动各州、各郡的人力、物力，编组成庞大的队伍，融入了新组编的灭武军中。
　　更有‘狐尾’所辖的亡命徒们，这些曾经打家劫舍、祸害一方的暴徒们，他们摇身一变，变成了青丘神国监察天下的‘禁魔殿巡察使者’，带着大队人马横行八方，追索一切和司马氏残党有牵连嫌疑的人。
　　比如说，藏匿起来的第一军等将门所属。
　　第一氏为首，那些效忠司马氏，却在西南溃败之后消失不见的将门所属，他们始终是令狐青青心中块垒，不把他们找出来，不把他们碎尸万段，令狐青青实在是寝食不安。
　　当然，除开第一军这些心腹大患，令狐青青……更加确切的说，是令狐坚和令狐文文等曾经在巫铁手中吃瘪的那些令狐氏族人，他们将目光转向了巫铁。
　　前朝玉州公巫铁，如今掌控四苑十二卫禁军，就驻扎在青丘城不远的地方。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　巫铁如今俨然成了前朝遗留下来的，对令狐青青的青丘神国威胁最大的余孽势力。
　　只是，现如今巫铁麾下的四苑十二卫禁军很是乖巧，驻扎在三州交界的荒野之地没有动弹，而大武神国的军队越发肆虐，令狐青青一时间懒得出手对付他罢了。
　　实在是，巫铁麾下的大军距离青丘城太近，他手上又握有黑天鼎和四灵战舰两大杀器，令狐青青哪怕有诸神助战，掌握了十几件镇国神器级别的重宝，他也唯恐一场大战打破了青丘城，打坏了他的面皮。
　　忍着，暂时忍着。
　　上千条体型极小的斥候飞舟在远处天边盘旋，大量最精锐的军中斥候在四周山林中潜伏，四苑十二卫禁军营地四周出现了无数窥视的人影，所有士卒都是心中忐忑。
　　唯有五行精灵们丝毫不为所动。
　　他们每天都士气高昂的在高空中演练军阵，配合四灵战舰巡弋四方，撑起了巫铁这玉州公的场面和气派。
　　令狐青青登基半个多月后，深夜，四苑十二卫禁军驻地内，突然响起了尖锐的警号声。
　　巫家十二万儿郎已经在极短时间内融入了禁军，在他们强悍的个人武力下，在他们粗暴、直接的行事风格下，在五行精灵们惟命是从的辅助下，他们已经完美掌控了整支禁军。
　　在粗暴的呼喝声中，四苑十二卫禁军冲出了营房，巫家儿郎们粗暴的踹着他们的屁股蛋，将他们赶上了战舰。在四周军方斥候们的惊呼声中，巫铁只用了一刻钟功夫就集结了大军，然后战舰冲天而起，朝着正南方向飞驰而去。
　　最紧急的军情迅速传去了青丘城，惊醒了城中无数大人物。
　　当这些大人物听说玉州公麾下的大军终于动了，无数人悚然呼喝，青丘城内新编的城防军的营地内更是瞬间灯火通明，无数精锐士卒冲出营房，朝着四面城墙狂奔而去。
　　但是紧接着，四苑十二卫大军的动向传来，青丘城内的警报顿时连续被调低了好几个档次。
　　四苑十二卫出动了，他们要干什么？
　　他们去往了正南方，那并不是青丘城的方向，他们去那边做什么？
　　令狐青青麾下庞大的情报系统立刻发动起来，开始彻查四苑十二卫禁军前进的方向，究竟有什么有价值的目标。
　　南方各个州治，各个郡，各个大城的豪门大族的资料，一一被翻了出来，数以十万计的精明官吏皱着眉，在堆积如山的资料中挑选着可能有价值的情报。
　　很快，就有信息汇聚到了令狐青青、公羊三虑等青丘神国高层的手中。
　　四苑十二卫禁军驻地的南方，有一州治名曰‘玕州’，其疆域广袤，是普通州治的五六倍大小，却偏偏山高林密，多丘陵沼泽，极少有能耕种的肥沃田土，其他矿产资源也并不丰富，故而玕州只是一下品州治。
　　玕州，也是有主人的。
　　其主人玕州公，其祖上是开国公爵，其后家世几起几落，最惨的时候家族封爵曾经被贬斥为三品伯爵，但是凭借着老祖宗和一众开国功勋的香火情分，后人也颇为争气，几次起落后，最终还是爬回了二品公的爵位，保全了老祖宗开辟的基业。
　　玕州公和第一氏，有点交情。
　　三代前的玕州公为了复兴家业，前往神威军拼命，为大晋神国开疆拓土，七次陷入必死绝境，七次得到了第一氏族人的援兵救助。
　　顺理成章的，玕州公一家子和第一氏，结为姻亲。只是后来，两家的晚辈当中生出了一些龃龉，爆发了一些冲突，最近一千大几百年来，两家人都不怎么走动了，逐渐从亲戚变成了陌路人。
　　令狐青青的手下，这些日子在大索天下，疯狂追捕第一军等第一氏族人，以及和他们一并消失的那些将门中人。
　　曾经，玕州公一脉，也曾经进入他们的视线。
　　可是稍微调查了一番，令狐青青的那些心腹属下觉得，以玕州公一脉的实力，根本不可能帮助第一军等人隐藏起来，所以玕州公一脉也就脱了嫌疑。
　　加之令狐青青一登基，玕州公赶在第一批次向令狐青青上了效忠书，原本的二品公玕州公一脉，因为令狐青青上位后大赏天下，还晋升了一品成了一品公！
　　“玕州公？玉州公带着他的大军去玕州么？现在他们的路线还没有变化么？”令狐青青一拳砸在了自己的龙案上，指着如今掌管军部的，自己的二儿子令狐坚厉声呵斥：“查，彻查，朕要知道，玉州公霍雄，到底要做什么……嗯，再彻查玕州公一脉，或许……”
　　令狐青青如今呵斥自己的二儿子令狐坚，就和骂灰孙子一样。
　　当日登基大典上，令狐青青强行册封银鱼儿，第一个跳出来反对的就是令狐坚！
　　所以，令狐青青现在，真不想要这个亲儿子了……如果不是令狐坚毕竟是他的亲儿子，换成其他的下属，令狐青青早就把他打发去西南前线拼命去了，眼不见心不烦哪。
　　饶是如此，令狐坚如果有丝毫表现不好的地方，令狐青青可不会饶了他。
　　往死里骂吧，反正是自家亲儿子，怎么骂都没事。
　　令狐坚灰头灰脸的跑出了青丘宫，一边往军部衙门跑，他一边暗自下了决心，无论如何，银鱼儿是别想上位的。她，还有她未来可能有的野种，休想染指他们令狐氏的万世基业！
　　用力握紧了拳头，令狐坚咬着牙，一路骂骂咧咧的狂奔着。
　　不努力卖命干活，不行啊……以现在令狐青青对他的态度，若是他犯了错，令狐青青真能下令将他按在皇城门口打廷杖。
　　哎，老子打儿子，天经地义的事情，你能说什么？
　　巫铁出手太快，快到令狐青青的麾下人马根本没能反应得及。
　　三十六条四灵战舰全力发动，加上黑天鼎的辅助，庞大的舰队以迅雷不及掩耳之势冲入了玕州，然后就是一通炮火齐射，将方圆近千里的一片山岭打得天崩地裂。
　　让人惊骇的事情发生了，那一片山岭表面山头被摧毁后，地下居然露出了一个极大的溶洞空间，大量大晋神国的制式军舰冲天飞起，呼啸着和巫铁麾下的舰队站成了一团。
　　四灵战舰爆发出无量强光，黑天鼎喷出滔天黑气，方圆千里的山岭被强光黑气笼罩，后面跟着的军方斥候根本无法靠近、也不敢靠近。
　　总之，就看到满天光柱乱打，一条条战舰的残骸混杂着无数尸体碎片、战甲碎片和兵器碎片从高空坠落，鲜血洒得漫天都是，地面上到处都是一个个巨大的深深的大坑。
　　巫铁的大吼声惊天动地，他赫然在大吼——‘第一军老贼，纳命来，本公对当今陛下忠心耿耿，岂能容你这等前朝余孽在此逍遥快活’！
　　斥候们一个个听得目瞪口呆。
　　随后巫铁的这些话，迅速被送回了青丘城。
　　坐在青丘宫中等待消息的令狐青青也是愕然，随后放声大笑起来，疯狂的拍着大腿大笑起来。
　　“识时务者为俊杰，哈哈哈，朕喜欢，朕喜欢，这玉州公，是个有趣的人，是个有趣的人……哈哈哈……”令狐青青笑得眼泪水都喷了出来：“他居然找到了第一军？是了，是了，他也算是司马贤的忠臣，第一军的下落，他还真有可能知晓。”
　　“妙不可言，妙不可言……哈哈哈，若是他玉州公霍雄真个能带回第一军的人头，朕定然不吝赏赐……不仅如此，朕还要大大封赏，朕要让天下人明白，朕才是……”
　　公羊三虑在一旁轻咳了一声：“可是陛下，当初，玉州公可是被我们抹黑成了奸佞！”
　　令狐青青大手一挥，大咧咧地说道：“在司马贤手下，他是奸佞，在朕手下，他就是国之栋梁！这，才能显示出朕的圣明，显出朕和前朝昏君的大不同。”
　　公羊三虑微笑不语，好吧，很好，您开心就好。
　　玕州的大战持续了没多长时间，有黑天鼎这大武神国的镇国神器在手，加上四灵战舰的战力强行，短短两个时辰后，令狐青青调集的大军还没能靠近玕州呢，就听一声巨响传来，浑身是血的巫铁拎着一个硕大的头颅直冲高空，然后举起手中头颅大吼。
　　“前朝余孽第一军，已被本公斩杀！”
　　“青丘神皇陛下，圣寿无疆！”
　　巫铁喊出这口号的时候，自己都觉得一肚皮的别扭和腻味……实在是……司马无忧这家伙编的剧本，实在太不是个东西了。


第0589章 重用
　　青丘神国，皇都青丘。
　　神国朝议大殿青丘宫外，身披黑色重甲，身后一裘血色披风，没有戴头盔，满头长发随着狂风乱舞的巫铁傲然矗立。
　　令狐坚站在巫铁身边，神色复杂的看着他。
　　偶尔令狐坚的目光扫过巫铁身边缩小到拳头大小，通体漆黑，被一丝丝黑烟环绕，缓慢的绕着巫铁盘旋飞行的黑天鼎，眸子里就会闪过一抹贪婪、一抹冲动，但是最终一抹悸动会将他的贪婪和冲动彻底打消。
　　身穿深紫色一品宦官袍，做内侍装束的令狐阿一带着数十名大小太监，轻快的从青丘宫内行了出来，他微笑着向巫铁微微欠身行礼，然后毕恭毕敬的，双手端起了一个紫金托盘。
　　巫铁弯腰，从脚下的一个金属箱子里，神色肃然的搬出了一颗清洗得干干净净的头颅，端端正正的放在了紫金托盘正中。
　　这颗头颅，面颊消瘦，颧骨突出，形容威猛而霸道，正是曾经的大晋神威殿主，神威军大统领，大晋顶级将门第一氏的当家人第一军的六阳魁首。
　　巫铁又从金属箱子里拿出了另外两颗头颅，一左一右的放在了第一军的头颅旁。
　　随后他小心翼翼的一拍黑天鼎。
　　三条黑气冲天而起，黑气中隐约可见三条遍体裂痕，犹如破碎的瓷娃娃一样的神胎。裂痕中不断有血迹渗出的神胎发出愤怒的怒吼咆哮声，犹如疯魔一样朝着巫铁不断的扑击。
　　只是黑天鼎威力绝强，任凭三道神胎如何冲击，丝毫奈何不了巫铁。
　　巫铁微微一笑，朝着三道怒吼咆哮的神胎淡然说道：“三位大人，成王败寇，这是万古不易的绝对至理。本公识时务，通变化，可不想和三位大人一般，一条道走到死……所以，怪不得本公啊！”
　　令狐阿一微笑着，目光深深的在三道神胎上扫了一眼，然后他绷紧的面皮微微一松，露出了一个极其轻松、愉悦的笑容，向着巫铁点了点头：“还请玉州公，随老奴，觐见陛下。”
　　令狐阿一笑得很温煦：“此次玉州公立下如此功劳，陛下特别有旨，免去玉州公跪拜之礼，以及……可佩剑上朝。”
　　巫铁微微一笑，颔首矜持不语。
　　免去跪拜之礼，这是应有之意，这些天令狐青青忙着收服天下豪门贵族，被他免去跪拜之礼的朝堂大员起码有上百人。
　　至于说，巫铁可以佩剑上朝……
　　呵呵，和一柄普通的佩剑相比，黑天鼎才是大杀器。巫铁要带着黑天鼎上朝觐见，你令狐青青倒是让还是不让？
　　你不让，似乎显得你令狐青青太心虚。
　　你让了，呵呵，那么所谓的文武大臣不许携带兵器觐见神皇的规矩，还有什么意义？
　　让人头疼啊，之前的大晋神国这么多年，可从来没有外臣掌握镇国神器级神兵利器。
　　偏偏他令狐青青摊上了一个，与其如此，不如大方一点。
　　有三名令狐氏的长老亲自出手，他们小心翼翼的，用专门禁锢神胎的禁器，将三道神胎禁锢得结结实实。随后巫铁一拍黑天鼎，解开了黑天鼎对三道神胎的禁制，黑天鼎化为一道黑气没入巫铁眉心。
　　令狐阿一捧着紫金托盘在前行走，三名令狐氏长老分别托着一枚禁器紧跟其后，巫铁跟在三位令狐氏长老身后一丈多远的地方，令狐坚则是带着数十名令狐氏的精锐将领，亦步亦趋的跟上了巫铁。
　　在令狐坚身后的几个令狐氏将领体内，有巫铁极其熟悉的重器波动传来。
　　恰恰好，还就是五行道人寄托神魂，斩出分身所用的那五件五行秘宝的子体。
　　巫铁不由得暗中好笑，令狐氏摆出了一副堂皇大度的模样，但是暗地里，还是防了他一手啊。毕竟，巫铁献上第一军的首级和头颅，有可能是投名状，也有可能是苦肉计。
　　万一巫铁玩一次图穷匕见的把戏，借助黑天鼎的力量近距离刺杀令狐青青……是吧，这事情不就有点尴尬了么？所以，令狐氏还是很小心防范着。
　　巫铁紧跟着令狐阿一，一步一步的走进了青丘宫。
　　青丘宫，就是大晋神国的九霄殿，大殿内的陈设丝毫没变，只是令狐青青的皇座后面的巨型屏风，上面的雕饰图案从龙形变成了狐形。
　　一条生了十条尾巴的神骏天狐，懒洋洋的一爪子按在了太阳上，一爪子按在了月亮上，一副手掌日月、操控宇宙的高高在上的威严气派。
　　令狐青青微笑着，坐在屏风前的皇座上，居高临下的俯瞰着巫铁。
　　巫铁走到了距离皇座只有十几丈远的地方，然后肃然抱拳，向令狐青青行了一个军礼：“臣玉州公霍雄，参见青丘神国神皇陛下。”
　　大殿内，无数文武臣子目光闪烁，死死的盯着巫铁。
　　曾几何时，巫铁是司马氏两代昏君最信任的臣子，从西南一路提拔，甚至最后让他取代皇族亲王，接管皇城兵马司，搅扰出了天大的风波，甚至一段时间内和令狐氏颇有水火不容之势。
　　可是谁能想到，风云变幻如此之快。
　　令狐青青发动得如此果断决绝，丝毫不给人一点点缓冲的时间。
　　司马氏输得这么干净利落，司马芾自尽跑路，司马贤干脆禅让，将大好河山交给了令狐青青。
　　而眼前的这位大晋神国的最后一任皇城兵马司的大统领，居然如此狠辣决然的，借助黑天鼎和四灵战舰的威力，突袭藏匿在玕州的第一军，一战斩杀第一军麾下忠勇将士无数，更将第一军和他的两个儿子的头颅连带着神胎带了回来。
　　第一军，号称大晋军中战力第一的第一军。
　　第一军的两个儿子，第一无双、第一无敌，他们不仅仅名字威风霸道，他们的修为也的确强横，在大晋军方，同样是威震一方的军中巨头，在令狐氏同辈人中，在大晋所有将门的同辈人中，根本找不到抗手。
　　西南一战，如果不是令狐青青背后捣鬼，以第一军、第一无双、第一无敌父子三人的手段，就算大武神国军势凶猛，双方最多僵持，怎可能沦入到溃败的局面？
　　可惜了……一代勇将，可惜了。
　　“拿来。”令狐青青伸出手，向令狐阿一点了点头。
　　令狐阿一捧着紫金托盘，快步到了令狐青青面前，将三颗头颅放在了令狐青青面前的龙案上。
　　三位令狐氏的长老则是托着三件禁器，将第一军、第一无双、第一无敌的三道神胎，同样放在了令狐青青的面前。
　　令狐青青眯着眼，仔细的打量着三颗头颅。
　　作为曾经的，唯一一个在大晋军方能够和令狐青青扳手腕的军方大佬，令狐青青对于第一军，自然是熟悉到了无法再熟悉的地步。
　　甚至是第一军年幼时什么时候换的牙，第一个女人是谁，什么时候在什么地方打了第一场架，什么时候在什么地方挨了第一刀，平日里最爱吃什么菜，喝什么酒，吃什么茶，令狐青青都了解得极其详细。
　　毕竟，想要击败一个敌人，就必须对这个敌人了解得最为透彻才行。
　　小心的掰开第一军头颅的嘴巴，仔细的打量了一下他的口腔，然后认真的摸索着，搬弄了一阵第一军的耳朵、眼皮、鼻孔等细微处，令狐青青甚至不顾神皇之尊，凑到第一军的头颅前，仔细嗅了嗅他头颅上的味道，最终他才满意的点了点头。
　　“嚇，你，真被斩掉了头颅。这颗头，的确是第一军的……可惜了……阿一啊，记住了，仔细的将其保存妥当，事后，将他和他的尸身缝合，给他一个全尸下葬吧。”
　　巫铁就在下方瓮声瓮气的咕哝了一声：“陛下，第一军乃叛逆首脑，臣……只取了他的头颅，至于他的身躯，却是被黑天鼎整个绞碎了、湮灭了。”
　　令狐青青呆了呆，然后他就大笑了起来，他看向巫铁的目光中，就多了一丝欣赏、快慰之色。
　　“如此？嗯，第一军曾说，他最讨厌金银凡俗之物，说那些物件于国于家无用……嘿嘿，用纯金，给他造一具身躯，然后将他的头颅和纯金之身缝在一起，让他安葬吧。”
　　笑了笑，令狐青青看向了被禁器禁锢着的，第一军的神胎。
　　“哦，不对，不对，第一老儿，你的神胎只是重创，并没有崩碎、湮灭……嚯嚯，朕下令将你的头颅安葬，其实你并不能算是已经死了，是不是？”
　　令狐青青无比快慰的看着第一军的神胎，然后他一把捏碎了禁器上悬浮着的黑气，将第一军受到重创的神胎一把抓住了手中。
　　双眸中点点青光喷出，犹如长针刺进了第一军的神胎中。
　　第一军的神胎发出凄厉的惨嗥声，疯狂的在令狐青青的掌握中挣扎抽搐起来。
　　令狐青青眸子里无数字迹、光影不断闪过，他悍然正在用神魂秘术，对第一军的神胎进行搜魂。
　　第一军，在令狐青青心中绝对属于心腹大患的那种狠角色，就算令狐氏族中有精通搜魂之术的长老，就算在朝堂上当着这么多文武大臣的面亲自出手有点丢脸，但是令狐青青顾不上这么多了。
　　亲自出手，确定这道神胎是第一军的神胎，这对令狐青青而言，比什么都重要。
　　第一军神胎中的记忆被令狐青青不断的翻阅，从最近一刻钟的记忆，一路强行回溯，一直到第一军孩童时期的记忆……所有记忆完整无缺，所有记忆通畅流利，并无人工加工过的痕迹。
　　而且这神胎的修为强横，气息强大，神胎中融合的大道法则也和令狐青青所知的，第一军修炼的功法完美契合。甚至，在这道神胎中，还隐藏了几道外人绝对不会知晓，但是令狐青青隐隐怀疑的大道法则。
　　传闻第一军偷偷摸摸的在修炼某些威力绝强的魔道功法，但是这些传闻从未得到证实。
　　而令狐青青通过搜魂，知道这些传闻的确是事实，而且第一军的神胎中，的确有魔的气息。
　　“可惜了，你距离神明境，也不过是一线之遥……神胎几乎和肉身完美融合……”令狐青青感慨了一声：“被黑天鼎强行抽出了神胎，对你的伤损太大。所以，第一军，只有一个死掉的第一军，才是朕最放心的第一军。”
　　掌心一抹青色的妖异火焰喷出，瞬间将第一军的神胎烧成了一缕缕青烟。
　　令狐青青笑看着满朝文武，轻声笑道：“第一军死了，彻底的死了，那些前朝的余孽，他们就算想要作乱，所谓蛇无头不行……呵呵，诸位卿家若要剿灭他们，想来不会有什么困难了。”
　　重重的叹了一口气，令狐青青悠然道：“朕的这颗心啊，算是落定了大半了……没有第一军，真好。”
　　‘呵呵’笑着，令狐青青满足的长叹道：“没有了第一军，就以司马贤的那点能力，就以司马氏的那些人……呵呵，他们就算要乱，也掀不起太大的浪头……以后，我们可以慢慢计较。”
　　令狐青青笑呵呵的，又掏出了第一无双、第一无敌的神胎，仔细的，认真的，亲自鉴定过后，这才满意的点了点头。
　　他看向了巫铁，认真的问巫铁：“玉州公，你的四苑十二卫禁军……据说损失惨重。”
　　巫铁握紧了拳头，他沉吟了片刻，抬头看了看令狐青青，很尴尬的笑着：“臣实话实说，那四苑十二卫禁军，毕竟是前朝遗留的大军……嘿，嘿嘿，臣只要有对臣绝对忠心的五行精灵部族，就足够了。”
　　令狐青青眸子里精光闪烁：“听闻，那些禁军，是玉州公亲自下手剿灭的？呵呵，四灵战舰配合黑天鼎，果然威能绝强。嗯，朕只是好奇，当然，玉州公可以不回答朕这个无关紧要的小问题……听闻……”
　　巫铁不等令狐青青开口，就直截了当地说道：“陛下，黑天鼎乃魔道神器，能吞噬生灵精血、神魂，强大自身。臣坦白，那四苑十二卫禁军，臣是废物利用，直接将他们全部炼化了，这才极大的提升了黑天鼎的威能。”
　　巫铁深深的向令狐青青鞠躬行了一礼：“臣惶恐……不过臣以为，剿灭第一军余孽还不够，这四苑十二卫禁军中，除了臣的极少数心腹，其他人留着作甚？万一他们作乱，岂不是连累了臣？”
　　令狐青青终于满意的点了点头：“看不出，玉州公……不，安王霍雄，果然是国之栋梁。”
　　摆了摆手，令狐青青悠然笑道：“传朕旨意，卿家霍雄诛杀前朝余孽第一军所部，又妙计铲除四苑十二卫前朝逆党，有大功于神国，封安王，晋镇魔殿副殿主，赐玉州、呺州、玕州等九州之地，为安国封国之土。”
　　巫铁微笑，然后肃然向令狐青青大礼参拜了下去。
　　九州之地为封国，看在九州之地的面子上，这个头，巫铁磕得心甘情愿。
　　只是，巫铁对司马无忧起了无穷尽的怨念。
　　‘杀了第一军父子三人’、‘屠灭第一军所部将门大军’、‘辣手谋杀了四苑十二卫所有禁军’……
　　这一条条莫须有的罪名，未来的安王霍雄，这名气可就真是比狗屎还要臭了。


第0590章 众神恩典
　　前大晋神国玉州公、兼皇城兵马司大统领，现青丘神国安王兼镇魔殿副殿主‘霍雄’谢恩，接过赐封玉碟、安王印玺、亲王袍服、钦赐金剑、封国地理图册等等一应物件，毕恭毕敬的谢主隆恩后，一脸是笑的、趾高气扬的走出了青丘宫。
　　巴掌大小的黑天鼎，就这么堂而皇之的悬浮在身边，巫铁走出青丘宫时，刻意摆出了小人的骄狂嘴脸，那四方步走得是横行霸道，简直犹如一头人立而行的螃蟹。
　　青丘宫内，满朝文武冷眼看着行出大殿的巫铁，公羊三虑眯着眼，轻轻的摇了摇头。
　　这恩赐，过重了。
　　哪怕是千金市马骨，这价格，也太高了。
　　尤其是，令狐青青没有对黑天鼎、没有对四灵战舰做任何表态。如此国之重器，居然就这么任凭巫铁掌控在手？公羊三虑有点拿捏不住，他眼角余光偷偷瞥了一眼令狐青青，目光瞬息间变得极其的复杂。
　　令狐青青笑呵呵的，大袖一甩，宣布退朝。
　　令狐阿一笑呵呵的，端着紫金托盘交给了身后一个老宦官，着他送去内务殿匠造司，让内廷供奉的高手匠人，精心用黄金白银、宝珠玛瑙等宝贝，精工细作的，给第一军父子三人，好生雕琢三具尸体，然后将他们入土安葬。
　　老宦官捧着托盘去了，令狐阿一笑呵呵的，紧跟在了令狐青青的身后，一路跟着他直奔内廷去了。
　　一刻钟后，皇城西北角的一处精巧园林中，令狐青青笑容可掬的，亲自为幽若的降临分身倒了一杯美酒，轻笑着问道：“大人，那霍雄，您觉得如何？他杀第一军，是投名状呢，还是苦肉计呢？”
　　穿着一裘宽松的白袍，坐在一张摇椅上，舒舒服服的轻轻晃动着，身躯已经成长到十五六岁少年模样的幽若接过冻得冰凉、还散发出一丝丝寒气的葡萄佳酿，畅快的喝了一大口。
　　将空酒盏递给了令狐青青，幽若慢悠悠地说道：“你们人类，有时候，就是太过于奸诈……哪怕睿智如我族的神灵，有时候和你们打交道，都太头痛。”
　　“投名状也好，苦肉计也好，这和我们有什么关系呢？这都是你要面临的问题。”
　　“凡人，你们的苦恼，在我们诸神看来，一文不值……你们的生死存亡，你们的喜怒哀乐，和我们有什么关系呢？”
　　“不过，看在你这些日子献给我的那些祭品的份上，我可以提醒你一句。霍雄带着他的下属，突袭第一军时，我不知道第一军麾下有多少士卒，但是霍雄的四苑十二卫禁军的确是一个都没回来，而我们……”
　　眨巴了一下眼睛，仔细的斟酌了一下措辞，幽若慢悠悠地说道：“我们在战场上，感受到的流散的灵魂，大概只有十万不到……所以，他说他用黑天鼎吞噬了第一军和他自己的所有下属，这话不会假。”
　　幽若眸子里闪过一抹湛蓝的寒光，他喃喃道：“黑天鼎，大武神国的镇国神器，他自然也在我们的监控名录上……今日所见的黑天鼎，比起我们掌握的资料中，可是强大了何止数倍？”
　　吧嗒了一下嘴，幽若笑着指了指令狐青青：“这是一个贪婪、狠毒的家伙，看在你给我的那些祭品的份上，我提醒你一句，你要小心他。”
　　令狐青青松了一口气，他目光闪烁的微笑道：“原来，黑天鼎给老夫的压力如此强大，果然是吞噬了无数悍勇将士的精血和神魂。呵呵，贪婪也好，狠毒也好，老夫倒是不在乎。托诸神的福，我青丘神国，有足够的镇国神器，足以碾压一切。”
　　幽若就笑了，笑得很开心，笑得很灿烂。
　　他笑吟吟的上下打量了令狐青青一阵子，慢吞吞地说道：“说起镇国神器，上面的诸神，还有句话要我捎给你……为了帮助你获得这些镇国神器，陨落了这么多尊贵的神灵，你准备如何报答诸神的恩典呢？”
　　令狐青青张了张嘴，用力的皱起了眉头。
　　为了帮助令狐氏获取足够的镇国神器对抗司马氏，诸多天神降临围攻敖敕……结果颇为惨烈，这么多神灵陨落当场，这笔账，必须要算到他令狐氏的头上。
　　想起这件事情，令狐青青就头大。
　　同时他也一肚皮的怨气不知道如何发作——他并没有祈求诸神的降临啊！
　　你们跑下来凑什么热闹？
　　你们被人埋伏，被杀，这和他令狐青青完全没关系啊！
　　这就好像，一个人穷极无聊去撩拨老虎玩，你在一旁看热闹就好，你突然跑过去，帮着人家一脚踹在老虎屁股上，然后被老虎抓死了，这能怪谁呢？
　　不过，面对幽若，话肯定不能这么说。
　　令狐青青呆了一小会儿，然后诚惶诚恐的向幽若深深鞠躬行礼：“诸神恩德，我青丘神国实在是感激不尽、报答不得。那些陨落的神灵，他们的一切损失……”
　　说到这里，令狐青青只觉一阵阵的牙疼。
　　他吸了一口冷气，沉吟道：“幽若大人，诸神的死……他们的死……还是按照当年的价？”
　　令狐青青小心翼翼的看着幽若。
　　当年的事，当然是当年大晋神国故太子司马圣惹出来的麻烦。
　　那一次，司马圣勾结地下邪魔，甚至和地下邪魔妖女弄出了孩子来，大晋神国差点就要沦入地下邪魔的掌握中。
　　那一次，同样有天神降临，风雨雷霆、降妖除魔。
　　那一次，同样有天神陨落，实在是那邪魔太过于可怕，小小年纪，居然有那么强横的实力。
　　那一次，大晋神国的皇族承受了极大的损失。不仅仅是故太子司马圣带走了皇族巨量的珍藏，皇族又被恼羞成怒的诸神狠狠的割了一把韭菜。
　　具体财富的损失，令狐青青大致有所听闻，那是一个让他都感到头皮发麻的天文数字。
　　除此之外，最要命的就是，大晋神国的皇族，好些个隐匿闭关，作为皇族镇压国朝气运的底牌的长老，那些已经修炼到神明境，却得到诸神恩典，并没有飞升神国的神明境的长老，硬生生被逼飞升了。
　　皇族珍藏大量流失，镇国神器被带走了，更连皇族底蕴、神明级长老都被逼飞升了大半，随后还在诸神的授意下，连皇权都逐年被架空，这才是令狐青青有胆量在六千年后、悍然篡权的最根本的缘由啊。
　　当年也有诸神陨落，那些陨落的诸神的赔偿价码……令狐青青想到这次陨落的诸神的数字，他想哭。
　　幽若温和的微笑着，他颇有感情的看了令狐青青一眼，微笑道：“怎么可能？按照当年的价码？世界上，没这样的事情……嗯，陛下听说过‘通货膨胀’这个词么？意思就是，如今的钱，没有当年的钱值钱。意思就是说……”
　　歪了歪脑袋，幽若笑道：“意思就是，同样血脉出身、同样地位的神灵陨落了……得涨价，必须得涨价，而且比六千年前，起码要涨八成的价。”
　　令狐青青想哭。
　　幽若微笑道：“这不是我们故意刁难你，实在是，陛下你自己想想，六千年前，在安阳城，三个铜板可以买四个大肉包子。现在呢，三个铜板，只能买两个大肉包子，而且包子皮变厚了，肉馅儿变小了。”
　　摊开双手，幽若义正辞严的问令狐青青：“包子都涨价了，何况是……尊贵的，至高无上的神呢？”
　　令狐青青张了张嘴，呆呆的看着幽若，半晌说不出话来。
　　这话太有道理了，他居然无法反驳。
　　可是，可是，当年司马圣出事那时候，大晋神国的国力还处于巅峰状态，风调雨顺、粮食丰收，包子的价格不高，那是肯定的事情。
　　如今嘛，如今青丘神国正在和大武神国全面国战，战争时期、粮食管控，包子的价格上涨、质量下跌，这不是天经地义的事情么？
　　你不要看包子啊，你去看看那些奢侈品，那些珍珠玛瑙玳瑁珊瑚之类的东西，价格在不断下跌嘛。
　　这些奢侈品，你们诸神也是蛮喜欢的啊，每次祭天的祭品中，都有大量这样的奇珍异宝啊。
　　咱们不要用包子来说话，用这些奢侈品来说价码行不行？
　　令狐青青一肚皮的委屈。
　　幽若笑呵呵的，伸出手，轻轻的拍了拍令狐青青的肩膀：“好了，好了，这次诸神的降临和陨落，和你，其实关系不大，诸神也是讲道理的，知道不能全部怪你。所以，赔偿金，那是一个铜子儿都不能少的，各种珍稀资源，你要赶紧调动。但是呢……”
　　令狐青青一脸微笑的抬起头来，无比期待的看着幽若。
　　“但是呢，我们真的是很讲道理的呀，尤其是陛下你这种对我们极其尊重，和我们私下里交情极好的……我们肯定不能亏待你。”幽若微笑道：“所以，准备好吧，为了庆祝陛下你登基，庆祝青丘神国的建立，诸神会开启天地之门，让星辰之光普照青丘神国。”
　　幽若指了指脚下的地面，沉声道：“尤其是青丘城，还有周边的近百州治，更是星光普照的核心区域，星辰精华，会比平日里浓烈百万倍，某些特定的洞天福地，星辰精华会直接显化为星辰本体，浓度是平日的一亿倍以上。”
　　“这些洞天福地的位置，我们会提前告知陛下。陛下可以挑选一些精兵强将接受星辰精华洗炼，还有一些忠心耿耿的臣子，他们族中如果有孕妇，也可以让他们赶紧准备。”
　　“尤其是，星辰精华对于修士自身祭炼的天道神兵，有着极大的催生进化的功效。我们大致估算了一下，连续七天的星光普照，足够一件普通的胎藏境修士祭炼的天道神兵，晋升为堪比普通先天灵宝的层次。”
　　幽若微笑着看着令狐青青：“当然，数量不能太多，不能泛滥，否则就显得神恩也太过于便宜了一些。你要控制一下度，不要做得太过分了，这个分寸，你要把握好。”
　　令狐青青的眼珠里，隐隐有一层青光流转。
　　他若有所思的看着幽若：“幽若大人，是否有什么不好的事情要发生了？”
　　幽若沉默了一会儿，然后笑着指了指令狐青青：“陛下果然是一个聪明人，当然是有事情要发生了……坦白的说，大魏神国，准备向青丘神国发动全面进攻了。”
　　“虽然大魏神国的那些家伙，平日里吟诗作对，故作风雅，看似对利益、权势不屑一顾……实则你也心知肚明，大魏神国，多伪君子，有好处，他们是不可能不来占上一笔的。”
　　“大魏神国和大武神国，已经私下里偷偷会谈了数十次，怕是最近就要签署结盟约书，联手进攻青丘神国了。你们即将两线作战，不给你们增加一点底气，我们真怕你们一下子就被灭国了。”
　　幽若叹了一口气：“你们若是被灭国了，难不成我们还能找死人要赔偿么？尤其是，你承诺给我们的，未来日常供奉的祭品数量，远远超过大魏和大武，我们当然要稍微偏向你一些。”
　　令狐青青的头皮微微冒起了一丝丝白烟，他冷声道：“大魏果然要趁火打劫，多谢幽若大人。唔，不知道，我们欠下的那些陨落尊神的账，能否……用别的方式支付。”
　　令狐青青身上，有一股淡漠的、对一切生命、包括自己的生命都无比淡漠的冷煞之气涌出。
　　幽若顿时笑了起来：“陛下果然是圣明、睿智……嗯，既然我们给你加强了国力底蕴，那么，对于窥觑陛下您的江山社稷的那些恶徒，一定要好好的教训他们啊。”
　　“杀他们一个血流成河，尸积如山……嗯，对了，没必要，不要让那位安王霍雄大人出手。”幽若有点苦恼的揉了揉眉头：“这家伙，怎么就想到，吞噬士卒的精血和神魂，增强黑天鼎的威能呢？这种事情，你们三国中人，之前没人做过啊……太邪性了这家伙。”
　　令狐青青心中明悟，不用再多说什么。
　　他肃然向幽若深深鞠躬行了一礼，然后步伐匆匆的离开。
　　他走路的时候，腰杆有点微微的弯曲。
　　实在是，这么多陨落的神灵需要支付赔偿金，这压力实在是太大太大了。
　　不过，这些坏消息不能说出去，得先把好消息告诉给天下百姓。否则万一大魏神国倾巢来袭，到时候民心不稳，他这刚刚成立的青丘神国一朝倾覆，那才真的是丢人现眼、开玩笑了。
　　很快，一个小道消息就从皇城内传了出来，然后迅速传遍了青丘城，紧接着就传向了青丘神国的四面八方：
　　青丘神国开国神皇令狐青青德配天地，得天地垂悯，三日之后，为青丘神国开国而庆，天地降下星辰恩泽，泽被苍生。
　　令狐青青下旨，为感激天地诸神的恩德，青丘神国未来十年加税三成，所加赋税，全部用来祭祀天地诸神。
　　此令一出，青丘神国上下哗然。
　　文武大臣们不知道该说些什么。
　　百姓们，更加不知道该说什么。


第0591章 不安因素
　　巫铁穿戴上整套亲王袍服，腰间挂着金剑，手中托着玉印，头戴冲天冠，脚踏逍遥履，威风凛凛的走出了皇城。
　　站在皇城南门口，巫铁右手叉腰，微微挺着肚皮，仰天长笑：“哈哈哈，想不到我霍雄，居然也有今日……嘿嘿，也不知道我霍家始祖坟头在哪里？改日一定要好好的去修葺修葺。”
　　正仰天大笑着，斜刺里，南城门的守军中，一名都尉突然冲了出来，一言不发的团身扑向了巫铁，随后‘嘭’的一声响，这都尉直接自爆了身体，大片血雾喷向了巫铁。
　　南城门上下，无数禁制蜿蜒亮起，将这都尉自爆的杀伤力压缩在了不到三丈的范围内。
　　这都尉悍然是胎藏境的修为，一名胎藏境舍命自爆，威力被压缩在这么小的范围内，其破坏力可想而知。巫铁正好位于爆炸的核心位置，一波波狂暴的力量冲刷而来，他身上一层夺目的紫金色神光亮起，浑身上下丝毫无损。
　　巫铁的笑声戛然而止。
　　南城门内站着的数百名天狐卫悚然动容，几个天狐卫将领纷纷呵斥叫嚷，人群一阵大乱，又有四名身披重甲的天狐卫冲出，团身冲向了巫铁。
　　“无耻奸人，还第一军主的命来。”四名天狐卫同样是胎藏境的修为。他们见到自己的同伴自爆并不能伤损巫铁丝毫，他们就干脆的燃烧神魂和精血，驱动本命仙兵，带起一抹夺目的寒芒，疾刺巫铁身上四处要害。
　　‘叮叮’脆响不断，四件九炼仙兵疾刺巫铁，在他皮肤上溅起了大片火星。
　　巫铁沉默不语，阴沉着脸看着这四个暴起发难的天狐卫。
　　答应司马无忧的条件的时候，巫铁已经预料到了这场景。
　　只是，来得太快了。
　　这些对第一军，或者说，对司马无忧为代表的大晋神国正统皇权忠心耿耿的将士……巫铁头皮有点发麻，心脏有点打颤，他想要说点什么，但是此情此景，他能说点什么？
　　他有足够的力量制止这些忠勇无畏的家伙，可是若是他出手制止了……此刻的巫铁，他代表的不仅仅是一个人。
　　在他身后，有裴凤，有老铁，有巫金兄弟，有巫家儿郎，还有阴阳道人从三连城带出来的魔章王、老白、鲁嵇、炎寒露、石飞、铁大剑等人。
　　四名天狐卫在疯狂攻击巫铁，巫铁任凭他们攻击，九转玄功运转到极致，他周身被一层浓厚的紫金色神光笼罩。神光凝炼犹如水晶，任凭四件仙兵疯狂刺杀，只是无法伤损丝毫。
　　数百名天狐卫扑了上来。
　　南城门上下禁制齐齐发动，四名豁出性命刺杀巫铁的天狐卫嘶声怒吼，他们被城门禁制镇压，眼看着四座小小的宝塔形光影在他们头顶浮现，一点点的压着他们身不由己的跪倒在地。
　　巫铁看着四名天狐卫，突然咧嘴狞笑：“嘿嘿，想要杀本王？本王的荣华富贵，还没有享受够呢。”
　　黑天鼎猛地张开，从拳头大小膨胀到丈许方圆，一道黑气从黑天鼎内喷出，照着四名天狐卫一卷，就听骨骼碎裂声不绝，四个天狐卫身形扭曲变形，被黑天鼎一口吞下。
　　巫铁一掌拍在黑天鼎上，黑天鼎内凄厉的啸声传来，隐隐有黑色雷光一闪而过，大鼎内空荡荡的，除了粘稠的、厚重的、无边无际的黑雾，再也看不到任何残余。
　　一名天狐卫将领快速来到巫铁面前，瞪大眼睛看着巫铁：“玉州……不，安王，您将他们……全部杀了？”
　　巫铁斜睨了这天狐卫将领一眼，无比蛮横的一巴掌拍在他的胸口。
　　此时的巫铁，境界只是胎藏境，但是他的战力绝对达到了神明境，一掌轰出，这将领身上的六炼仙兵级的甲胄粉碎，胸口肋骨更是齐齐碎裂，被一掌打飞了上百丈远。
　　“嗤……你是什么东西，也敢来质问本王？哪，这些前朝余孽，胆大妄为，在皇城门口来刺杀本王……不把他们杀了，留着他们过年么？还是你有女儿看上了他们，想要招他们做女婿啊？”
　　巫铁指着那吐血不起的天狐卫将领破口大骂，皇城南门口的这些天狐卫一个个面面相觑，半天作声不得。
　　要说这世界上，有什么地方的消息是最无法保密的，大概就是皇宫了。
　　巫铁人还在青丘宫呢，他被令狐青青封为安王、赐封了九州之地作为封国的消息，已经传遍了大半个安阳城。这些天狐卫作为令狐青青亲手组建的贴身禁卫，消息自然比普通人更灵通了百倍。
　　新鲜出炉、炽手可热、红得发紫的安王‘霍雄’，用第一军父子的脑袋，用第一军麾下无数将士的性命，染红了自己的官帽子。
　　这些天狐卫，哪里敢招惹他？
　　挨揍了，也就是白挨了。
　　巫铁指着那吐血的天狐卫将领骂了一顿，然后朝着四周的天狐卫们瞪了一眼：“哈，哈哈，哈哈哈，有趣，有趣，真有趣。陛下一手建立的天狐卫，禁卫中的禁卫啊，居然有前朝余孽潜伏。”
　　“嘿嘿，嘿嘿，你们……呵呵，有趣，有趣！”巫铁举起右手，用力的拍了拍自己的脖颈，傲然道：“没错，第一军，是本王斩的；第一无双、第一无敌，也是本王斩的……本王头颅在此，尔等前朝余孽，谁能斩之？”
　　“吾来斩你！”
　　一声大吼犹如晴天霹雳，从南城门的上空传来。
　　一名身披金甲的天狐卫将领嘶声长啸，手持一柄天道神兵，神兵化为一条血色蛟龙，犹如天河倒卷，从高高的皇城墙头跳了下来，一刀朝着巫铁的脖颈斩落。
　　这天狐卫将领俨然是胎藏境巅峰的修为，手中天道神兵更是前辈大能抽取自身大道法则祭炼而成，威能强悍直追先天灵兵。刀光结结实实的，重重的劈在了巫铁的脖颈上。
　　一声巨响，巫铁脖子上大片火光喷出，九转玄功所化的紫金色护体神光微微晃了晃，青龙吞月刀造型的天道神兵裂开了数十条裂痕，这天狐卫将领一口血吐了出来。
　　“大胆！”大队大队的天狐卫从皇城内朝着南城门狂奔而来。
　　整个皇城的禁制都已经开启，饶是天狐卫是令狐青青的贴身禁卫，他们也只能快步狂奔，一时半会来不到南城门口。一名显然地位极高的天狐卫大将指着这边嘶声咆哮：“大胆，你们一个个，要造反么？”
　　巫铁面无表情的看着在空中吐血的那金甲将领，黑天鼎喷出一道黑气朝着他一卷，就听刺耳的碎裂声响起，金甲粉碎，连带着那柄天道神兵都被搅成粉碎。
　　所有人都看到这天狐卫小将身躯扭曲，浑身骨骼发出可怕的碎裂声，被黑天鼎一口吞了下去。
　　巫铁一掌拍在了黑天鼎上，就听尖啸连连，鼎口隐隐有黑色雷光闪烁，随后大鼎就安静下来。
　　“来啊，来啊，是本王杀了第一军，是本王杀了第一军麾下的将门所属，是本王干的！”
　　巫铁拍打着胸膛，大声吼道：“本王对陛下忠心耿耿，一片赤胆甘心，尔等前朝余孽……谁来杀我，就当补品喂给本王的黑天鼎罢！”
　　黑天鼎悬浮在巫铁头顶，黑气升腾而起，冲得皇城的南城门摇摇欲坠，城门楼子都差点塌了下来。
　　大队天狐卫终于跑了过来，他们团团围住了巫铁，一个个脸色难看到了极点。
　　他们倒是不关心巫铁的死活，但是巫铁当着这么多人的面，在皇城门口被他们天狐卫的人当众刺杀，毫无疑问，这对天狐卫是极大的抹黑，甚至会直接影响到他们在令狐青青心中的地位。
　　刚刚开口呵斥的天狐卫大将深深的吸了一口气，朝着巫铁抱拳行了一礼：“安王，还请安王……收声。”
　　巫铁正要说话，令狐坚已经带着大群心腹将领快步走了过来。
　　“嘿嘿，无妨，无妨，安王爷对我青丘神国忠心耿耿，嘿嘿，这个，忠心耿耿……又有黑天鼎护身，多少刺客都奈何不了安王爷，是不是啊？”令狐坚笑得很灿烂，语气中满是讥诮之意。
　　令狐坚还惦记着当初的事情，他跑去东苑找巫铁，结果被巫铁打得重伤逃窜，这笔仇，他一直记着呢。
　　巫铁斜睨了令狐坚一眼，突然皮笑肉不笑地笑道：“嘿，原来是……新任左相当面……哎，听闻左相大哥早已辞世……于情于理，左相大人似乎应该被称之为……殿下……尤其是，左相大人应该入驻……东宫……”
　　令狐坚的脸‘唰’的一下变得极其难看。
　　他哆嗦着举着手指，恶狠狠的指着巫铁的鼻子，半天没能说出话来。
　　巫铁笑看着令狐坚：“原来，左相不是东宫太子……嘿，那，多少也要给一个王爵吧？难不成，左相令狐坚大人，连个亲王封爵都没混上？那还不如本王了。”
　　巫铁仰天大笑，然后背着手，大摇大摆的走出了城门。
　　大群五行精灵高手迅速涌了上来，将巫铁团团围在正中，随后一行人冲天而起，上了四灵战舰，直奔城外去了。
　　令狐坚站在城门下，气得浑身直哆嗦。
　　刚刚离开青丘宫的公羊三虑带着大群门徒文臣，静静的站在远处眺望着这边。
　　他们目睹了巫铁遇刺的全过程。
　　直到巫铁离开了，公羊三虑这才若有所思的点了点头：“这不是个安分的主儿……嘿，陛下果然英明神武，这平衡之道、御下之术，简直是无师自通，这就用在老夫的身上了。”


第0592章 安国
　　玉州城，巫铁如今的老巢所在。
　　令狐青青赐封给他的九州封国，大致呈九宫分布，恰恰以玉州为中心。
　　故而玉州城，就成了巫铁理所当然的国都所在。
　　黄瑯好似打了鸡血一样，每天挥动着小皮鞭，催赶着‘安国’的文臣、差役们狂奔急走，宛如一群不要吃草的马儿一样卖力的干着活。
　　扩建玉州城，整肃文武衙门，任命官员、差役，清点各州、各郡、各城的产业，勒令各州的豪门世家地头蛇前往玉州城安王府觐见。
　　总之，忙得不可开交。
　　老铁、裴凤，还有巫金兄弟，依托十二万巫族儿郎为核心，重新招募新兵，整编军队。
　　巫铁的封爵是安王，‘安国’是他的封地，他麾下理所当然要有一支军队，戍卫疆土、讨伐不臣。
　　只是，不知道是谁将巫铁‘以黑天鼎击杀、炼化四苑十二卫全部将士’的恶名传了出去。总之，老铁、裴凤的招兵大旗虽然竖起来了，但是暂时并无人前来投效。
　　短时间内，‘安王霍雄’的臭名当顶风臭遍三万里，一时半会这臭名加恶名是难以洗刷的了。
　　除此之外，巫铁还遇到了更多的小麻烦。
　　司马无忧用一种极其荒诞的方式，很轻易的让司马贤将大晋的天下禅让给了令狐青青，成功的避过了一场很有可能会绵延百万里、死伤千万亿的恐怖大战。
　　巫铁也无法想象，十几件镇国神器级别的重器，在亿万士卒的军阵中爆发大战，在大晋神国人烟最稠密的核心地带爆发大战，会是何等恐怖的景象。
　　不管司马无忧是否是顾及到这些普通的黎民百姓和士卒的伤亡，反正他的决定，实实在在是避免了这么一场注定尸山血海的大战，巫铁是蛮佩服的。
　　可是他的馊主意啊……
　　巫铁向令狐青青献上了第一军父子的头颅和神胎，这个恶名带来的，是短短两天时间内的十几次疯狂刺杀。
　　巫铁没想到，怕是司马无忧，以及如今不知道在哪里逍遥快活的第一军父子，还有那些对司马无忧忠心耿耿的将门将领都没有想到。
　　曾经的大晋神国，居然在军中、在民间，还有这么一大群之前很不起眼，甚至出身贫寒、出身卑微的臣民，依旧对大晋神国、对司马氏皇族、对第一军等将领忠心耿耿、念念不忘。
　　他们实力不怎么强，身份也不怎么高，之前也不怎样炫目，他们或者是军中一小将，或者是衙门一小吏，或者仅仅是街头一个不起眼的，平日里和市井街头的混混好汉们打交道的差役。
　　就是这些人，从青丘城到玉州城，短短两天时间，悍然向巫铁发动了十几次亡命的自杀性刺杀。
　　匹夫之志，血流五步。
　　对令狐青青，这些人有点茫然。
　　令狐青青是合理合法的‘继承了’大晋神国的江山社稷，是大晋神国的神皇司马贤，亲自当中宣读诏书，一脸欢喜的将大晋神国的江山社稷、黎民百姓禅让给了令狐青青。
　　所以这些大晋神国的忠实臣民们，他们一肚皮的恼火和憋屈，他们无从发泄。
　　他们效忠的对象，将他们心中守护的那一份神圣，直接一手交给了别人，他们还能说什么呢？
　　好吧，巫铁自己冒了出来。
　　他突袭第一军统辖的，前朝残留的军团。
　　他一手击杀了第一军父子，屠灭了第一军麾下的大批将领、士卒。
　　有人甚至认为，是巫铁一手覆灭了大晋神国复辟的最后一点希望，灭绝了大晋神国最后一点元气。
　　所以，有人喊出了和‘奸王霍雄’同归于尽的口号。
　　从青丘城到玉州城，短短两天时间。
　　走在路上，有人自爆。
　　蹲在王府，有人自爆。
　　喝口茶水，水里有毒。
　　想要净面……端上脸盆、毛巾的侍女，那等娇娇弱弱的，修为连重楼境三重天都没有的小侍女，居然都拎着一个小净瓶，往巫铁脸上喷了一脸腐蚀力极强、毒性极强的毒水。
　　玉州城，安王府，大殿。
　　这王府，就是原本的玉州州主府，现在挂上了‘安王府’的匾额。
　　只不过，州主府的规格，显然是配不上巫铁如今的爵位的。就在州主府的周边，征地工作正在进行中，州主府的面积将扩张三十几倍，修建一座全新的、美轮美奂的王府。
　　不仅如此，玉州城的规格也配不上一个封国的国都，整个城墙被推倒了，整个玉州城都在重新规划、重新建造。
　　以玉州的财力、物力、人力，最多半个月，新的王府就能修缮整齐，而新的玉州城……哦，未来的玉州城会改名为‘安邑’，成为‘安国’的国都。
　　安邑这个名字，还是魔章王提出来的，他说他非常欣赏这个名字，而且和巫铁的封爵也恰恰契合，所以巫铁身边的所有亲朋好友、文武臣子，都认可了这个有着美好象征和古老渊源的城名。
　　大殿内，巫铁坐在王座上，一脸无奈的看着大殿中的自家心腹肱骨。
　　“这些天，大家进进出出的，多带护卫，从库房里，有什么好的保命护身的仙兵、秘宝之类的，多领取一些，仔细佩戴着。”
　　有点苦恼的揉搓着眉心，巫铁长叹道：“现在，本王的名声，是臭遍天下，啧，大晋神国的那些忠臣贤良们，将本王碎尸万段的心思都有了。可是这怪我么？怪我么？有种他们去干掉令狐青青啊！”
　　“嚇，本王看出来了，这些家伙就是柿子捡软的捏，他们不敢对当今神皇出手，就我好欺负不是？”
　　摇摇头，巫铁狠狠的指了指站在一旁的魔章王等来自三连城的老伙计们：“尤其是诸位呵，你们实力不够，小心谨慎再小心谨慎，本王可不想哪天去给你们收尸。”
　　大殿内，黄瑯、李二狗子等一众巫铁从大泽州带回来的中心下属，一个个灰头灰脸的你看看我、我看看你，一肚皮的委屈和无奈。
　　事关机密，黄瑯他们可不知道巫铁和司马无忧的盘算。
　　他们只以为，巫铁真的死心塌地投靠了令狐青青，甚至以第一军等人作为投名状。
　　作为下属的，他们说实话，没觉得这样有多么的不好。
　　毕竟，他们对大晋神国的忠诚度嘛，说白了也就这么回事……他们都是被流放充边去大泽州的罪囚，你能指望他们对大晋神国有多少忠诚、忠心？
　　只不过，眼看着自家主上成了过街老鼠人人喊打，自己也连带着遇到了几次有惊无险的刺杀……这种滋味不好受啊！
　　千夫所指的滋味，可不是人人都能甘之若饴的。
　　“王爷所言极是……诸位这些日子，一定要小心又小心。”黄瑯无奈，走出班列，肃然道：“而且，在未来很长一段时间内，我们安王府所属，都要提高警惕。”
　　摇摇头，黄瑯眸子里闪过一抹惊悸之色：“神国的改朝换代，这种事情前所未有……但是在大晋神国，曾经有封国的国王被人陷害、抄家灭族……那封国的国王的心腹下属、铁杆家臣，曾经持续刺杀、报复三千年之久……三千年哪。”
　　黄瑯沉声道：“那只是一个封国之主的家族底蕴，就如此的纠缠不休，何况是大晋神国呢？”
　　黄瑯的脸剧烈的抽搐着：“我们，每一位有资格站在这大殿上的，都是王爷的肱骨，都是王爷的心腹，都是王爷能重用、能信用的人，所以……我们每一位，都要做好未来万年内，时刻被人刺杀报复的心理准备，时刻警惕着罢。”
　　苦笑一声，黄瑯看了看巫金等人：“除开小心提防刺杀，大家多多娶妻，多多生子，多多繁衍血脉……嘿，万一呢？是不是？”
　　巫金等人的脸哆嗦了一下，都没吭声。
　　这算什么事呢？
　　他们也都一肚皮的无奈啊。
　　巫金兄弟几个，是全盘知晓巫铁和司马无忧的盘算的，正因为如此，他们才觉得无奈。
　　那些刺客吧……你说他们如果找到了自己的头上，那是杀，还是不杀呢？
　　哎，巫铁修为都和怪物一样，那些刺客根本拿他没办法。可是巫金兄弟几个，还没有这样面对狂风巨浪犹如闲庭信步的实力啊，一个不小心，一如黄瑯所说，真个在这里有了个万一……
　　巫铁重重的咳嗽了一声，打断了黄瑯的话。
　　“好了，好了，不要说这些让人不舒服的事情，富贵嘛……富贵险中求，有时候，有些事情，哎，身不由己哪。”
　　巫铁抬起头，看着大殿的天花板，喃喃道：“本王也难哪，本王也曾经想着，过点和和美美的小日子，吃饱喝足、搂着喜欢的媳妇儿舒舒服服的过一辈子……可是，时势造英雄，这有时候，事情真是身不由己哪。你们当本王，愿意卷入这么多的是是非非么？”
　　巫铁是真正的有感而发。
　　在场大殿中，能够听明白巫铁话里真意的，也就只有老铁、巫金、巫银、巫铜四人。
　　就连站在巫铁身边的裴凤，也还差了这么一层。
　　“不过呢，既然已经做了，那就……由不得本王后悔、怯弱、犹豫、怜悯……做了，就是做了。”巫铁站起身来，目光如刀，扫了一眼大殿内站着的数十名文武所属，沉声道：“大家小心提防，五行精灵部属最是可靠，你们的亲卫队，全部由五行精灵编成。”
　　“对新加入我们安王府文武体系的所有人，无论地位高低、实力强弱，一律严苛鉴别……这些事情，你们知道该怎么办，本王就不赘言了。”
　　“另外，安国的所有事务，尽快推上正轨。本王想要一个四平八稳的、太太平平的，能够让治下子民逍遥快活、安居乐业的安国，可不想要一个人心惶惶、到处战乱烽火、随时朝不保夕的安国。”
　　“这些事情，黄瑯，你就是我安国的右相，一应行政之事，就看你的了……嗯，魔章王，你就是黄瑯的副手，你且带人跟着黄瑯好生学习。”
　　“老铁，你就是我安国的左相，由巫家兄弟几个辅佐，九州之地，该有多少军队，你们尽快拿一个章法出来。至于说，招不到兵马嘛……加军饷！”
　　巫铁骂道：“本王就不信，只要钱给足了，还有人不要钱呢？”
　　“给九州之地，所有的将门、军户，都去一份公文……普通百姓可以拒绝征召，拒绝加入本王的军队……但是他们是将门，是军户，他们必须无条件的服从本王的军令。”
　　“总之，这件事情，你们去做。”
　　“裴凤呢，你就是本王的副手，也是本王最能信任的人，哎，这监察军纪、监察文武百官、监察市井百姓、监察豪门贵族的事情，就交给你了。”
　　“一句话，曾经的大晋神国有禁魔殿，裴凤啊，你就是本王的禁魔殿主……不过，禁魔殿的权力有限，而你的权力，总之，本王能在本王的地盘上做的事情，你都能做。就这样决定了，你觉得看不顺眼的，只管砍脑袋就是。”
　　巫铁向裴凤笑着点了点头。
　　裴凤眯着眼，嫣然笑着，应诺了下来。
　　巫铁的话，她爱听。
　　黄瑯等人则是打了个哆嗦，好嘛，巫铁这也算是挑明了，裴凤就能代行安王的全部权力。
　　黄瑯向自己麾下的几个文官头头狠狠的瞪了一眼，他提醒他们要警醒些，在这安国的地皮上，招惹了巫铁，或许还没事，但是招惹了裴凤嘛……
　　巫铁笑看着大殿上的一应人等，他沉吟了片刻，轻轻的点了点头。
　　“另外呢，大家也都知道，陛下下旨，未来十年，天下赋税加了这么多……安国虽然是本王的封国，按理说，这赋税嘛，和咱们关系不大。”
　　“可是作为封国，虽然不用给陛下纳税，可是每年的贡品不能少啊……这贡品，也是要加的。”
　　“所以，想办法，得开辟财路。”
　　巫铁手指用力的敲了敲面前的公案，终于说出了他今天最重要的、也是唯一在意的决定。
　　“咱们，不能与民争利。”
　　“所以，安王府组建‘开垦军团’，军屯。”
　　“军屯人手，以买来的奴隶，抓捕的流民，犯罪的罪囚为主，开辟农场、药田、兽场、矿场等等，同时建立军屯城池，所有军屯城池的城民，都是安王府的私奴，他们的所有生产耕作，都是为本王赚钱……一句话，什么东西赚钱，咱们就干什么。”
　　“这一点，是未来数年、数十年、数百年，甚至是数千年的时间，我们安王府的重中之重，谁敢阻挡本王的发财大计，嘿嘿，本王的黑天鼎，不介意多吞掉几个。”
　　巫金、巫银、巫铜的眸子骤然一亮。
　　军屯，开辟军屯城池，以奴隶、流民、罪囚为主组成的军屯城池，完全是安王府的私奴！
　　这样的城池，这样的组成……能够容纳多少地下世界的族人啊！
　　真正是，妙不可言的决策。


第0593章 那一片星空
　　人间事，多烦扰。
　　巫铁就是如此。安国事务还千头万绪一团糟，黄瑯等人忙得几乎吐血，还没能将事情打理清楚，令狐青青已经明旨宣告天下，诸神的恩典即将降临。
　　这是巫铁离开青丘城，回到安邑的第三天。
　　傍晚时分，天气很好，天空干干净净的，蔚蓝色的天空好似一块水晶，上面挂着一块块沉甸甸的、很有质感的白云。
　　一轮红日挂在西边山头上，红光照得半边天空发红，半边天空依旧是蔚蓝色。
　　安邑城上空，还有更远的一些地方，那些小城、村镇、农庄上空，都有人悬浮着。一些玉州的有名有姓的名山大川上方，更有豪门世家的私军早早的圈占了地盘。
　　令狐青青的圣旨中明确告诉天下百姓，诸神将开启‘天禁’，降下无量星光精华，赐福青丘神国。
　　只是，天地自有定数、命格也有高低，诸神降下星光精华，芸芸众生自然不可能一视同仁。有人注定要多得些，有人注定要少得些，有些地方会多一些，有些地方会少一些。
　　有些洞天福地，星力精华会浓烈如水；有些贫瘠荒野，星力精华就会单薄如雾。
　　大体来说，越是靠近青丘城的核心州治，星力精华会越浓烈；越是有地脉盘踞的名山大川、洞天福地，星力精华也会越发的出彩。
　　普通百姓只能在自家庭院中翘首以望，而有实力的人，有实力的家族，则是做好了各种准备。
　　星力精华，不仅仅能洗炼还在母胎中的婴孩，让他们获取更好的修炼资质；有些修炼特殊功法的修士，更能直接从星光中获取无穷的好处。
　　而那些有底蕴的世家豪门则是心知肚明，七天七夜的星力精华疯狂洗炼，足以让他们将自家强者铸造的天道神兵，晋级为堪比普通先天灵宝的神兵利器。
　　而那些原本就已经强大非常的灵宝，更是能够吞吐星光，让自身变得更精粹、更有灵性。
　　这会是一场盛大的欢宴，是高高在上的诸神对青丘神国的恩典。
　　三十六条四灵战舰悬浮在安邑上空，巫铁盘坐在一条四灵战舰的船头，微微抬头，眺望着四周。四灵战舰所在的位置极高，巫铁可以看出很远，很远，看到那些同样迫不及待的悬浮在空中静静等待的强大修士。
　　甚至，巫铁能看到那些豪门大户人家的复杂眼神。
　　巫铁也不由得咧嘴一笑，笑容很复杂、也很沉重。
　　回想当年，被巫狱和羲不白两个老怪物看重，假冒霍雄的身份潜入大晋神国，短短几年时间，发生的事情简直就好像一场梦，光怪陆离、变幻莫测，让巫铁都有点接受不了。
　　“气运？”巫铁想起了巫狱和羲不白的话。
　　或许，他真正是有气运的人吧。
　　远远近近的，安邑周边数万里，巫铁在这极高处肉眼可见的范围内，起码有数百万修士静静的悬浮着。
　　修为高的，站得高一些。
　　修为低的，站得矮一点。
　　想来，此刻巫铁的安国拥有的九州封地中，大大小小的城池上空，各处大山大川上空，都是如此罢？
　　所有人都在眺望天空，静静的等待着漫天星光落下的那一刻。
　　一如暴风雨到来之前的那一份宁静，此时，此刻，整个青丘神国的疆域内，安安静静的，就连平日里最为繁忙的那些大型空间门，也都变得无比的安静，绝少有舰船进出。
　　‘咚’！
　　安邑城内一声钟鸣响起。
　　密密麻麻的，无数的五行精灵组成了军阵，犹如一片一片乌云飞上了天空。
　　巫金兄弟几个带着十二万巫族儿郎，混在五行精灵大队中飞上了天空，悬浮在了四灵战舰四方。
　　巫铁站起身来，走到船头的最前方，背着手，讥诮的看着四周远远近近那些悬浮在空中的修士。
　　无论是豪门大族，还是平民百姓，无论是寒门文士，还是将门军户。
　　巫铁有个很大胆的想法，他要在今天星光普照之夜，给安国境内的所有修士，一个印象深刻的记忆。他准备用一些比较暴力点的手段，让安国境内的所有子民，牢牢的记住自己。
　　“你们要明白，此刻，你们站在安国的地盘上。”巫铁古怪的笑着：“这里的一草一木，一沙一土，乃至每一缕星光，都是属于我的。”
　　“所以……你们要为我所用。”巫铁很灿烂的笑着：“当然，你们可以选择离开。我并不在乎。我只在乎这一方土地，这一方生存的空间，可是至于说你们……我并不在乎。”
　　一道流光从安邑城内冲天飞起，裴凤轻盈的落在了巫铁身旁，眉头蹙起，一脸的犹豫不定。
　　“怎么了？”巫铁愕然看着裴凤。
　　看得出来，裴凤有心事。
　　“没什么。”裴凤眉头微微舒展开来，淡然道：“裴家派出的使者，刚刚到了安邑，想要见你，被我打发走了。”
　　“呃？”巫铁不解的挑起了眉头。不用开口，裴凤自然明白了他想要问什么。
　　摇摇头，裴凤突然轻松的笑了起来：“他们现在日子难过，毕竟，改朝换代换了新君么。有令狐氏的外戚想要侵占凤山公领地中的一些产业，他们扛不住压力，想要向你求救。”
　　巫铁‘哦’了一声，眯起了眼睛。
　　裴凤微微一笑，肩并肩的站在巫铁身边，轻声叹了一口气：“裴家是裴家，我是我……如果他们对你有用，就用……无用，就弃之。”
　　微微一笑，裴凤双手抱在胸前，眺望着西方山头缓缓下降的红日：“以前，我带着黑凤军在西南搏命，是为了什么呢？家族？父亲的期盼？这么多叔伯、将士的期望？还是，为了裴家的基业？凤山公的封爵？”
　　“可是现在，跟在你身边这么些年，我已经想得很透彻。”
　　一缕缕黑色魔焰升腾而起，将裴凤整个包裹在内。裴凤微笑着说道：“我活着，我强大，父亲和黑凤军的威名，裴家的骄傲和荣耀，就一直会存在。”
　　“我们会很好的活着……更好的活着。”巫铁伸出手，轻轻的拍打着裴凤的脑袋，裴凤就微笑着，惬意的眯起了眼睛。
　　“你看，这一方土地，是我们的。我们的亲人，我们的朋友，我们的战友，我们的兄弟姐妹，可以在这里很好的活着，而且，会越来越好。”巫铁温和地说道：“阳光雨露，日月星辰，这一切，都是他们应该享有的，也是我们将要竭力保护的。”
　　“曾经的裴家也好，乃至那些在西南，已经被我们甩得无影无踪的敌人，以及未来我们或许会要面对的更加强大的敌人……总之，我们在一起，会越来越好。”
　　巫铁笑呵呵地说道：“用我们的方式，用我们的方法。”
　　裴凤眯着眼，侧过头来，眨了眨眼睛，笑看着巫铁。
　　她的气息，比起在西南大泽州统辖黑凤军时，要略微温柔了一些，不再那样的冷肃、肃杀。只是在温柔的气息中，有一股更加强大的力量在孕育。
　　巫铁的话，有点含糊。
　　但是裴凤能感悟。
　　在西南时，他们是为了拼出一块生存的空间。
　　而如今，他们除开继续拼搏，他们更重要的任务，是守护他们已经得到的东西。
　　守护，比拼搏更难。
　　所以，他们要变得更强大，眼光要放得更长远……一如曾经给裴凤强大压力和困惑的裴家，此刻不过是一点点微不足道的，随时可以丢开的小小迷惑罢了。
　　一如裴凤自己所言，‘用得上、就用吧，用不上，就丢弃吧’！
　　就是这样了。
　　‘咚、咚咚’。
　　巫金兄弟几个犹如陨石落地，重重的砸在了四灵战舰上，他们大踏步的走到了巫铁身边，龇牙咧嘴的朝着裴凤笑着。
　　裴凤有点愕然的看着巫金兄弟三个。
　　巫铁不知道从哪里招揽了一批人手，裴凤是知道的。
　　但是巫金他们究竟是什么来历……为什么他们敢于和巫铁肩并肩的站在一起？一如她和巫铁一般？
　　“他们是，我的兄长。”巫铁侧头看着裴凤，缓缓的、沉肃地说道：“我同父同母……嫡亲的兄长。”
　　裴凤呆了呆。
　　她看看巫铁，再看看巫金兄弟三人，沉吟了一会儿，她放下双手，肃然向巫金、巫银、巫铜三人微微屈膝行了一礼。
　　虽然穿的是软甲劲装，裴凤行的是民间女子向族兄觐见的标准礼节。
　　巫金兄弟三个‘嘿嘿’笑着，点了点头，一时间都有点狼狈和尴尬。
　　这三个家伙，让他们操刀去战场上砍杀，他们是个顶个的好手，但是……巫铁突然挑明了众人的关系，裴凤突然这么一本正经的用礼节参见，他们就有点抓瞎了。
　　“此事，暂时也就你和老铁知道。”巫铁握住了裴凤的小手，温和地说道：“还记得我在西南和你说过的话么？”
　　裴凤微笑，挺直了身躯，和巫铁肩并肩的，紧紧的站在一起。
　　不需要什么山盟海誓，不需要什么激情如火。自从在西南初见，从那等境地中相互扶持的走到今日，这世情如潮水，能够有一副可靠的肩膀，能够紧紧的依靠在一起共面人生的艰难……这就足够了。
　　裴凤是个倔强的女人。
　　否则她也不会以女儿之躯，统辖大军，为家业、为父辈的威名去厮杀拼命。
　　所以，她有点一根筋，认定了一条道，她会一条道走到黑。
　　管你君王将相，管你名士风流，管你市井屠夫，管你邪魔外道，总之，认定了，就肩并肩的，共抗一切，这样就很好。不用多说什么废话，反正……你要杀人，我帮你递刀！
　　裴凤周身魔焰熊熊，笑颜如花。
　　巫金兄弟三个咧嘴笑着……裴凤的脾气，是他们巫家女儿应有的脾气，他们喜欢。
　　嘿嘿，只是，似乎，第一次见面，人家都正儿八经的行礼参见了，作为兄长的，要给见面礼的吧？可是仔细想想，除了自家的兵器甲胄，他们身上一个铜板都没有，这见面礼，可怎么给呢？
　　苦恼，烦闷。
　　兄弟三个你看看我，我看看你，一时间乱了分寸。
　　红日落下去了，天空的红光逐渐消散，蔚蓝色的天空迅速变了深蓝色，随后是紫蓝色，最终变成了几乎漆黑，就好像有人用一块极大的黑布，将整个天空都遮挡了下来。
　　没有月亮，也没有星辰，天空黑漆漆的，不见半点儿光。
　　远远近近的有长啸声传来，安邑成内没什么动静，巫铁的五行精灵部众犹如乌云一样悬浮在高空，吓住了城内的豪门贵族。
　　但是城外的一些奢华至极的庄园、园林、私家城堡中，一道道各色长虹冲天而起。
　　一件件大能锻造的天道神兵直冲高空，散发出一波波属性不同的大道波动，刀枪剑戟、古琴玉箫、金钟玉磬、宝塔葫芦，各色各样的天道神兵乍一望去，就安邑成周边方圆数万里内，起码有数万件天道神兵载波载浮。
　　理论上，每一位胎藏境巅峰的修士，都能起码祭炼一件天道神兵。
　　安邑就是原本的玉州城，以玉州的富庶，高阶修士的数量可想而知，有些底蕴雄厚的大家族还不知道隐藏了多少高手耆宿，这么多的天道神兵，也是理所当然的事情。
　　数万件天道神兵刚刚冲上天空，虚空中好似有一声可怕的炸裂巨响，然后整个天地都微微颤抖了一下。
　　就好像有人无比粗暴的一把将天幕撕开，一轮直径有数丈大小的明月，如此粗暴、野蛮的闯入了眼帘。
　　月光如水，‘哗啦啦’的伴随着清晰可闻的轰鸣声从月轮中坠落。
　　随后在这如此明亮、如此夺目的月轮四周，无数大大小小的星辰凭空出现。
　　一颗颗大大小小的星辰，大的有海碗般大小，小的也有拳头般大，无数星辰放出夺目的光芒，重重叠叠、熙熙攘攘的拥挤在一起，密布整个天穹。
　　月光如洪水，星光如极光，漫天月光星光伴随着可怕的轰鸣坠落下来。
　　如此璀璨夺目的星空！
　　如此神奇瑰丽的星空！
　　比起当年，巫铁第一次走上地面世界所见的星空，这一方星空，这一片星光，比当日何止辉煌璀璨了百倍、千倍、万倍！
　　“真是，天地造化……”
　　巫铁的身体剧烈的哆嗦着，然后他迅速的反应了过来，嘶声大吼道：“结阵……迎敌……诸位兄弟，助我一臂之力！”
　　黑天鼎呼啸着冲天而起，在巫铁庞大法力的催动下，黑天鼎瞬息间膨胀到数万丈大小，然后喷出了滚滚如海啸的黑雾，迅速朝着四面八方奔涌而去。
　　黑雾迅速扩散到数百里大小，然后千里、数千里……
　　巫铁的笑声震动四方，远远近近无数玉州当地的修士都听到了巫铁的大笑声。
　　“本王乃九州之主，九州境内，一草一木、一沙一尘，尽是本王之物。”
　　“这满天星光，自然也是！”
　　安邑附近，无数修士听到了巫铁的笑声。
　　他们下意识的朝着安邑上空看了过来，他们就看到了那一片急速扩张的黑雾，然后无数修士，无论是修为高低、身份高低，无论是世家豪门的高手，还是出身草根的平民，无不异口同声的破口大骂。
　　“奸王……你不得好死！”


第0594章 那一片星空下
　　天幕破开，朗月普照之前，兰长青正在站在翠兰峰巅，一脸期盼的看着天空。
　　兰家，玉州城的一个中小型家族，先祖曾去军中效力，与地下邪魔厮杀，拼出了一个八品伯的封爵。
　　三公、六候、九品伯，在大晋神国的封爵体系中，八品伯算是最基层的爵位，可那毕竟也是封爵啊。
　　凭借着这八品伯的爵位，兰家在玉州城维持了一个很可观的小局面。就在玉州城东南方向，一万两千里之地，兰家有千里封地，有领民数以千万计，各种矿山、药田数以百计，更妙的是，兰家封地核心处，居然有一处小小的灵穴福地。
　　依仗着先祖拼命挣下来的基业，兰家一代代家主又都是小心谨慎的性子，一代代族人兢兢业业的打理着家业，交好各地豪门，约束子孙嫡系，兰家的家业蒸蒸日上，倒也不愧先祖。
　　尤其是兰长青三百年前接管家主之位后，他更是以‘绵里藏针’的手段，通过几次成功的联姻运作，让兰家的影响力、让兰家的触角，遍及玉州十分之一的领地。
　　兰长青更挑选了数十名精英族人，带着家族一半的私军，加入了神威军，前往边荒替大晋神国开疆拓土、积攒军功。兰长青颇有雄心，却绝无野心，他的目标，是让兰家在他手中，从八品伯，稍稍提升两三品，也就足够了。
　　五品或者四品伯，家族的领地能够增加一倍左右，也足以容纳家族越来越多的族人，提供的资源，也足以供应越来越多的家族修士使用。
　　很小、但是很确实的目标。
　　所以，兰长青很谨慎，很小心，从不掺合所谓的国朝大事。
　　他更是从某本残破的典籍中，知晓了‘唯小人与女子难养也’的圣人名言，所以，之前他绝不掺合跟景晟公主有关的勾当，所谓敬鬼神而远之，他的确做到了这一点。
　　所以，新的玉州公‘霍雄’带着大军到来时，他第一个派信使送去了投效书。
　　所以，玉州的豪门大族起兵作乱的时候，他约束族人，没有掺合到那乱子里。
　　或许是那份投效书的缘故，玉州公勒令玉州的豪门大族，交出私军整编成东苑禁军的时候，就没有动他兰家的一根毫毛，兰家太太平平的度过了玉州那一段时间的惊涛骇浪。
　　接下来发生的那些事情，让兰家原本对兰长青的保守和谨慎有点不满的族人，彻底对他心服口服。
　　没想到，真没想到，那玉州公居然如此心狠手辣，居然一战屠灭了第一军统辖的、忠于前朝的残留军团，杀死了不知道多少将门将领，更连他自己手下的四苑十二卫禁军也全部下了毒手。
　　可怕，可怕，真可怕。
　　当初的玉州公，如今的‘安王’，真是一个可怕至极的危险分子。
　　不过，安王带人返回玉州的时候，兰长青又第一个让家族的所有族老亲自出面，诚惶诚恐的送去了效忠书。
　　“后续的风云变幻不可知，但是起码……安王有黑天鼎在握，更掌控三十六条四灵战舰。如此战力，就算是当今陛下，也要给几分情面的。”
　　站在翠兰峰山巅，兰长青用兰家历代家主惯有的谨慎和细心，点评着如今巫铁面临的局势。
　　“往小里说，只要安王没有胆大妄为，肆意在自家封国呢穷兵黩武，摆出一副军势过于强盛，会威胁到当今皇都青丘城的局面，陛下就会让安王安安稳稳的。”
　　“往大里说嘛……”兰长青看了看身后站着的几个族中青年俊彦，微笑着说道：“当今太师公羊三虑不死，安王的位置，就稳如泰山。而当今太师何等人物？想要他出事，很难，极难，非常难……除非陛下要自废武功，否则，太师大人绝不会有事。”
　　“安王，手持黑天鼎和四灵战舰的安王，天下还有谁比他更合适用来牵扯太师大人的权力的呢？”
　　“安王，毕竟是以出卖第一军、出卖了前朝忠臣的嘴脸，出现在天下人面前。他在朝中，不可能结党，不可能有太多羽翼附庸。”
　　“一个坏了名气，却掌握了极强实力，做事狠辣、无情、奸诈、无耻的亲王……呵呵，只要陛下稍稍挑拨一二，他就能和太师大人成为敌对，他们就会势如水火，太师大人，怕是就有麻烦喽。”
　　“如此手段……啧啧……”兰长青沉吟了一阵子，他点了点头，笑道：“陛下还是赏赐得轻了一些……想要和太师打擂台，安王起码也要成为一殿殿主才行，镇魔殿副殿主，这个位置，不够。”
　　几个兰家的青年人认认真真的倾听着兰长青的点评。
　　“不过，也对，毕竟是刚刚投效的前朝臣子，一个安王的封爵，足够显赫。”兰长青微笑道：“尤其是，现在安王手上，实力极大削弱，他先稳定了自家封国，再积攒足够的实力后，才有资格成为一殿殿主。”
　　双手互握，手指轻轻点动手背，兰长青盘算道：“说句大逆不道的话，若我是陛下……嗯，我青丘神国继承了前朝神威、神武、镇魔、荡魔四殿，这四殿职责已经成型，让安王去哪个殿都不合适。”
　　“现今青丘神国，外患极重，若是新立两殿，一殿专责弹压境内州郡，一殿专责抗击外敌……这或许会成为未来青丘神国的常设机构，总比大武神国入侵，急急忙忙临时设一个灭武军来得像话。”
　　几个兰家的青年若有所思的连连点头。
　　一个青年恭维道：“大伯，以您和一众族老的眼光见识、还有手段才干，若是入朝为官，当为良臣。”
　　兰长青摆了摆手，淡淡的笑了一声：“入朝为官？罢啦，我兰家的这小身板，在这玉州做一个小小的地头蛇，自然能活得逍遥滋润……平日里自己琢磨一些有的没的东西，也自得其乐。”
　　“入朝为官，看看第一氏，再想想死在西南的赵氏的赵貅……何等大人物，死得要多惨有多惨。”
　　“兰家体量太小，经不起惊涛骇浪。就现在这样，就足够了。”
　　兰长青微笑着，心满意足的叹了一口气。
　　不贪心，这就很好。
　　他轻轻地笑道：“采菊东篱下，悠然见南山……这些句子，你等好生揣摩。哎，难以想象，写下这等精美、却有哲理韵味的诗句的太古贤人，究竟是何等模样？”
　　摇摇头，兰长青悠然道：“有时候，知足是福……看看我们的邻居，就这些年，倒下了多少？充边流放的有多少家了？他们家的地，他们家的林，他们家的矿，他们家的院子、屋子，现在不都成了我们家的么？我们有花费半点力气么？没有嘛……”
　　转过身，兰长青伸手，用力拍了一下刚才说话的那青年的脑门。
　　“还有，当初被玉州公下令全家抄家，全家流放去大泽州军前效力的夏家，他们家的几个女公子，不都被你花费重金买下来了么？”
　　“哎！”兰长青重重的叹了一口气：“当初，大伯我亲自出面，给你小子向夏家的几个女公子求亲，结果呢？人家看不上我们这小小的八品伯……可不是么，夏家可是五品伯啊……眼里盯着高枝儿呢。”
　　“可是结果呢？当初不愿意做我兰家的大妇，还对你冷嘲热讽说你是只癞蛤蟆……现在可好，做了你连一点名分都没有的通房丫头，连个妾都算不上，还对你千恩万谢的……”
　　“所以，采菊东篱下……只要不贪心，你能采到的菊花，就越来越多，越来越多，越来越多……”
　　“悠然见南山呢……南山固然好，但是我们只要远远的看着，就好啦。远一点，再远一点，能看到南山，但是不要靠近他，省得山崩了，把你给压下面了。”
　　“如今玉州，还有周边的九州之地里，安王就是那座南山。我们只要仰望，远远的看着，恭恭敬敬的看着，不时出言赞颂几句南山的雄伟英姿，就足够啦。”
　　兰长青笑呵呵的，看了一眼悬浮在翠兰峰顶的一座高有十八层，每一层都是八个角，通体密布着一缕缕极细的大道道纹，隐隐散发出强大波动的琉璃宝塔。
　　和其他家族不同，兰家只是一个中小型家族。
　　其他的那些世家豪门，他们族中的那些耆宿高手，修为足够了，就会抽取自身感悟、凝聚的大道光龙，凝练一件天道神兵。自己亲自锻造的天道神兵，毫无疑问是自己最应手的兵器。
　　当胎藏境的修士耗尽了寿命，或者挡不住天劫，最终陨落，这天道神兵，还能一代代流传下去，依靠同源的血脉滋养，天道神兵也会变得越来越强大，成为族中的底蕴。
　　兰家和这些大家族的思维不一样。
　　为什么要让一代代的高手，分别祭炼锻造一柄天道神兵呢？
　　有意义么？那些分散的天道神兵，无非是能加强族中高手的个体战斗力。
　　可是兰家，从来不会好勇斗狠，从来不会和人轻易爆发冲突。
　　与其耗费巨量的资源和人力、精力，锻造一柄柄天道神兵，还不如集中一代代族人的力量，锻造一件威力远超普通天道神兵的，堪称‘镇族神器’的重器出来。
　　从得封八品公的那位先祖开始，兰家每一代族人，都只有三五个胎藏境修士，分别锻造一柄天道神兵流传后人。除了这三五个精挑细选出来的族人，其他的胎藏境高手，他们全部的精气神、全部的修为，全都用来祭炼这件十八层琉璃宝塔。
　　兰家阖族之力，尽聚于此。
　　兰家也曾经尝试过，这座琉璃宝塔，凝聚了无数族人、无数耆宿高手的精血和修为，如今的威能，已经不在普通的先天灵宝之下。
　　若干年来，这件琉璃宝塔，已经经历过多次的星力精华朗照的洗练。
　　这一次，诸神恩赐，连续七个夜晚的、强度远超往年的星力精华灌输而下，兰长青和一众族老测算过，这件琉璃宝塔，真有可能直接化后天为先天，直接晋级为真正的先天灵宝，到时候，或许真能有几分镇国神器的威能。
　　到那时候，兰家的底蕴……呵呵。
　　兰长青微笑道：“记住了，之所以别的大族豪门，他们难以祭炼这等镇族至宝，就是因为，他们的心性不如我们兰家。”
　　“他们那些豪门大族的人，一个个意气风发、气概风云，他们的法力、神魂，都是浩荡激烈，凛凛烈烈不可一世……甚至他们各族的族人，修炼的功法都各有不同，属性驳杂得很。”
　　“哪里有我们兰家，个个心性淡然，而且所有族人相互之间都相亲相爱，从无正房旁支之分？”
　　“而且我们兰家，所有人的功法都是一部《剑胆琴心录》，养文心、蓄文气、绵里藏针、柔和契合……如此，才能让一代代先辈，不断的加持这座琉璃宝塔，才有了如今的气象。”
　　“所以，你们要切记切记，家和万事兴……我兰家不擅长打斗厮杀，唯有一个‘和’字，就是我兰家的立足之本。”
　　一众兰家的青年俊彦纷纷点头，一个个满脸微笑，气度如兰芝一般清雅淡然。
　　兰长青的一番话，让他们心悦诚服。
　　他们更是明白了，如今的安王、如今的青丘神国大致的情况，这让他们对家族的前途，更有了极大的信心和憧憬。
　　他们纷纷侧过头去，小心的施展秘术，看向了万多里外的安邑城。
　　以前的兰州城，现在的安邑城上空，三十六条四灵战舰如此庞大，五行精灵的军阵更是庞大骇人。相隔万多里地，以秘术窥之，依旧清晰可见。
　　“不过，安王毕竟是如今玉州之主，我们兰家也不能没有丝毫表示。”兰长青悠然道：“所以，我和一众家老相商，过几日，你们当中，这一代年轻人里面，挑选十几位，去安王府投效吧。”
　　“不要求什么高官显位，你们做一些中下层的小官小吏，做一些具体的公文往来的勾当，就足够了。”
　　“其一呢，显得我兰家尊敬安王。”
　　“其二呢，万一大伯我刚才的分析错了，哪一天安王被抄家灭族了，也不会牵连到你们身上。”
　　“切记切记，在安王手下，不要表现得太好、太聪明、太能干，做个小官小吏，混混日子就足够了。官越大，风险越大，这是至理名言啊。”
　　“不过呢，安王，其实还是蛮好的一个人。”兰长青微笑着说道：“大伯我仔细观察了安王这一路行来的所作所为，有时候手段未免酷烈了一些，但是实在是，只要不招惹他，他实实在在不能算是一个坏人。”
　　“他或许是一个自私自利的人，但是他绝对不是一个坏人。”
　　“只要注意和他打交道的分寸，甚至他可以是一个很可爱的、可以做朋友的人。”
　　兰长青在这里尽情的评点巫铁。
　　此刻，天幕突然开启，漫天月光、星光照耀下来。
　　兰长青欢快的一挥手，兰家众多高手齐齐发力，将那座琉璃宝塔冉冉升上了高空。
　　就在这时候，天空突然一黑，黑天鼎喷出滚滚黑气，迅速涌向四面八方。兰家距离安邑城不过万多里的距离，弹指间黑云就翻滚而过，将天空遮挡得结结实实。
　　兰长青呆了呆，然后下意识的破口大骂：“霍雄，我入你娘之……”


第0595章 星空灿烂
　　同一片星空下，同样的骂声，随着黑天鼎喷出的黑云急速扩散，在安国各地不断响起。
　　“奸王……该死啊！”
　　“奸佞……真奸佞！”
　　“国之将亡……妖孽啊！”
　　“小畜生……闭嘴！你要给本家招灾惹祸么？”
　　漫天星光、月华犹如潮水一样喷涌而下，黑天鼎黑雾所过之处，光芒顿时一收，大地陷入黑暗，无数豪门大族、平民百姓齐声咒骂，甚至有人口不择言，说出了足够定罪的大逆之言。
　　人家令狐青青刚刚建立青丘神国，你就说‘国之将亡’……呵呵！
　　巫铁站在黑云之上，头顶黑天鼎喷涌出漫天黑色神光，滚滚黑云朝着四面八方急速奔涌，体内法力正在以一种可怕的速度燃烧、消耗。
　　饶是以巫铁的底蕴，以他曾经那等巨大的命池凝聚的神胎所拥有的庞大法力，也被全力驱动的黑天鼎差点在瞬间抽空，巫铁有一种自己的骨髓都快要被黑天鼎抽干的错觉。
　　驱动黑天鼎，只能用法力催动，和肉体力量完全无关。
　　就算巫铁的骨骼变异到了非人的程度，就算他的肉身已经到了肉身成圣的境界，他的法力修为相比如今黑天鼎的恐怖消耗，还是太欠缺了一些。
　　“最多，百分之一个玉州！”巫铁咬牙。
　　以他的修为，他全力催动黑天鼎，黑云最多能够覆盖百分之一个玉州！
　　“诸位兄弟，助我！”巫铁仰天狂啸：“哈哈，九州之地，是我封国，一草一木、一沙一土、一缕星辉，都是我的、我的、我的！”
　　十二万巫族儿郎齐声呐喊，他们再次运起了巫族秘术。
　　十二万巫族精锐，加上巫金、巫银、巫铜兄弟三人，十二万另三人的神魂波动逐渐趋于一致，达到了完美的契合之境。巫铁的神魂波动迅速融了进来，和十二万另三名同族兄弟的神魂融为一体。
　　巫铁又有了那种几乎无所不能的感觉，天地之间，一草一木、一沙一尘，尽为大道所凝，在他眼里、在他的神魂感知中，天地间的一切奥秘，都在这一刻为他掌握。
　　数以千万计的五行精灵齐声呐喊。
　　五行精灵天性淳朴、原始，心境纯净、澄澈，绝无杂念。他们将巫铁视为他们的圣祖转生，对巫铁的膜拜、犹如狂信徒对于自己信奉的神灵一般毫无杂质。
　　五行精灵部族聚居在安邑周边。
　　除开空中列阵的数千万五行精灵精锐，其他聚居在各处城镇村庄中的五行精灵们纷纷走出家门，虔诚的朝着巫铁顶礼膜拜，自身精纯的五行法力浩浩荡荡的涌出，汇入了空中的庞大军阵中。
　　四灵战舰喷出夺目的光华，呈九宫方位排列的四灵战舰占据了天地四灵方位，巫铁居于正中，主大地之力，占据了正中戊土麒麟之位。
　　五行精灵组成的军阵，数以亿计的五行精灵体内的庞大法力融为一体，经过四灵战舰的转化，不断注入巫铁体内，经过巫铁五行神光的提炼、凝聚后，犹如海啸一般注入黑天鼎。
　　黑天鼎发出恐怖的巨响，一颗颗黑色流星带着长达数万丈的黑色光焰从大鼎内喷出，在空中‘轰隆隆’的炸开，炸成一团团黑云向四周急速扩散。
　　黑色的硕大流星速度极快，快若闪电，弹指间就是数十万里，几个呼吸后，巫铁名下的九州封地的上空，一颗颗硕大的黑色流星轰然炸开，大片黑雾急速弥漫，将大地笼罩在一片黑暗中。
　　骂声本来只在安邑城周边响起，随着黑色流星的急速喷溅，九州上空，无数咒骂声齐齐传来。
　　作为安国领土上的子民，稍微有点见识的中等人家都知道，他们的国主是安王‘霍雄’，是那个打杀了大武神国大黑天王，夺走了人家镇国神器黑天鼎的‘霍雄’！
　　黑天鼎！
　　镇国神器！
　　能放出无边黑雾，凝聚万般神兵斩杀敌人，攻防一体，变幻莫测，实在是一等一的强悍重宝。
　　可是谁能想到，黑天鼎居然还能放出无边黑云，笼罩九州，掠夺从天空降下的朗月星辰之光？
　　“杀千刀的……奸王……你不得好死！”
　　“苍天，开开眼吧……这等绝世奸佞，怎么就摊到了我们的头上？”
　　“霍雄……你这是与我们九州之地的所有豪门大族为敌……你，你，你，你简直……不可理喻！”
　　巫铁此刻的神魂，得到了十二万另三名兄弟的支持。
　　他一人之力，只能覆盖百分之一的九州，得到这些巫族本家兄弟的神魂支持，有了无数五行精灵提供的庞大法力，借助黑天鼎这件镇国神器，他的神念轻轻松松覆盖了九州之地，甚至还很有富余。
　　于是，巫铁一指黑天鼎，一颗颗黑色流星激射，呼啸着划过了九州边境，轰然来到了安国濒临的十几个州治的上空，‘嘭嘭’有声的炸开，将这十几个州治的上空，也覆盖了将近一半的模样。
　　令狐青青建立青丘神国，青丘城周边的百多个州治，是原本大晋神国的龙兴之地，是大晋神国的核心膏腴之地，人烟繁茂、富得流油，故而百多个州治，早就被令狐氏的皇亲国戚抢占一空。
　　每一州，都有了主儿，而这些主儿，如今也带着自己的家将亲信，眼巴巴的等待着天空落下的月华星光。
　　要死不死的，有将近一半的州治的州城，被黑天鼎喷出的黑色流星波及，黑云翻滚着散开，几个州城骤然一暗，半点儿星光都没能落下。
　　“安王霍雄……你好大的狗胆！”
　　“混账东西，收起黑云，否则本公和你没完！”
　　“霍雄，你焉敢冒犯皇亲？混账东西，收起这该死的黑雾，否则你狗头难保！”
　　庞大的神魂，无穷的法力，有三十六条四灵战舰作为阵法枢纽梳理法力，有黑天鼎作为阵法核心统筹调动这股可怕的神魂和法力，此刻的巫铁……隐隐犹如高高在上的神灵，黑云覆盖之地，万物尽在心中。
　　那些呵斥声，咒骂声，威胁声，自然也被他听得清清楚楚。
　　“哈哈哈，本王就是这般干了，本王就是这般做了……有种别瞎嚷嚷，来，拔刀来战！”巫铁的声音化为雷霆，顺着黑云‘轰隆隆’的朝着四面八方传播过去。
　　声音的传播速度是很慢的，想要让巫铁的声音传遍九州，甚至是周边的十几个州治，单凭声音本身的速度，基本上不可能。但是通过黑天鼎的共振，巫铁的声音直接在黑云中同时响起。
　　巨大的声浪化为天地飓风，呼啸着从黑云中冲了下去。
　　那些开口咒骂巫铁的大小豪门家族的族人，一个个‘嗷嗷’怪叫着，被飓风卷起老高，然后重重拍在地上。
　　无数华丽的亭台楼阁，直接被飓风拍得粉碎，破砖碎瓦随风乱飞，打得修为低微的豪门仆役和家丁们抱头鼠窜。
　　十几个受了鱼池之殃的州城上空，黑云中一阵翻滚，直接凝聚出了方圆数百里大小，通体漆黑的巫铁面孔，他‘哈哈哈’的朝着下方的州城放声大笑，然后一张口，一连串的狂雷霹雳就从云团凝成的大嘴中喷了出来。
　　几个州城的城防大阵急速开启，雷霆霹雳滚滚落下，炸得城防禁制火光四溅，炸得一座座州城地动山摇。
　　“本王就在这里，本王就这么干了，你们不服？不服来打我啊！”
　　“哈哈哈，有种的，是男人的，来，来，来，来揍本王啊？”
　　“哈哈哈，刚刚开口骂本王的，本王都记住你们的嘴脸了……以后出门在外，一个个都给本王小心着！”
　　九州地皮上，骂声戛然而止。
　　九州比邻的十几个州治中，骂声犹如滔滔江水，瞬间翻滚而起，猛地暴增了数倍。
　　咆哮声，咒骂声，呵斥声，叱责声冲天而起，数以万计的天道神兵，连带着无数的仙兵、灵兵化为潮水一般的光幕直冲高空，重重的轰击在黑云上。
　　一股巨大的反震之力袭来，巫铁的身体晃了晃，浑身骨骼都隐隐震荡了一下，体内发出雷鸣般巨响。
　　这是十几个州治中，将近一半的豪门贵族当中强大的修士齐齐出手。
　　虽然他们没有结成军阵，如此广袤的地域，他们也不可能结成军阵。
　　但是他们的人数太多，个体的修为实在是太强悍，大家同时出手攻击，依旧震得巫铁五劳七伤，差点一口老血喷了出来。
　　“犯众怒了嘿！”巫铁眉开眼笑的大笑着：“哈哈哈，本王就喜欢看你们怒火冲天，却拿本王没有半点办法的样子……来啊，继续战啊！哈哈哈，本王的黑天鼎正在疯狂掠夺原本属于你们的星辰精华，正在疯狂的蜕变升级……威力是越来越大啊！”
　　“本王还要将一些新领悟的大道法则铭刻在黑天鼎中，给他增加更多的威能，让他变得更加强横、更有灵性……本王得到了无数的好处，你们这些软蛋的弱鸟，你们能咬本王么？”
　　巫铁放声大笑着，他真个就在众目睽睽之下，从戒指中飞出一条七彩斑斓的洪流，将不知道多少天地奇珍、珍稀材料丢进了黑天鼎。
　　这些珍稀材料中，好些东西都是敖敕击杀的那些降临神灵身上抢来的天地奇珍。
　　这些玩意儿，拿在手上也是个不大不小的麻烦，里面好些天地奇珍，搞不好就是三大神国给诸神的贡品，里面有些东西的价值过于昂贵，巫铁看着都觉得有点爪子发麻。
　　所以，这一次，干脆借助这一次的星光普照、诸神恩典的机会，直接将这些宝贝一鼎给熔炼了！
　　甚至是，从大方上人手上抢来的七宝如意，巫铁也一并将他丢进了黑天鼎中。
　　无论是黑天鼎吞噬了七宝如意，还是七宝如意吞噬了黑天鼎，反正巫铁已经彻底祭炼了这两件先天重宝，给他们七天的时间，无论他们愿意与否，巫铁都会将他们合而为一！
　　通过沧海到人、阴阳道人、五行道人三具分身的经验，巫铁知道，真正的宝贝，只要一件就足够了。
　　要这么多花里胡哨的东西做什么？
　　七宝如意又是见不得光的东西，令狐青青他们可是亲眼见到过这件宝贝。
　　与其放在手中得不到完美的利用，还不如直接一鼎熔了，催生一件更加强大、更加可怕的至宝作为应敌的手段！
　　平日里，巫铁想要炮制两件先天重器，他一时半会哪里有这样的能力？
　　可是这么好的机会，十二万另三名本家兄弟全心全意的襄助，无数五行精灵贡献法力任凭他驱动，加上漫天星光月华呼啸而下，如此精纯的星月之光无穷无尽、汹涌澎湃，这是天赐的炼宝良机！
　　此时不动手，巫铁就傻了不是？
　　不仅是七宝如意，巫铁身上所有的零碎，这些年来坑蒙拐骗、烧杀抢掠来的东西，见得光的，见不得光的，包括公羊慎行的天罗印，都被他随手丢进了黑天鼎中。
　　各种炼器材料，甚至还有无数炼丹材料！
　　巫铁‘哈哈’大笑着，此刻他的神魂是如此的庞大，如此的精纯，每一秒钟，他都能透析、剖析无穷无尽的天地奥义。
　　他的神魂上一道道大道法则凝成的光龙在急速的流动，一道又一道完整的大道法则在不断的和他的神胎急速的融合。
　　三千大道、八万四千旁门。
　　巫铁神胎后悬浮着的玉碟虚影越来越清晰，越来越凝实，一股股厚重、古老的道韵不断从巫铁急速增长的神胎中透出，巫铁一边在疯狂的燃烧法力，同时有更加精纯，性质更加神异的法力不断从神胎中涌出，浩浩荡荡弥漫虚空。
　　十二万巫族儿郎，连带着巫金、巫银、巫铜兄弟三个，这些巫家的本家兄弟，都以巫铁的神魂为主导，被他带入了某种奇妙的境界中去。
　　在他们面前，出现了一片浩瀚无边的大道海洋。
　　瑰丽神奇的天地宇宙，过往未来的时间空间，一切的大道玄奥，在他们面前展露无遗。
　　十二万另三名巫族儿郎齐齐吐血，七窍中不断有粘稠的黑色的血浆喷涌出来。他们的血脉在燃烧，他们的力量在急速的提升。
　　巫族修炼，重血脉、肉身，轻法力、神魂。
　　可是这一刻，这十二万另三名巫族好儿郎的修炼之路，硬生生被巫铁给带歪了。
　　九转玄功，巫族的诸般血脉功法，还有《元巫经》这部巫族的根本功法，乃至巫铁《元始经》中记载的诸般太古气功秘术，还有巫铁从老铁那里得来的庞大资料库中的浩瀚资料，全都在这一刻融为一体。
　　神魂之力在燃烧，在沸腾。
　　一如黑天鼎中正在发生的变化，巫铁将这些可怕的、珍贵的知识，就和黑天鼎内的那堆积如山的乱七八糟的材料一样，熬炼成了一锅粥。
　　神胎后的玉碟虚影越来越清晰，隐隐有凝成实质的趋势。
　　无数复杂玄奥的古篆字扭曲着，从玉碟中钻了出来，犹如无数小蝌蚪一样在玉碟上扭动、跳跃，然后化为一缕缕淡淡的、充满神圣气息的金色文字，不断的注入到了巫族儿郎们脑海中。
　　巫铁更是放声狂笑：“要不，孩儿们，赌一把大的？”
　　‘哈哈哈’狂笑声中，巫铁不等五行精灵们开口，带着一丝歇斯底里的疯狂，将数以十亿计的五行精灵们，同时强行的拉入了疯狂奔涌的神魂狂潮中。
　　五行精灵们身体一震，好些修为低微的五行精灵几乎爆体而亡。
　　但是滚滚五行元力狂潮涌入，黑天鼎中更有浓郁的药香飘出，这些五行精灵的身体一抖，然后几乎崩碎的身躯立刻愈合，随后开始急速的提升。
　　五行精灵，五个部族原本只精修五行中一门大道之力。
　　此刻整个五行精灵部族的节奏都被带歪了，五行相生相克的神奇法则在所有五行精灵脑海中翻滚，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金……
　　先天、后天，五行生克变化。
　　木精的身上燃烧起了熊熊火焰，火精的身上有厚重的岩浆涌出，土精的身体内有一缕缕庚金锐气生出，金精的体内喷出了刺骨的寒气，水精的体内有戊土风雷呼啸而起……
　　随后，变化越来越多，越来越大，不仅仅是法力气息，甚至是血脉之力都在变化，在提升，在提纯……
　　五行精灵部族之间的那一道先天五行屏障被巫铁强行粉碎。
　　从即刻起，五行精灵部，只有稚子才会精修一门五行大道，随着他们的年龄增长，血脉提升，修为增强，神魂强壮，他们就能逐渐的触类旁通，领悟其他的五行大道神通。
　　理论上，最强大的五行精灵，就能兼修先天后天五行大道。
　　只要他们运道好，他们甚至有可能成为另外一位孔雀明王！
　　黑天鼎放出弥天极地的黑色雾气，将安邑周边彻底笼罩，除开巫铁等人，没人知晓在这黑雾中发生了什么，正在酝酿着什么。
　　黑天鼎疯狂的咆哮着，震荡着。
　　七宝如意在疯狂的攻击黑天鼎，想要吞噬黑天鼎。
　　黑天鼎也亡命的攻击着七宝如意，同时熔炼着自己体内堆积如山的不知道什么乱七八糟的奇珍异宝。
　　满天星光洒落，星光璀璨犹如钻石宝珠，潮水一样的星辰之光，被黑天鼎放出的黑雾贪婪的吞噬着。


第0596章 星，道
　　星辰之光是什么？
　　以前巫铁不知道。
　　哪怕他修炼了《元始经》，又有了老铁传承的庞大知识库后，他依旧无法确切的告诉自己，什么是星辰，什么是星辰之光。
　　哪怕他曾经借助星力精华，提升过自己的修为之后，他也只将他消耗过的那些星力精华，当做一种难得的、罕见的、珍贵的天地奇珍，一种灵丹妙药一般的东西。
　　直到今日，当天幕被彻底破开，当漫天星光连同月华犹如潮水一样沉甸甸的‘砸’下来。
　　直到今日，他站在黑云之上，裹挟着十二万另三名本家兄弟的庞然神魂之力，在数以十亿计的五行精灵庞大法力的催动下，让他有足够的实力和资格，仰望这一方天空。
　　星辰，就是道。
　　每一颗星辰，对应了一门天地大道，对应了一条天地法则。
　　天地之间，大道三千，又有八万四千旁门。这是绝对的、纯粹的道的数量，不多一条，也不减一条。
　　三千大道、八万四千旁门，这些大道、这些法则，两两配合在一起，三三配合在一起，四四配合在一起，五五配合在一起……如此就有了无穷无尽的变化。
　　每一种变化，就对应了天空一颗星辰。
　　每一颗星辰，也对应了天地间的一种奥秘。
　　巫铁修炼《元始经》，他将三千大道、八万四千旁门一条一条的烙印在自己的神胎上，将自己的神胎和天地大道完美的契合，归根到底，就是为了掌握这天地宇宙的神奇力量。
　　而这满天的星辰，就是一卷无穷无尽的‘大道索引’！
　　他们如此直接的，如此坦荡荡的，将这些大道、这些旁门、这些宇宙奥秘最终能够衍化出来的‘力量’，展示在所有人的面前。
　　他们的每一缕星光，每一条月华，就是最直接的、最纯粹的力量。
　　蕴藏了最本源天地大道道韵的力量。
　　这些力量，是天地万物的繁衍之力，是天地万灵的进化之源，是天地万族的起源和结束，是这一方宇宙存在的根本。
　　高悬于虚空，恒古不灭，恒古永存，恒古光耀，一如大道一般恒古、隽永。
　　“这就是，道啊！”巫铁‘呵呵’笑着，他张开双手，自身神胎放出古老、原始的道韵，手指轻轻的点动，黑天鼎放出的黑雾就越发急速的向着四面八方扩张开去。
　　九州上空彻底被黑云笼罩，周边濒临的十几个大州，也彻底被黑云覆盖。
　　一个巨大的黑色漩涡出现在青丘城的附近，虚空中一道道奔涌而来的星力、月光发出低沉的轰鸣声，然后发生了迷离的扭曲，伴随着璀璨瑰丽的极光，‘轰隆隆’的朝着这一片黑色漩涡涌去。
　　巫铁用黑天鼎制造出的黑色天幕，如今只笼罩了大概二十五六个州治，但是方圆五六十个州治上空的星光、月光都发生了扭曲，身不由己的朝着这边落了下来。
　　更多的咒骂声传来，更加疯狂的咒骂声传来，更加歇斯底里的咒骂声传来。
　　巫铁浑然置之不理，这些骂声，难不成还能让他掉一根毛不成？
　　黑天鼎通体被星光覆盖，浓郁的星光、月华在黑天鼎内急速的塌缩、凝炼，原本就几乎犹如流水的星月之光快速的化为一条条粘稠、纯净的汁液，随后在黑天鼎的庞大压力下，直接碾压成一块块体积极小、密度极大、重量惊人的星光晶石。
　　随后这些星光晶石开始燃烧，喷出万般光彩凝聚为一体的火焰。
　　这股火焰温度高得惊人，连同巫铁注入的神魂之力和法力都开始熊熊燃烧，更是快速的将黑天鼎内的无数珍稀材料在极短时间内烧成了一鼎汁液。
　　黑天鼎由外而内，七宝如意由内而外，两件至宝开始疯狂的吞噬这些珍贵至极的汁液。
　　两者光芒大盛，黑光和彩光急骤的冲击对撞，在巫铁的暴力迫使下，两者喷出的光芒开始有隐隐融合在一起的趋势。但是两件至宝还在疯狂的相互厮杀、纠缠，二者合一已经是无法改变的事情，他们开始争夺究竟是以哪一件宝贝为主进行融合。
　　虚空中，黑雾内，沧海道人静静的隐身站在那里。
　　一百零八颗沧海神珠蓄势待发，如果黑天鼎和七宝如意想要有任何的异动，沧海道人就会毫不犹豫的打灭他们的灵性，将他们的灵智进行彻底的抹杀，然后重铸一条空白的、完整的器灵。
　　如此，或许新生的至宝会略微僵硬、呆板一些，可是只要给巫铁足够的时间，以自身神魂进行温养，同样能够孕育出一条灵性惊人的器灵。
　　你看，这漫天落下的星光月光，每一缕星光月光，都是道韵，都是灵机。
　　就算是一颗小草得了足够的星辰精华，都有蜕凡变成神物的机会，何况是本身就品质不凡的两件至宝呢？
　　巫铁抬头看着漫天璀璨的星辰。
　　这些星辰缓缓的旋转着，将漫天光芒毫不吝啬的倾泻下来。
　　巫铁不由得想起了最初那一道笼罩了整个天空的黑色夜幕。
　　这些星光，这些月光，本来就应该是这块大地上的所有生灵都能够享用、应该享用的天地福泽，此刻却成了那些所谓的诸神的恩典！
　　“真是，不知所谓呵……不过，如此璀璨瑰丽的星空，真是迷人啊！”
　　巫铁向裴凤伸出手，笑着说道：“凤，来，我带你见识一下，这一方星空真正的神奇。”
　　裴凤通体燃烧着黑色的魔凤之炎，她也在急速的吸取星光月光，淬炼身上的黑色凤羽甲，淬炼手中的黑枪，淬炼自己的身躯和神胎。
　　听了巫铁的话，裴凤伸出手，握住了巫铁的手。
　　巫铁轻轻一拉，裴凤的神魂波动就分出了一缕，在他的指引下，小心翼翼的和巫族儿郎的神魂聚合体融为一体。
　　星光中无穷无尽的大道韵律翻滚而来，整个星空在裴凤的双眸中顿时变了色彩，变了模样。
　　裴凤继承的太古魔凤传承，黑暗、死寂、吞噬、毁灭……
　　那种绝对的、极端的力量，让裴凤的性格都变得冷清、冷寂。
　　一道道柔和的星光悄然融入裴凤的身体，融入她的神胎，巫铁指引着裴凤，逐渐的去接近天地大道中，那些柔和的、热情的、光明的、充满生机的力量。
　　巫铁想起了太古佛宗的一些法门。
　　单纯的黑暗和死寂，单纯的吞噬和毁灭，那未免落了下乘。
　　他想起了‘枯荣禅法’，这种融会生死，生死轮转不休，生死一体、生死两面，犹如太阴太阳、最终直指混沌太极的极高心法。
　　十二万巫族儿郎的神魂融为一体，何等强大，何等强横，何等神妙，何等的……无所不能。
　　就算是真正的神灵，他们也绝对不可能拥有这么一股不可思议的神魂之力。
　　巫铁借助这股力量，悄然的指引着裴凤，将一道道玄妙的大道法则化为道纹光龙，一点点的指引向裴凤的神胎。
　　裴凤通体漆黑宛如黑色水晶铸成的神胎开始发出蒙蒙的白光，有一点极其鲜明灵动的生机在她的神胎中孕化而生。
　　一如宇宙崩毁之后，在那最终的吞噬一切的黑色奇点中，一点先天的生机滋生了。
　　于是，无穷的可能，无穷的变化，就在这一瞬间诞生了。
　　裴凤体表三尺多高的黑色魔焰突然凝固了一下，然后骤然摇曳起来，原本吞噬一切、焚毁一切的黑色魔焰，居然给人一种犹如三寸高的鲜活小草在风中舞动的快乐感。
　　然后，黑色的魔焰色泽悄然变化。
　　从纯粹的、深邃的、吞噬一切的绝对黑色，变得隐隐透明，隐约多了无数的光芒。
　　‘轰’的一声巨响传来，七宝如意和黑天鼎都在星光所化的火焰中被烧得通体发红，逐渐熔解。两者还在剧烈的冲撞，突然一股绝强的毁灭力从七宝如意中喷出，两者重重撞击在一起。
　　两者的本体急骤冲撞，随后他们失去了实体，变成了两团闪耀着无穷道韵、喷放出无量光芒的奇光异彩。
　　巫铁静静的看着两团奇光，光芒闪烁，两团光急速的纠缠、拉扯，快速的融为一体。
　　黑雾在向内塌缩，向内急速的塌缩。
　　虚空中，一道道恢弘博大的星月光华倾泻而下，星光月光急速旋转着，化为一个巨大的漏斗，快速注入这一团急速蠕动着的奇光中。
　　巫铁向沧海道人看了一眼，笑了一笑。
　　沧海道人点了点头，同样笑了起来，然后他手一指，一百零八颗沧海神珠中分别分出了一缕世界本源，呼啸着注入了这团急速蠕动的奇光。
　　每一颗沧海神珠都贡献出了一成的世界本源，对于沧海神珠而言，这点损耗若是放在平时，怕是要数百年才能恢复过来。但是如今漫天星光普照，只要找个地方疯狂吞噬，这点损失算的什么？
　　沧海道人向巫铁点了点头，然后转身就走，一步跑得无影无踪。
　　他要去找百来个星辰之光足够浓郁的地方，挨个的温养沧海神珠，恢复这一次的消耗。
　　而巫铁则是笑着，那团奇光有了沧海神珠世界本源的加持，更是将沧海神珠内的大道法则也尽数铭刻了进去。感应着这团奇光中汹涌澎湃的巨大力量，巫铁突然灵机一动。
　　手一指，那团奇光飞了回来，然后巫铁握住他一抽，一抖，就听一声低沉的轰鸣声传来，一条二十四节、四棱分明、把柄微微弯曲一如一柄如意的紫金鞭就稳稳的握在了手中。
　　通体笔直的紫金鞭上，每一节上，都隐隐有一枚奇异的符文若隐若现，散发出不强不弱、温和如水的法力波动。
　　与此同时，原本黑天鼎喷出的漫天黑云，在这一刻悉数化为紫金色云霞，其中隐隐有无数光点缭绕，更有霞光奔涌、瑞气升腾，更隐隐有馨香飘出。
　　“从今日起，世上再无黑天鼎……只有……打……”巫铁张了张嘴。
　　他想起了老铁传承的记忆中，太古神话传说中一件极其有名的奇宝。
　　只是，‘打神鞭’这名字，似乎太犯忌了一些……巫铁可是清清楚楚的知道，这世上，有一群自诩为神的家伙。巫铁还亲眼见过他们的降临，更知道三大神国都和他们有着不清不白的交易。
　　打神鞭这名字，是绝对用不得的。
　　“多好的名字啊，可惜了……嗯，你还是叫这名，当然，天知地知，你知我知，这就好了……对外呢，你就叫做……打将鞭好了。”
　　巫铁笑呵呵的，掂了掂这两尺多长、沉重非常的打神鞭，将其随手往天空一丢。
　　紫金色的霞光再次变成了黑漆漆的黑色，漫天星光呼啸着向下倒卷而下，被打神鞭不断的吞噬，然后化为一块块星辰精华晶石，储存在打神鞭内部借助沧海神珠世界本源开辟出的巨大空间中。
　　一边提炼星辰精华，一边吞噬星力，滋养新生的打神鞭，巫铁同时主导庞大的神魂力量，沟通巫家儿郎和五行精灵部众，提升修为、领悟天地玄机，看似很逍遥的站在半空中发呆，实则忙得不可开交。
　　除开裴凤，巫铁又逐渐将魔章王、鲁嵇、炎寒露、石飞等人都给拉了进来。
　　魔章王等人修为不高，真是需要进补的时候。
　　星力精华是妥妥当当的好东西，几乎是万能万灵的天地至宝，没什么比用星力精华提升修为更稳妥、更放心可靠的了。
　　青丘城周边百多个州治，将近三十个州治的星光月光被巫铁彻底霸占，另有二十几个州治的星光月光被半路劫走了大半，其他数十个州治的星辰精华，也受到了影响，起码被削弱了三成以上。
　　唯有青丘城上空一丝黑云都没有，几乎化为晶石一般实质质地的星辰精华倒卷而下，将整个青丘城彻底笼罩在里面。
　　令狐青青站在皇城上空，背着手，眯着眼，眺望着四周的动静，突然笑了起来。
　　“朕赐封的这位安王，真是个聪明人，真是个聪明人。”
　　“好，好，好，朕喜欢聪明人……他要做一个孤臣，妙得很……像他这样的臣子，也只有成为孤臣，变得满天下都是敌人，都是仇人，朕才能放心大胆的重用他，信用他！”
　　“呵呵，最少，最少，朕不用担心他，或者他的子孙后代，变成下一个……朕了！”
　　轻轻的拍着手，令狐青青向令狐阿一看了一眼：“拿着朕的神皇令，去给满朝文武、臣公们说，这诸神恩典，乃天赐机缘……这机缘么，有力者得之……全看自家的本事，朕是绝对不会插手的。”
　　令狐青青笑得格外灿烂。
　　青丘城内星力精华浓郁到了极致，令狐氏如今掌握的十几件镇国神器，连带着令狐氏自家的主动天道神兵，还有其他的诸般神兵利器，根本来不及消化。
　　只要令狐氏的实力稳定坚定的增强，其他的事情，他令狐青青就懒得管了。
　　总之，这恩典是他令狐青青求来的，可是他做神皇的求来了恩典，你们这些文武臣子自己抢不到手，这就不能怪他了。
　　谁干的……你们找谁算账去。
　　如果你们找人算账都做不到……呵呵，令狐青青可没有偏袒任何人。
　　眼下这局面，真好，实在是太好不过了。


第0597章 碾压和收服
　　依旧是黑云滚滚。
　　打神鞭成型的那一瞬间，黑天鼎放出的黑云向内收敛塌缩，同时色泽也从黑色变成了紫金色。
　　但是随着巫铁将打神鞭丢上了高空，让漫天星光月华对其疯狂淬炼以提升品质，紫金色的祥云瑞气在巫铁催动下，再次变成了黑漆漆深不见底的黑色，同时犹如打了鸡血一样翻滚着、继续向四面八方扩散开去。
　　此刻，催动这一片黑云的，不仅仅是巫铁、十二万另三名巫家儿郎、五行精灵部属，更有打神鞭自身的力量。
　　黑天鼎、七宝如意两件至宝为根基，加上敖敕抢来的众多降临神灵压箱底的身家，打神鞭自身的质地强得让人咋舌，加上无量星光的淬炼，不断的帮助打神鞭吸收、熔炼些巨量的天才地宝，打神鞭的品质还在不断提升，威能还在不断的加强。
　　所以，黑云覆盖的范围在急速的增加。
　　除开青丘城被巫铁小心翼翼的放过了，青丘城周边的州治，百来个原本星光之力最为浓郁的州治，此刻尽是一片漆黑，一缕光线都见不到。
　　一件件天道神器呼啸着轰击黑云，黑云纹丝不动。
　　无数仙兵、灵兵带起滔天光焰砸向黑云，黑云依旧毫无变化。
　　那些出身小家小户的平民修士，心知肚明自己招惹不起手段惊人、蛮横不讲道理的巫铁，一个个咬牙切齿的，呼朋唤友、三五成群的连夜出城，租借、或者驾驭自家的小型飞舟，用最快的速度直奔最近的空间门。
　　惹不起，躲得起，足足七个晚上的星光之力降临，豁出去一个白天的时间，这些小家小户的平民修士，有足够的时间跑出足够远的距离，脱离黑云笼罩的范围。
　　哪怕距离青丘城远了些，星力会稀薄一些，但是对于这些功法并不高明，手上的兵器也不是什么神兵利器的平民修士来说，足够了。
　　其实以他们的底蕴，他们连半个晚上的星光洗炼都承受不起，真个放开吸收，他们的身体、神魂、兵器，都会被强烈的星光撑爆的。
　　所以，惹不起，躲得起。
　　但是那些豪门贵族、真正的顶级世家们，他们怎可能和这些平民修士一般作为？
　　青丘城周边一百多个州治，就是星光最浓郁的地方，也是青丘神国最富饶、最富庶之地。能够在这些州治中占有一席之地的，都是青丘神国最顶级的大家族、大世家。
　　他们不可能因为巫铁的缘故，就学着那些平民修士一样灰溜溜的离开自家的地盘，放弃在自家的领地上吸纳星辰精华的权力。
　　一个原因，他们的族人太多，修为太强，神兵利器太多太多，需要足够的星力精华，才足够这么多族人、这么多神兵利器，这么多家族底蕴之类的得到足够的淬炼。
　　二个原因……他们丢不起这个脸。
　　日后传出去，堂堂某王府、某公府、某某皇亲国戚府……居然被区区一幸进奸王逼得离开自家地盘，灰溜溜跑去外地和那些乡巴佬小贵族抢地盘、争抢星光精华？
　　呵呵，祖先的牌位都快要稳不住了吧？
　　一道道奇光异彩冲天而起，疯狂攻击天空厚厚的黑云，同时更有一道道流光从一座座王府、一座座公爵府邸、一座座刚刚册封的公主郡主府邸、一个个朝堂重臣的府邸中直冲高空。
　　这些流光一个个气息惊人，火辣辣的横贯虚空，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　玉州距离青丘城不远，借助距离玉州最近的空间门，只要一次传送就能直达玉州府邸，遁光飞行速度足够快的大能高手，一盏茶的时间就能从青丘城到安邑城打个来回。
　　距离安邑城最近的一座空间门中，一道道流光冲出，显出了一个个身穿各色华美的袍服，气息森严、脸色难看的达官贵人们。
　　起码有上百个青丘神国刚刚册封的亲王，数百个公爵，数千侯爵，乃至令狐氏的无数皇亲国戚、各种身份尊贵的大人物气势汹汹的从空间门中冲出。
　　他们每个人身后都带了数十个到数百个胎藏境的护卫，这么多人几乎是同时从空间门中窜了出来，他们的私军护卫加在一起，那气势可就颇为惊人，无论是数量还是质量，都颇为惊人。
　　这些青丘神国的顶级权贵们，一个个咬着牙，在双眼微微泛红的令狐坚的带领下，气势汹汹的直奔巫铁所在的位置冲去。
　　话说，令狐坚和他的儿孙们，在青丘城中有一座极大的宅子，当年景晟公主的那座府邸，就被他给占了。这座占地面积极大，洒下的星光精华浓郁犹如实质，就算令狐坚府邸中的人再多一百倍，也足够他们淬炼自身、感悟大道、提炼修为、琢磨神兵利器的了。
　　可是令狐坚还是来了。
　　他气势汹汹的带着数十名令狐氏的本家兄弟，带着大群私家护卫，杀气腾腾的来了。
　　令狐坚一直看巫铁不顺眼，当然，他绝对不会承认这是因为当年他在东苑，被巫铁打成重伤的缘故。
　　反正，令狐坚就是看巫铁不顺眼。
　　这么好的机会，巫铁一家伙将青丘城周边上百州治中的顶级权贵们都给招惹了，大家联手上门找他算账……这么好的机会，令狐坚一定要把握住。
　　不仅仅是给巫铁一个教训。
　　更重要的是，同仇敌忾的局面下，他身为当今令狐青青明面上排名最高的‘嫡子’，理所当然应该是青丘神国的皇太子啊。
　　在场的这么多皇亲国戚、顶级权贵，若是能够在对付巫铁的过程中，和他们结下坚定的战友之情……嚯嚯，想起来令狐坚就忍不住想要笑啊。
　　距离巫铁还有数十里地，令狐坚已经忍不住大吼一声，他周身血脉翻滚，体表一层青亮亮的狐火冲天而起，伴随着尖锐的嘶吼声，令狐坚的身后一头巨大的六尾白狐虚影冉冉出现。
　　令狐氏的族名、祖地名、乃至他们家传的好些功法神通，都和传说中的十尾天狐有一些牵扯。
　　但是传说只是传说，今日令狐坚全力出手，不惜激活血脉之力，终于让在场的青丘神国众多权贵确认了——令狐氏，果然有传说中的天狐血脉！
　　一股荡人心魄的邪异神魂之力笼罩方圆数百里虚空，令狐坚右手一挥，一道青色狐火卷起一道狂雷，呼啸着破开了大片乌云，劈头盖脸的朝着站在四灵战舰上的巫铁砸了过去。
　　“安王霍雄，放开这该死的乌云……你想要以一人之力，挑战整个青丘神国么？”
　　令狐坚当面就给巫铁扣上了一个大帽子。
　　巫铁转过身来，朝着令狐坚看了一眼，‘哈哈’大笑一声，无数五行精灵汇聚在一起的浩瀚法力一阵奔涌，迅速注入了天空高悬的打神鞭。
　　打神鞭光影一阵闪烁，随后漫天鞭影伴随着天崩地裂般的巨响砸了下来。
　　令狐坚还有众多王公大臣们只觉眼前一黑，随后身边紫金色光雾弥漫，他们还没看清究竟是什么打了自己，就一人脑门上挨了一鞭。
　　‘轰’的一声，数千神国大员齐齐口吐鲜血，手脚抽搐着从高空坠落。
　　打神鞭威能非凡，好些大员身上有灵光闪烁，各种防御秘宝自行发动，妄图挡住打神鞭的锋芒，却被打神鞭一鞭子抽得粉碎，更是连带着自己主人神魂震荡，受到的伤势越发沉重。
　　这些大人们带来的护卫一个个齐声惊呼，手忙脚乱的冲了上去，七手八脚的接住了自家主人，然后一声不吭的转身就走。
　　开玩笑，巫铁这边有三十六条四灵战舰坐镇，有数千万五行精灵精锐组成了军阵，更加上有镇国神器级别的重宝镇压，除非是百倍以上的精锐组成军阵和巫铁正面搏命，否则来多少人都是送菜。
　　没人带着大军来攻打巫铁，因为包括令狐坚在内，都没想到会有这样的事情发生。
　　一个人，一个刚刚投效才三天的前朝臣子，一个刚刚得封王爵的投降者，他再胆大妄为，也不敢对满朝文武大臣出手罢？
　　所以，他们那个人会冲动到带着大军来和巫铁放对呢？
　　再说了，青丘神国沿袭了大晋神国九成以上的律法，玉州是巫铁的封国，他们这些外臣若是没有令狐青青的圣旨，胆敢带着大军闯入巫铁的封国领土，毫无疑问就是‘谋逆造反’！
　　他们只想教训一下巫铁，没想过要谋反啊。
　　所以，面对结成了军阵的巫铁，面对刚刚诞生的打神鞭这等神兵利器，他们不倒霉，谁倒霉？
　　“嚇，土鸡瓦狗，不堪一击！”巫铁手一甩，打神鞭继续冲上高空，尽情的吞噬着四面八方呼啸而来的星月精华。
　　实话实说，就算打神鞭的品质再非凡，他连吞噬来的星月精华的万分之一都消化不了。
　　可是巫铁不在乎啊。
　　有了沧海神珠注入的世界本源，打神鞭内部也滋生了一百零八个微型的小世界。如今这些小世界也在疯狂吞吐星力精华，不断的提升自身底蕴，提升世界本源之力。
　　而且有源源不断的星力精华结晶凝成。
　　这都是好宝贝啊，这都是地下世界价值不可估算的好宝贝啊。巫族有这么多族人呢，这些宝贝送去地下世界，足够巫族在未来若干年内，培养出一大批超凡脱俗的天才好手。
　　所以，得罪人怕什么？
　　巫铁背着手，看着漫天落下来的星光精华，龇牙咧嘴的笑着。
　　先把这些星光精华拿到手再说，其他的事情，再说吧。反正巫铁刚刚投效令狐青青，他还能为了这么点小事把他怎么样不成？
　　巫铁在安邑城上空忙活着，极力的增强着自己一方势力的底蕴和实力。
　　黄瑯、李二狗子等巫铁的近臣，同样也在忙碌着。
　　他们的修为不高，底蕴不够，这漫天星光之力，对他们没有太多的实际价值。他们分成了数百支小队伍，在五行精灵的护送下，通过一座座空间门急速的穿梭着。
　　兰长青呆呆的看着天空的黑云。
　　他听到了巫铁的笑声，见识到了巫铁的霸道和蛮横，刚刚更是看到，巫铁一击将数千个青丘神国的大人物打得吐血坠落。
　　兰长青的头皮一阵阵的发麻，他们是摊上了一个多不靠谱的国主啊？
　　哪里有这么做事的？
　　就算是要成为孤臣，成为令狐青青最放心的孤臣，你也不能这么玩啊！
　　“疯了，疯了……我们……我们不掺合……我们，掺合不起。”兰长青哆哆嗦嗦地说道：“我们兰家，家小业小的，掺合不起他们这些大人物的事情……简直，丧心病狂，简直就是……安王？安？安？这封号好美道理，他哪里‘安’了？”
　　兰长青低下头，开始盘算着，是不是要带着族人，暂时离开自家封地，去外州寻找机缘。
　　整整七个晚上都会有星光普照，哪怕离开了玉州，离开了青丘城周边的上百州治，只要能够脱离巫铁的魔掌，哪怕是荒郊野地里，也会有星光落下啊。
　　青丘神国疆域广袤，对兰家这样的中小型家族而言，他们对星力精华的需求，其实并不大，很容易就能够满足的。
　　正在思忖中，一条中等战舰带着上千士卒破空而来。
　　李二狗子穿着一套一品将军的鲜明甲胄，神气活现的站在船头，笑容可掬的朝着下方的兰长青点了点头：“这位就是兰家主吧？恭喜兰家主，贺喜兰家主……这是王爷的征辟书，只要兰家主在上面按个手印，兰家主这是摇身一变，野鸡变凤凰，就是我安国的户殿殿主啦。”
　　“来，来，来，兰家主，赶紧的，赶紧按个手印……嗯，除了兰家主你，你的那些堂兄弟呢？听得民间有传，有‘兰家十八君子’的美誉，加上兰家主，你们兰家这一代，出名的贤才就有十八个？快点，快点，都叫出来，赶紧挨个按手印。”
　　“都是好位置啊，户殿殿主，礼殿殿主……唉哟，兰家主，你兰家一家人，就占了我安国两大殿主之位……还有其他的殿监、司殿、主薄、主事大小职位三百多人呢……兰家主，恭喜，恭喜，你家祖坟冒青烟了，这一下子就发达了啊！”
　　兰长青和一众兰家的子弟目瞪口呆的看着李二狗子……
　　征辟书？
　　巫铁征辟他们兰家的俊彦当官的征辟书？
　　混账东西，征辟书有这么玩的么？按手印？你当是青楼的老妈妈在牙行买小丫头子呢？
　　按手印？
　　混账东西！
　　还有，还有……兰家的祖坟是冒了黑烟吧？被你这丧心病狂的安王盯上！
　　兰家，一点也不想和巫铁掺合在一起，一点也不想和巫铁掺合得太紧密！
　　还让兰长青做户殿殿主？
　　还有一个兰长青的兄弟要被征辟为礼殿殿主？
　　你这是唯恐巫铁日后倒霉了，兰家不会被满门抄斩么？
　　一个封国的殿主，那绝对是国主的铁杆心腹啊……国主若是倒霉，这殿主肯定是要满门抄斩的！
　　兰长青十指痉挛的抽搐着，抽得好似鸡爪子一样。
　　他哆嗦着看着李二狗子，突然好想死。


第0598章 离开的，留下的
　　距安邑十八万里，群山拱卫中，一片肥沃的草原有数万里大小。
　　这里，是曾经的大晋神国，如今的青丘神国一名三品侯的封地。
　　草原正中，一座百里大小的雄城巍然耸立，青丘神国三品封爵‘天马侯’一族的当代家主，当今的天马侯西门友站在自家府邸门前，抬头看着离地百丈高处那条中等体型的战舰。
　　黄瑯背着双手，站在战舰船头，居高临下俯瞰着西门友。
　　“天马侯，王爷对您很是看重。不仅是看重天马侯您，更是看重西门一族传承的‘天马重骑’。王爷要组建一支强力的突击骑兵，西门一族的天马重骑，当为核心。”
　　黄瑯微笑看着西门友手中的征辟书：“签了征辟书，大家以后就是同僚了。您的家族，您家族的封地，都在王爷的国土上，未来好生为王爷效力……公爵可期。”
　　西门友单手握着征辟书，冷然看着黄瑯：“黄瑯大人，你对老夫说，公爵可期……这未免，太远了些。这等画饼止饿的话，您今天对多少人说过了？”
　　黄瑯笑而不语，这话，他还真的对好几个身份地位和西门友差不多的侯爵说过了。
　　西门友就笑了起来：“看看，看看，果然……凌空画饼，黄瑯大人这手段，了不得。老夫只是好奇一件事情，王爷自家也就九州封地，若是他的许诺成真，我们这些九州之地上土生土长的豪门，若是冒出了十几个公爵，王爷会把自家的地盘，全拿出来赐封给我等么？”
　　黄瑯眯着眼看着西门友，今天夜里，西门友还是第一个问出了这个问题。
　　沉吟片刻，黄瑯笑道：“天马侯以为，我们王爷，未来仅仅只有九州之地？”
　　西门友也笑了：“不然呢？黄瑯大人以为呢？今日王爷的所作所为……如此惊天动地的声势，如此犹如天崩的响动，老夫也是听得清清楚楚。”
　　漫天黑云翻滚，黑云中隐隐有雷霆巨响传来。
　　西门友指了指安邑城的方向，重重的叹了一口气：“王爷本身……就处境尴尬，听闻从青丘城得到赐封返回玉州以来，王爷受到的刺杀就有十几次。”
　　“前朝的忠臣，不会放过王爷……而青丘神国的王公大臣们，听听，听听，就刚刚您来投递征辟书的时候，咱们这位王爷又做了什么？”
　　“好威风，好霸气，他一人打翻了几乎满朝重臣！”
　　“是啊，有镇国神器在手，作为一位亲王来说，这足以成为立身之本，他还用害怕什么呢？”
　　摇了摇头，西门友长叹道：“但是，我们怕啊？黄瑯大人，坦白的说，安王爷，如今就是一个天大的火坑……您不会，死活逼着我们跳火坑里吧？”
　　西门友感慨着，将征辟书丢回给了黄瑯，他拒绝了巫铁的征辟。
　　西门友，还有他身后的西门家族人，都在心里骂天咒地，他们在埋怨令狐青青，为何要将巫铁的封地落到自家头上，让自家被逼无奈，成为‘安王’的属臣。
　　今日的事情，算是挑明了。
　　未来西门家在玉州，日子不会很好过，拒绝了巫铁的征辟，他们还想有好日子么？
　　可是呢，总比投靠巫铁来得强吧？
　　拒绝巫铁，只是得罪了一个王爷。
　　答应巫铁，就得罪整个青丘神国。
　　两害相权取其轻，西门友咬着牙拒绝了巫铁的征辟，他和西门家的好多族人，都似乎看到了未来西门家的产业遭受安王府疯狂打压的场景。
　　毕竟这位安王爷，从来不是什么善良人。
　　他还是玉州公的时候，就杀了玉州这么多的豪门大族，区区一个三品侯家族，哪里有他不敢动的？
　　而西门家在朝堂上的最大的靠山……他们家族在朝堂上的最大靠山，是曾经司马氏的一位王子。可是大晋神国覆灭了，司马氏早就被迁去了‘晋国’封地集中居住，西门家的靠山，不管用了，他们拿什么对付巫铁？
　　黄瑯接住了西门友丢回来的征辟书，很认真的看着他。
　　“再仔细考虑考虑？天马侯，不要辜负我们王爷一番好意……西门家若是投靠我们王爷，未来一定不会亏待了你们。比如说今夜的星光洗炼，王爷就会开辟一条专门的通道，给你们百倍的好处。”
　　黄瑯指了指头顶厚厚的，厚得好似将整个天地都要包裹起来的黑云。
　　天马侯府上空，悬浮着一百二十多件天道神器，这都是西门一族这些年来，前辈们辛苦祭炼的天道神兵。以一个三品侯家族的底蕴，能够凑齐材料，锻造出一百二十多件天道神器，这已经是他们力量的极限了。
　　西门家和兰长青所属的兰家还不同，西门家算是将门的身份，他们擅长战斗，不擅长经营，虽然爵位比兰家高出许多，封地也大了许多，可是从财力上来说，西门家弱了太多太多。
　　尤其是，西门家还要养兵，他们的私军天马重骑，那是巫铁都有点垂涎的精锐重骑兵。
　　而兰家呢……兰家人养了点家丁护卫，仅此而已，财力的消耗上，大家也不是一个水准啊。
　　一百二十多件天道神器，若是能够得到足够的星力洗炼，有极大的可能化后天为先天，滋生出足够的灵性，转化为先天灵兵，威力起码能够翻上三五倍的样子。
　　西门家的高端战力，也就能整体提升好几倍，这对整个家族的底蕴，都是一次极大的飞跃。
　　可是如果错过了这次诸神的恩典，错过了这七个夜晚的星光淬炼，这一百二十几件天道神兵想要晋级，还不知道要花费多少时间。
　　西门友心里一阵腻味，他恼怒的看着黄瑯，沉声道：“安王难不成，还能一手遮天么？我们有足足七天时间……哪怕浪费了一天两天，我们依旧有足够的时间淬炼神兵。”
　　黄瑯深沉的看着西门友：“天马侯的意思是，你们要离开九州之地，去别的地方洗炼神兵？”
　　西门友的脸抽了抽。
　　黄瑯微微一笑：“王爷说了，这几个晚上，离开了的，就不要再回来了。”
　　黄瑯轻轻的一丢，征辟书闪耀着灵光，飞回了脸色惨淡的西门友面前，静静的悬浮在他身前。
　　“王爷说了，这星光普照的七个夜晚，签署了征辟书的，就是王爷的股肱之臣，王爷绝对不会亏待他们。”
　　“就算没有签署征辟书的，只要安安分分的留在自己家里，那也都是善良百姓。王爷，从来也不会苛待安分守己的善良百姓……当然，一定要是‘安分守己’的！”
　　“至于说，不愿意签署征辟书，还带着族人，带着族中的天道神器，跑去外面接受星光洗炼的……呵呵，作为王爷属地上的封爵之臣，不愿意为王爷效力也就罢了，还私蓄神兵，积蓄兵力……他们想要干什么？造反啊？”
　　黄瑯的嘴角一抽一抽的，笑得好似一头给小母鸡拜年的黄鼠狼一样古怪。
　　“天马侯，西门家主，仔细考虑考虑吧……再仔细考虑考虑……嗯，你们是愿意做王爷的股肱之臣呢？还是做王爷领地上的善良百姓呢？还是做……图谋不轨的乱臣贼子呢？”
　　西门友的身体僵硬，他身后的众多西门家的族人身体僵硬，一个个半天说不出话来。
　　“好生想想，好生想想……”黄瑯认真的劝说道：“天马重骑，王爷很看重的。西门家驯养战兽坐骑、操练骑兵的本领，王爷也是颇为看重的。毕竟，在王爷的地盘上，西门家是独一份啊！”
　　“正因为看重……所以，王爷不希望有意外。”黄瑯微笑看着西门友：“一点意外都不想有。”
　　西门友语气极其沉重的询问黄瑯：“如果，如果老夫带着族人，硬是要离开这黑云遮天之地，硬是要将自家先祖世世代代存下来的天道神兵洗炼成先天灵兵呢？”
　　黄瑯微笑看着西门友：“刚才不是说了么？如果天马侯真的这么做了，就永远不要回来了……这天马大草原，这草原上的无数战兽坐骑，还有西门家的房子、地皮、山林、矿场，全都是王爷的了。”
　　一名西门家的年轻人，看上去也就是十八九岁的模样，他怒发冲冠的从族人群中冲了出来，指着黄瑯厉声呵斥：“可是，凭什么啊？这天马大草原，是我们西门一族世代为神国立功，积攒的家业啊！”
　　黄瑯歪着头看着这年轻人：“世代为神国立功，积攒下来的家业啊……敢问，你们西门家，是为哪个神国立的功？”
　　西门家的年轻人脸色骤然铁青，西门友等人也一个个面皮僵硬，哑口无言。
　　黄瑯淡然道：“现在，这九州之地，是我们王爷的封地，你们一定要记住了。”
　　“我们王爷为什么能够得到这九州封地呢？因为我们王爷，真真切切的，为青丘神国立下了天大的功劳，铲除了前朝最有破坏力的一票余孽、奸党！”
　　“而你们，寸功未立！”
　　“你们以为，你们凭借一封轻飘飘的效忠书，就能让当今陛下接受你们？呵呵，简直是笑话！”
　　“看明白点，看清楚些，多少没有封地的，新鲜出炉的皇亲国戚，眼珠子发红的满天下梭巡有油水的好地盘呢？”
　　“除了投靠我们家王爷，你们天马侯一家，若是不放弃祖业，不心甘情愿成为一介平民，你们迟早有灭门之祸，你们信不信？”
　　“你们可以不信……但是你们自己盘算一下，陛下对你们的信心，会有多少？”
　　“呵呵，现在陛下忙着应付大武神国入侵的大军，没空理睬你们这些前朝留下来的封爵……”
　　“但是正如这个年轻人所说的，你们为神国世代效力，历代先祖累功而得了这一块封地。”
　　“你们的先祖，效忠的可是前朝啊……可不是青丘神国！”
　　“征辟书，就在这里……考虑清楚，仔细考虑一下。”黄瑯微笑着看着西门友：“天马侯，我们家王爷的国土中，循各封国惯例，自然也是要设立军部的。军部左相，已经有了人选，但是军部下辖的各殿中，‘天马殿’殿主、天马重骑军团一职，虚位以待啊。”
　　“您……可……一……定……要……考……虑……清……楚……了！”黄瑯一个字，一个字，很缓慢、很严肃的告诫西门友。
　　战舰猛地腾空而起，迅速没入了黑云中。
　　黑云中肉眼可见一个巨大的漩涡凭空生成，一口将战舰吞了下去。
　　黑云笼罩百州之地，黑云覆盖之处，巫铁就能借助打神鞭的力量，将他派出去的一条条战舰虚空挪移，随意出现在黑云下方任何一处。
　　否则以他派出去的人手，一夜之间，无论如何也不可能将九州地盘上那些豪门大族一个个拜访完成的。
　　漫长的一夜，但是也是短暂的一夜。
　　当天空的星光逐渐停滞，一层朦胧的黑幕逐渐从天穹极高处冉冉扩散开来，将星月遮挡在后面时，忙碌了一个晚上的黄瑯、李二狗子等人终于停了下来。
　　巫铁的九州封地上，三十几个有二品、三品公爵封爵，封地也有好几个郡治地盘的大家族悍然离开了自家封地，带着核心族人，带着族中先祖祭炼留下的天道神器，施施然离开了。
　　一些侯爵封爵的家族犹豫了一阵，也离开了。
　　有伯爵封爵的家族中，只有极少数有强力姻亲，又或者是某个大家族、大势力分支的家族离开了。
　　其他的人，包括最为犹豫不决的兰长青等人，都咬着牙，咬破了指尖，在巫铁秘法制作的征辟书上，重重的盖上了自己的血指印……犹豫了一会儿，兰长青等比较讲究的人，还是用毛笔，认认真真的在征辟书上写下了自己的名字和家族出身。
　　实在是，在征辟书上盖指印，怎么看都感觉是在签署卖身契。
　　还是用毛笔签名稍微有体面一些。
　　当然，其实都是一码事，但是形式上，兰长青等人是绝对不能马虎了。


第0599章 黑手
　　一夜纷乱，故而白日无事。
　　甚至，就是被巫铁打神鞭打得吐血的令狐坚等人，也没心情在这几天招惹是非。
　　这笔账，他们给巫铁记下了，什么时候算账，得看他们的心情、还有出手机会。
　　整个白天都静悄悄的，见识到了昨夜的星光狂潮，所有人都在白天里静静的忙碌着，寻找更好的接引星光的地点，合纵连横、抢夺各处洞天福地。
　　尤其是青丘城周边的上百个州治，好些大族豪门要么带着各色秘宝进了青丘城，要么就远离青丘城，去往了打神鞭喷出的黑云无法覆盖的州治去。
　　总之，白日里平安无事。
　　到了夜里，兰长青、西门友等签署了征辟书的九州豪门，一个个怔怔的站在自家领地中，呆呆的抬头看着天空浓浓的黑云。
　　整个白天，整个天空都被黑云笼罩，地面上不见丝毫亮光，大白天都要打起灯笼火把，否则伸手不见五指，真心不是吹嘘。
　　穹顶之上，同样是黑茫茫一片。
　　但是和昨天夜里一般，当西边日头依依不舍的沉了下去，黑色天幕轰然崩碎，天地之间微微一晃，漫天星光月华犹如潮水，带着沉闷如雷的巨响倾泻而下。
　　兰长青、西门友等人袖子里，他们签署的征辟书腾空而起，化为一道道金光直冲高空。
　　这些征辟书所化的金光就好像一个个导标，笔直的刺进了黑云中。厚达百里、浓郁无比的黑云急速的围绕着这一根根金光急速的旋转起来。
　　‘哗啦啦’巨响声中，高空中黑云冉冉散开，露出了一个个直径大小不等的圆洞。
　　伴随着沉闷的轰鸣声，浓郁的星光呼啸着从高空笔直的落下，不小一分、也绝对不大一分的，精准无比的落在了兰长青、西门友等大族豪门封地的核心区域。
　　“糟了！”兰长青、西门友等人齐声惊呼，然后就看到，他们族中那些修为较弱的年轻后辈被那浓郁的星光一冲，一个个闷哼一声，七窍同时喷血。
　　“这安王……办事可真是……不靠谱啊！”兰长青等人哭笑不得，一个个不知道是该开口感激巫铁还好，还是狠狠的问候一顿他的十八代先祖才好。
　　从没有过这样的事情发生。
　　居然会有人被从天而降的星力精华冲得身负重伤！
　　从高空俯瞰下去，可以看到，落入兰长青所属的兰家领地中的星光只有十几里粗细的一根光柱，但是这一根光柱，却是周边上万里虚空中，所有星光月光压缩、凝炼后形成。
　　原本就已经浓烈至极的星力精华，巫铁又凭空以打神鞭的无上威能，将其强行压缩、凝聚了数百倍，这才一骨碌的丢进了签署了征辟书、向他效忠的世家豪门的封地之中。
　　兰长青等人，本意只是三千弱水，取一瓢饮，这就足以欣喜、欢悦。
　　巫铁一番盛情，人家只要一瓢水，他硬生生倾倒了一条大江，浩浩荡荡的当头砸了下去。这固然是意外之喜，却差点惊喜得闹出了人命。
　　“顶住，顶住……这是本家……天赐的……安王赐下的无上良机。”兰长青也不顾的斯文，西门友也顾不得矜持，所有签署了征辟书的豪门大族的家主们、长老们，有见识的长辈们，一个个扯着嗓子歇斯底里的尖叫起来。
　　星力精华，绝对的好东西。
　　有足够的星力精华，就是顽石都能点头，就是一团烂泥，都有修成正果的机会。
　　对于万灵之长的人类而言，星力精华更是妙用无穷，只要有足够的星力精华，就算是一个白痴，只要硬生生灌输足够的星力精华，都足以将他灌成一个高手。
　　兰家历代先祖联手，耗费无数资源祭炼而成的十八层琉璃宝塔冉冉升上天空。
　　直径十几里的星光月华凝成的光柱，笔直的冲刷着这座琉璃宝塔。琉璃宝塔剧烈的震荡着，隐隐成形的器灵发出欢悦的神魂波动，兰家所有族人都能感受到他的欢喜。
　　一条条极细的流光在琉璃宝塔内部亮起，从塔尖一点点的向塔座延伸。
　　这是先天大道道纹，是星辰精华之中蕴藏的大道玄机，琉璃宝塔在疯狂吸收灌输而来的星力精华，汲取大道法则、补充自身不足，同时化后天为先天，力争实现自己的巨大蜕变。
　　兰家不多的几件天道神兵也飞上了天空，伴随在琉璃宝塔附近，吞噬星力精华，极力的提升自己。
　　兰家一些潜力到了尽头，前方已经无路可走的长辈腾空而起，欢喜万分的沐浴在浓郁的星力精华中。他们已经年岁苍老，体内血脉之力都几乎匮竭，精血气息也枯萎到了极致。
　　除非有传说中的天地神药，否则这些兰家的长辈用不了几年就会自然而然的寿命终结。
　　但是星力精华，就是传说中的天地神物。
　　星力精华融入身躯，一点点的滋养身体，一点点的补充生机，一点点的重铸肉身，从皮肤而肌肉，从经络而血管，从五脏而骨髓，进而是已经光芒黯淡、魂火飘摇的神胎。
　　短短一个多时辰的功夫，数十名原本都已经垂垂老矣，随时可能老死的兰家长辈，居然一个个变得精气充沛，身上不断的有死掉的老皮飘落，眼看着一个个正在重返青春。
　　兰家的盛年高手们也飞上了天空，尽情的沐浴星光精华。
　　有琉璃宝塔在上空抵挡住了呼啸而下、冲击力极强的星力狂潮，兰家的族人们只是吸收飘逸而下的星力精华，自然就轻松了许多。
　　包括好些还在襁褓中的婴孩，他们也在自己母亲的怀抱中，尽情的吸收着星光月华，一缕缕奇异的光芒不断的钻进这些婴孩的身体，易经洗髓、重铸天资。
　　仅此一夜的星光普照，就足够兰家所有未成年的孩童，平均将修炼资质提升好几个大品级。
　　兰家的园林外面传来了骚动声。
　　有兰家相邻的小世家，他们拒绝了巫铁的征辟书，同时又不敢真的往死里得罪巫铁，不敢真个带着族人离开九州地域，前往外界汲取星光精华。
　　眼看着一根笔直的星光洪流呼啸而下，端端正正的砸在了兰家的祖宅中，几个相邻的小世家动了心思，他们偷偷摸摸的朝着这边溜达了过来，想要和兰长青商量商量，看看能否给他们分润一点好处。
　　很明显的，瞎子都看得出来，这一根如此浓郁、几乎犹如水晶柱子一样几乎凝成实质的星光月华，小小的兰家根本吃不光嘛，分一点给他们又会如何？
　　可是他们还没靠近兰家的园子，虚空中弓弦声响起，十几条巫铁麾下的小型战舰凭空冒了出来，一群木精拉弓狂射，将数十名溜达到兰家附近的小世家所属射得浑身是血，一个个犹如刺猬一样背着身上的箭矢转身就跑。
　　“呵呵……自己不愿投效，想来占我兰家的便宜？呵呵……真是……”
　　兰长青扯着喉咙大吼了起来：“来人啊，家里的那些大丫头、小丫头，喜欢养猫猫狗狗的，把你们的宠物全部搬出来……今日，我兰家就算鸡犬升天，也绝对不便宜一个外人！”
　　“还有，那些盆景、盆栽，库房里的药材什么的，全部搬出来……如此浓郁的星光啊，哪怕有一盆盆景异变，那都是杂草变成了灵芝仙草，对我兰家，都是极好的事情。”
　　“快，快，快，一个个都动起来，动起来，不要啰嗦，不要拖拖拉拉的！”
　　大声咆哮了一阵子，兰长青突然呆呆的站在半空中，双手一抖，长叹了一口气：“有辱斯文……败坏家风……以后，我怎么有脸去见兰家的列祖列宗？”
　　猛地转过身，兰长青手指向了安邑城的方向：“奸王……你，真是害苦了咱也！”
　　黑云笼罩百多州治，只有巫铁的安国封地内，有三百多根最粗二十几里地、最细三五里的光柱喷涌而下。
　　偌大的九州，最终低头答应投效巫铁的，也只有这三百多家人。
　　不过，对如今的巫铁而言，他在法理上完全拥有的地盘，只有九州之地。三百多户实力不弱的世家豪门，拼凑一下，轻轻松松能给他凑出小十万有丰富行政经验的文官，更能拼凑出大批有统辖私军经验的将领。
　　文武齐备，维持如今的小局面，足够了。
　　至于未来……如果未来巫铁的地盘还能继续扩大，自然会有‘聪明人’飞蛾扑火一般前来投效。
　　巫铁的名声再臭……呵呵，巫铁可不相信，这青丘神国的地盘上，个个都是正人君子，个个的节操都堪比圣人……这根本不可能的嘛！
　　时间就这么一点点的过去。
　　青丘神国风波不兴，安安静静，甚至安静得让人有点头皮发麻，总感觉在这静谧的气氛中隐藏着什么东西。
　　这是星光普照的第七天，过了今天晚上，诸神的恩典就算是彻底结束。
　　连续七夜的星光普照，青丘神国的整体实力得到了极大的加强。不提皇族令狐氏和豪门贵族们那些天道神兵的强化，就说青丘神国的青丘军、天狐卫等新组建的军团，士卒们的实力普遍提升了一大截。
　　重楼境的士卒，平均提升了十重天的修为，普遍达到了重楼境高阶甚至巅峰的水准。
　　军中的将领们，大批将领从命池境突破到了胎藏境，而原本胎藏境的将领，自身实力也起码翻了一倍有余。
　　而中下层军官中，基本上都成就了命池境高阶的修为，半步胎藏境的中层军官比比皆是。
　　虽然在以青丘神国取代大晋神国的内耗中，青丘神国的正规军损失惨重，新编的军团配合并不默契，军阵也没有操演熟练。
　　但是新编军团的士卒们平均修为都提升了一大截，青丘神国新编的青丘军、天狐卫，整体战力甚至比大晋神国时期的四大主战军团更强了一倍以上。
　　令狐青青以下，青丘神国的将领们顿时雄心勃勃，有了迎头痛击大武神国，甚至逼退他们的灭晋军，顺着他们开辟的秘径反击回大武神国腹地的信心。
　　甚至有几个顶尖的将门，比如说赵氏、孙氏、伍氏、吴氏等等，他们更是偷偷的建议令狐青青，是否在痛击大武神国之余，也在三国战场给大魏神国一个教训？
　　否则大魏神国老是在三国战场上调兵遣将，不断的增加兵力，实在是让人心烦意乱得很。
　　令狐青青举棋未定。
　　重击大武神国，那是一定的。
　　但是同时主动攻击大魏神国，这需要好生的斟酌一二。
　　黄昏时分，还有半个多时辰天就要彻底黑了，星光普照的最后一夜即将降临。
　　银鱼儿坐在一架丝毫不起眼的小马车上，撩开车窗帘子，微笑着看着大街上来来往往的行人。一名面白无须的老人驾着车，小心翼翼的赶着车朝着皇城行去。
　　远远近近的，不知道多少天狐卫中的好手在暗中保护，唯恐银鱼儿出了任何意外。
　　也就是银鱼儿，是令狐青青着魔一样爱上的女人。
　　身为青丘神国的皇贵妃，银鱼儿可以自由的进出皇城，随意的在市井中购物、玩耍。
　　不要说青丘神国，就算是曾经的大晋神国，乃至大魏、大武加在一起，从未有任何一名后宫妃子拥有如此特权。
　　由此可见，银鱼儿在令狐青青心中的地位。
　　越是如此，令狐家负责天狐卫的长老越是不敢怠慢，他们心知肚明，如果银鱼儿出了事，他们是要倒霉的，会有很多人掉脑袋的。
　　越是怕出事，就越是要出事。
　　银鱼儿平日里出宫玩耍，一般是从皇城的西北门出去，经过青丘城的西市、南坊、东市，一路转悠过来，最后从皇城的东南门回宫。
　　眼看着前方里许外，就是巍峨耸立的皇城东南角门，赶车的老太监微微松了一口气的时候，路边一栋大楼轰然粉碎，一门战舰上使用的光炮重重的砸在了大楼的废墟中，然后‘轰’的一声，早已充能完成的光炮喷出了一道黑漆漆的光柱，粗达里许的光柱吞没了银鱼儿的马车，笔直的命中了里许外的皇城东南门。
　　一声巨响，光柱爆开，整个皇城微微一晃，随后刺耳的警钟声响彻云霄。
　　令狐青青的怒吼声冲天而起：“是谁？是谁？？是谁？？？”


第0600章 坐观疯虎
　　第七夜，平安度过。
　　安邑城，已经修成大半的崭新安王府议事大殿中，巫铁高居王座之上。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个身披重甲，威风凛凛的站在王座左近，目光炽烈如火，俯瞰着下方大殿中站着的上千文武臣子。
　　偌大的安国，九州之地，每一州的子民都数以百亿计，有郡治数百，有大小城池数以万计，所需的文武官员数量何其庞大？
　　巫铁收服了三百许中小家族，他们族中的头面人物，尽在大殿中。
　　兰长青、西门友等新晋的安国重臣，身披华服，站在班列的最前方，神色复杂的看着王座上的巫铁。其他各家各族的首脑们，也分别穿着各色官袍，按照地位高低依次而立。
　　他们的族人，已经被任命为大小官员，正在赶赴九州各州城、郡城和大小城池任职的路上。
　　玉州已经被巫铁清洗得干干净净，借助这七夜的星光洗炼的机会，其他八州之地，大量豪门大族也被他驱逐了出去。
　　九州之地，就算还有三五刺头，也很容易剔除干净。
　　只要投效巫铁的各家官员们接管了各地权力，九个在青丘神国也算是顶级富庶的州治，就会全盘落入巫铁手中。
　　广袤的领土，无数的子民，巨额的财富，数不清的修炼资源，都尽可以为巫铁所用。
　　“所以，文事有黄右相，军务有铁左相，其他诸位臣公，还望诸位同心协力，为我安国子民的福祉、为我安国九州之地的太平，兢兢业业，不可懈怠。”
　　“国泰民安，国富民强……本王只望，我安国能成为一片人间乐土，我安国的子民，都能安居乐业、乐享太平。”
　　巫铁坐在王座上，俯瞰着大殿中的千多个臣子，很温和的笑着：“但是，本王也明白，想要太平，光有钱可不行，还得有兵。这就和民间的地主老财一样，家有万贯，你还得养一群打手护卫不是？否则土匪流贼来了，你的钱，不就成了他的钱了么？”
　　巫铁低沉的感慨道：“现在，我们安国的地盘在神国诸王的封地中，不算最大的，看看泰王公羊老儿，那老家伙的封国，明面上的封地就有州治上百，暗地里还不知道有多少好处。”
　　“可是我们安国的封地虽小，富啊，富得流油啊！所以，多少人明里暗里盯着呢？”
　　“招兵买马，扩张军团。这件事情，是不容有误的。”
　　“本王也知道，本王的名声，在民间有点臭不可闻……可是呢，谁对谁错，现在还不能盖棺论定呢……本王，可是一个大大的忠臣，那些黎民百姓不能理解本王，你们要懂本王的一片赤胆忠心！”
　　巫铁指着脸色古怪的兰长青、西门友等人，微笑着说道：“你们，要为本王分忧。所以，如何将本王的名头，在九州之地上变成天字一号的大好人，如何让黎民百姓乐意为本王效力卖命，这要看你们的手段了。”
　　“做得好，高官显爵，本王给！”
　　“做不好……呵呵，呵呵，呵呵！”
　　巫铁重重的向后一靠，舒舒服服的靠在了王座上，随手将一份公文重重的丢在了面前的长案上。
　　“做不好呢，你们看看，看看，昨天刚刚从青丘城送回来的紧急军情。”
　　“当今陛下最宠爱的皇贵妃，在皇城门口被人刺杀……乖乖个乖乖，他们动用了旗舰级的主炮，用这么大的大家伙，对着皇贵妃轰了一炮！”
　　“而且他们动用的，还是大武神国神兵司刚刚研发出来的，威能最大的幽冥湮灭炮。”
　　“至阴至邪的幽冥之力，可吞噬万物，可融化神魂，据说这威力最大的幽冥湮灭炮，若是不惜代价，豁出去炮体内所有阵法禁制顷刻损毁的成本，威力可无限逼近半步神明境！”
　　巫铁很严肃的看着大殿中噤若寒蝉的众多臣子，很认真地说道：“他们，是想要让皇贵妃死！”
　　“他们，是在往陛下心头上插刀子！”
　　“如果不是陛下派了一位皇族耆宿，携带镇国神器混沌罗伞暗地里保护皇贵妃……啧啧，皇贵妃怕是早已灰飞烟灭，陛下得有多伤心啊？”
　　“饶是如此，皇贵妃是没事，但是受到了极大的惊吓。”
　　“不要说皇贵妃那等娇娇弱弱的美人了，就算是诸位，在场的诸位呵，一门旗舰上使用的超级主炮冲着你来一发，你们怕不怕？”
　　兰长青、西门友等人相互看了一眼，不要说旗舰级的超级主炮，就算是普通战舰上的主炮，动辄十几丈粗的光柱当头落下，那声势也足够吓人的。
　　可怜的皇贵妃……啧，大武神国有点丧心病狂了。
　　“皇贵妃受到了惊吓也就罢了……皇贵妃刚刚用得顺手，刚刚生出感情的两个贴身宫女，没了。”
　　“皇族耆宿只来得及护住了皇贵妃，可是两个小宫女，谁顾得上呢？”
　　巫铁摊开双手，叹了一口气：“本王在禁魔殿还是有点老关系的，多少能打听到一些隐秘的消息，据说皇贵妃在皇城里，从昨天傍晚哭到现在啊……看看，现在都什么时候了？”
　　巫铁抬头，朝着大殿外望了一眼。
　　大殿的殿门开启，门前站着的几个五行精灵禁卫的影子就在他们脚下，阳光正在垂直的照在他们身上。
　　“都大中午了，皇贵妃娘娘，从昨儿傍晚一直哭到现在啊！”
　　巫铁肃然看着满大殿的臣子，严肃地说道：“陛下震怒……震怒……那个怒气冲天啊，可怜青丘令，还有负责青丘城进出人等盘查的城防军统领，以及天狐卫的统领，还有好些有关的朝堂重臣……”
　　摇摇头，巫铁悠然神往道：“好大的场面，可惜了，陛下没有下诏让本王去觐见……反正，听说是，上千个臣子，白花花的大屁股一片片的排开在皇城南门，那廷杖打得惊天动地，里面起码有两百多个皇族出身的将领啊……”
　　巫铁抚掌笑道：“上千臣子同时挨廷杖，当着这么多老百姓的面，被狠狠的揍了屁股，哎，颜面全失，以后还怎么见人啊？”
　　大殿内响起了‘嗤嗤’的轻笑声。
　　放在青丘城的皇城大殿上，定然不会有这样的事情发生，毕竟神国的规矩多森严啊？
　　可是巫铁手下的这千多个臣子，都是刚刚收罗起来的草台班子，你能指望他们有多么威武威严的朝堂威仪？不可能嘛！
　　巫铁也笑了起来，他摇头笑道：“所以，陛下震怒，挨揍的臣子也就罢了，更要命的是……陛下下令，青丘神国全面和大武神国开战。”
　　“之前，前朝和大武神国在西南的那一场大战，大家都知道……其实打得没多大意思。”
　　大殿内的文武臣子们目光闪烁，一个个你看看我，我看看你，都没吭声。
　　百姓黎民不知道，他们这些人都是有关系、有人脉、有渠道的贵族豪门，他们自然知晓，前朝大晋神国在西南的那一场大败有古怪。
　　巫铁说那一场大战没什么意思，那还真没什么意思。无非是令狐青青背后下手，坑了第一军嘛。
　　“可是这一次，是真正的灭国之战。”
　　巫铁冷然道：“陛下动怒了，大武神国卑鄙无耻到当街刺杀陛下最宠爱的皇贵妃，这是把陛下的脸，把我们青丘神国的脸，都放在地下乱踩。陛下，是真正的要拼命了。”
　　“能让陛下亲自去前线拼命么？不可能，所以拼命的，只能是我们这些臣子了。”
　　巫铁不怀好意的看了一眼大殿上的文武臣子们，笑呵呵地说道：“接上之前的话题，安稳九州境内，让本王的名声变好，让百姓们惦记着本王的好，然后招兵买马，组建‘无敌军’……做得好，本王给你们高官显爵，要什么有什么。”
　　“做得不好……本王亲笔给你们写一份请战书，把你们丢去西南和大武神国拼命。”
　　“陛下火气正旺着呢，虽然陛下一时半会不会调动本王出战，但是你们主动请缨，陛下一定很开心啊……你们若是战死了，陛下定然不会吝啬一份封诰罢？”
　　巫铁这话，是赤裸裸的威胁。
　　满堂的文武臣子心里一哆嗦，同时向巫铁深深的下拜行礼：“国主放心，臣等定然鞠躬尽瘁，不负国主信任。”
　　没人愿意去西南和大武神国拼命。
　　尤其是兰长青这种人，自诩为‘采菊东篱下、悠然见南山’的家伙，你能指望他拎着刀子去和人拼命？
　　不想拼命作战，就拼命的为巫铁卖命吧，只能这样了。
　　只是，兰长青嫡亲的胞弟，被巫铁征辟为安国礼殿殿主的兰长秀犹豫了一下，抬起头来，皱眉问巫铁：“可是，国主，我安国组建的军团，叫做‘无敌军’，是否有些……太猖狂了？”
　　巫铁愕然看了兰长秀一眼，然后用力的摇头：“猖狂？怎么会？名副其实嘛……若是不信，你给所有的将门送信，让那些将门的家主、长老什么的，让满朝的名将、大将们，让他们来和本王交交手……他们谁能单打独斗胜了本王，这‘无敌军’的名字送给他们就是。”
　　兰长秀的脸剧烈的抽了抽，不吭声了。
　　满堂文武同时在心里怒骂，简直是无耻，真正是无耻。
　　你身怀镇国神器黑天鼎……
　　哦，不，昨天夜里星光普照结束后，你当众宣布，你借助漫天星光精华，将黑天鼎加入了大量奇珍异宝，重炼成了‘打将鞭’……这打将鞭的威力，比黑天鼎还要强出数倍！
　　整个青丘神国，除了皇族，谁还能有镇国神器抗衡你的打将鞭？
　　真正是无耻了！
　　老铁站在武将的班列最前方，‘哈哈’的笑了起来：“小……王爷说得没错，就是‘无敌军’！嘿嘿，也不用王爷出手，有老子统辖大军，一应敌人都是土鸡瓦狗，一击可破。”
　　安国忙了起来。
　　三百多个家族投效，十几万精明能干的世家子出任官员，这些人，都是九州之地的地头蛇，人脉极广，如老树盘根，盘根错节，延伸到了市井、官场的各处。
　　大量极有经验的底层官吏、差役，或者是为名，或者是为利，或者是为了巫铁的暴力威胁，总之，数量庞大的底层官吏、差役纷纷融入了巫铁新组建的安国机构，形成了安国的行政骨架。
　　市井恢复了平静，为巫铁洗刷臭名气的行动开始有序的展开。
　　招兵买马的行动开始看到效果，逐渐有人走进了各地的招兵点，加入了巫铁的‘无敌军’。
　　十二万巫家儿郎三五人一组，配合足够数量的五行精灵的精锐，遍布九州各郡治、各大中小城市，开始编练新军。
　　巫家秘法，最擅长淬炼血气、快速提升力量，而且训练出的士兵凶悍绝伦，更有一个优势就是，巫族儿郎操练出来的士卒杂念极少、思维方式直接简单，毕竟巫族儿郎本身就是这样的人！
　　所以这些新编的士卒形成军阵的速度极快，效率极高，军阵的凝聚力、战斗力远超普通士卒。
　　大铁一手掌控了古兵司，有九州之地广袤领地做后盾，巨量的资源不断的送入古兵司，在大铁的操控下，远比大晋神国制造的古神兵强大的巨神兵源源不断的走出了工场，直接并入了新组建的‘无敌军’中。
　　在巫铁的企划中，未来他的‘无敌军’，每一个十人队都必定有一尊巨神兵坐镇，每一个千人队还必须有一支直属的巨神兵队伍辅助作战。
　　如此，整个‘无敌军’真正可视为钢铁之军，战斗力绝对冠绝青丘神国。
　　就在巫铁的安国逐渐步入正轨时，时光如流水，在疯狂暴怒的令狐青青的催动下，青丘神国和大武神国的全面战争彻底爆发。
　　每天都有浩浩荡荡的军队不断投入西南战场，每天都有堆积如山的物资送入西南战场，整个青丘神国都因为令狐青青的怒火而暴躁、而怒吼。
　　每一天，都有数以万计的士卒战死，每一天，都有数以百计的战舰被摧毁。
　　每一天，青丘神国各州郡的将门、军户的门口，都会挂出白色的灯笼，都会传出惊天动地的哭声。


第0601章 采购（1）
　　青丘神国和大武神国的全面战争爆发已经半年。
　　六个月，每天都有数以万计的士卒战死，每天都有一支支成建制的军队无声的在战场上消亡。
　　六个月内，青丘城中最繁忙的部门，变成了军部治丧司。
　　全身黑衣，黑帽、黑带、黑靴子的军部治丧司，在六个月内扩编了二十几倍，三五成群的治丧司差役每天在军部衙门跑进跑出，所过之处人人侧目、就连军部其他衙门的官员、差役都避之不及。
　　短短六个月，已经有数千起治丧司官员被殴打重伤，甚至是当场殴毙的事情发生。
　　他们都是去阵亡的将士家里报信，送去抚恤金、慰问品、各种封诰奖励的时候，被情绪激动的将士家属群起而攻……将门也好，军户也罢，谁家里不是一群脾气暴躁、五大三粗的莽汉子？
　　听闻自己的兄长、叔伯、父亲、祖父等长辈阵亡，免不得悲愤之余，就朝着这些民间称之为‘报丧乌鸦’的倒霉蛋下手了。
　　于是乎，连带着青丘城的符箓师们生意都好了不少。
　　各种短时间内增强防御，以及各种一次性的遁逃符箓，销售量一下子飙升了数十倍，符箓师们赚得盆满钵满。这，也算是一种另类的战争红利罢，只是没人想要这种红利而已。
　　令狐青青调动全国兵马和大武神国鏖战，战事激烈至极，惨烈至极，青丘神国的大小将门，几乎每家门户都挂出了白色灯笼、白色的招魂幡，好些朱门大户，都将自家大门用白纸贴成了惨白色。
　　只是令狐青青不知道是忘记了巫铁的存在，还是有其他的想法，青丘神国的每一个封国，每一个州治，都有大量的兵马被调动，唯独巫铁的安国风平浪静。
　　巫铁也就好整以暇的，利用这六个月时间，将自己的‘无敌军’初步的编组成型。
　　除开编组无敌军，九州之地，那些被巫铁赶走的大小豪门的地盘、产业，也都被巫铁强势接收。安王府名下，一时间多了无数的肥田、无数的草场、无数的牧场林场，其他各种矿山、药田、渔场、庄园等数不胜数。
　　这一日，九条四灵战舰为首，九条四灵战舰殿后，中间跟着三千条中大型战舰，护卫着一支规模庞大的运输舰队，犹如一片乌云一般划过天空，驶入了安邑城西北角的一座空间门。
　　一路前行，耗费了数日时间，庞大的舰队来到了青丘神国的边缘地带。
　　站在高空朝前方眺望，远处大地上一条极宽、极长、深不见底的大地裂痕清晰可见。
　　在大裂痕的两侧山头上，一座座大小不一的战堡巍然矗立，一道道军阵煞气直冲高空，隐隐随风传来了战堡中士卒操演的呼喝声。
　　在这些战堡的后方，靠近舰队的这个方向，一溜儿宏伟的军城一字儿排开，组成了一条坚固的防线。
　　庞大的舰队浩浩荡荡的向正中的一座军城驶去，很快对方就发现了这支舰队，一条条战舰快速的腾空飞起，在尖锐的警号声中，对方舰队排成了一字阵型，朝着这边迎了上来。
　　相隔还有上百里地，十几道流光从对方战舰中冲出，一名身披重甲的将领手持大刀，带着十几名副将快速逼近舰队，大声的呵斥起来：“前方是镇魔殿所辖镇魔城防线，并非后勤运转、辎重补给之时，你们是什么人？为何来此？”
　　身穿青丘神国亲王袍服，举止之间威风四射的巫铁从船楼中冲出，脚踏流云来到了那将领面前，抖手将一枚印玺丢了过去。
　　“本王乃青丘神国安王霍雄，陛下钦封的镇魔殿副殿主……哼哼，这镇魔城，本王也有份统辖吧？正经说起来，你们正儿八经是本王的下属。”
　　巫铁脚踏流云，大踏步的‘走’到了那眼睛骤然瞪大的将领面前，一把摘下了他腰间挂着的印玺。
　　“哪？区区三品将军，嘿，官衔太低，你们城中如今能做主的，都给本王叫出来。”
　　随手抢回了那将领手中镇魔殿副殿主的官印，将对方的三品将军印丢了回去，巫铁大咧咧的摆了摆手：“镇魔殿主不在吧？那，本王就是如今镇魔城身份最高之人……怎么，还不赶紧敞开城门，迎接本王进城？”
　　手忙脚乱的接回自己的将领印玺，那将领有点凌乱的右拳敲击胸口，朝巫铁行了一个军中常礼，然后忙不迭的带着身后十几个副将朝着后方的镇魔第一城飞驰而去。
　　巫铁静静的等待着，然后，他一直等了大概一刻钟功夫，刚才那将领带着自己的副将已经进城了许久，镇魔第一城内没有丝毫动静。
　　巫铁的脸色就渐渐的阴沉了下来，他幽幽叹了一口气：“哎，看来，本王也不知道是名声太坏，还是……这里的统领觉得自己是个人物，不需要搭理本王呢？”
　　摇摇头，巫铁喃喃道：“如今的镇魔殿主是皇族宗亲，平日里肯定不会常驻镇魔城，其他几位副殿主，同样也不会在镇魔城这种鸟不拉屎的地方闲待着。”
　　“本王没说错啊，如今这镇魔城周边，定然是我身份最高。”
　　“呵呵，给本王闭门羹？下马威？”
　　巫铁突然扯着嗓子大吼了起来：“发警讯……有地下邪魔入侵镇魔城，镇魔第一城内所有将领已经被邪魔刺杀、以身殉国……备战！”
　　巫铁的声音犹如雷鸣，震得大地都在颤抖：“四灵战舰预备……所有战舰主炮充能，锁定镇魔第一城，准备齐射……今日，本王就要让那些地下邪魔知道，什么叫做玉石俱焚！什么叫做宁可玉碎不能瓦全！”
　　巫铁大声的咋呼着，他身后的随行三千条战舰则是迅速的调动起来，在空中布成了四四方方的齐射舰阵。
　　前方的镇魔第一城内一声低沉的钟声响起，一个隐隐带着怒火的声音传了过来：“安王，好大的威风……谁被邪魔刺杀了？嗯？堂堂神国亲王，怎能如此信口胡柴？”
　　巫铁目光如刀，迅速扫向了声音传来的地方。
　　有数十名身披重甲的将领慢悠悠的从城中飞起，拖泥带水的朝着这边飞来。
　　领头的那人是个外表四五十岁的中年男子，巫铁并不认识。
　　但是看他身上的甲胄，这不过是一个一品将军罢了。


第0602章 采购（2）
　　“来者何人？报上姓名出身，军衔官职！”
　　巫铁背着手，身后大片云气凝成了一张王座，他大马金刀的往王座上一坐，巫金兄弟几个带着数百牛高马大，身形魁梧至极，而且气息极其凶狠凌厉的巫家儿郎，已经一字儿排开，站在了他身后。
　　这架势，这气派，不像是尊贵无比的亲王出巡，倒是有点山寨大当家审视肉票的错觉。
　　对方数十名将领缓缓飞近，都是胎藏境的修为，短短百来里地，实在耗费不了多少时间。
　　一行人到了巫铁面前，拖泥带水的、一脸不情愿的握紧右拳，轻轻的敲击了一下左胸口，领队的那一品将军冷声道：“末将赵豹……”
　　巫铁迅速打断了他的话：“赵貅是你什么人？”
　　赵豹的脸色微微一黑，他咬着牙，冷声道：“赵貅，是末将堂兄……”
　　巫铁用力一拍手，大笑了起来：“难怪你想给本王一个好看，感情你是赵貅的族人？不过呵，赵豹将军，你为了前朝的驸马，向本朝的亲王发难……你这是，心怀前朝，图谋不轨不成？”
　　巫铁的话真可谓刁钻、狠毒，赵豹的脸色‘唰’的一下变得惨白。
　　原本，赵豹想要利用手中权力，好生的为难巫铁一下，最好是能够将他拒之门外，让他连镇魔城都进不得，这才显出他的手段，才能让族中对巫铁怀有怨念的族老们高看一眼。
　　可是巫铁的这样一番话一出口，赵豹就知道，他的目标不可能实现了。
　　‘心怀前朝’……这杀千刀的安王啊，这话搞不好是要闹出人命的啊！
　　赵貅，巫铁曾经的对头之一，大晋神国景晟公主的夫婿，赵喑那小子的父亲。因为赵喑的事情，赵貅多次向巫铁发难、为难，结果呢，巫铁一路水涨船高，混得风生水起，而赵貅却莫名的在西南战场‘战死’。
　　赵旭战死，景晟公主疯疯癫癫的胡作非为，这才引发了后续的一连串事情。
　　甚至可以说，令狐青青下定决心谋朝篡位，也和赵貅、和景晟公主有最直接的关系。
　　赵貅出身的赵氏，是大晋神国顶级的将门之一，实力足以排进天下将门的前十之列。
　　令狐青青顺利的逼迫前朝司马氏禅让皇位，接管了这一片江山社稷，基本上就没认真动过刀兵，赵氏当年就是令狐氏的附庸家族，如今依旧是令狐氏的忠心臣子。
　　巫铁的话若是传入令狐青青耳朵里……呵呵，曾经的左相令狐青青或许会一笑置之，但是如今的神皇令狐青青么，他一定是宁可信其有不可信其无！
　　毕竟，巫铁这口锅整得太黑、太重、太大了，一口黑锅砸下，直压得赵豹喘不过气来。
　　干巴巴的笑着，赵豹不由自主的，深深的向巫铁鞠躬行了一礼：“王爷哪里话？我赵豹，我赵氏，都对陛下忠心耿耿，什么前朝驸马之类的，那是再也不用提了。”
　　眼珠一转，赵豹陪着笑说道：“赵貅堂兄，也是被前朝妖女迷惑，这才娶了她进门……那妖女给我赵氏招惹了多少风波麻烦？我赵氏族人，人人恨不得将其千刀万剐，怎可能……怎可能……”
　　“罢了……”巫铁摆了摆手，冷哼了一声：“你们是否对陛下忠心耿耿，本王不关心，这是陛下身边的密探耳目们需要操心的事情。”
　　赵豹的脸色又是骤然一变，巫铁这话，实在是太难听了一些。
　　只是，赵豹还有他身后的好几个赵氏将领，忍不住就偷偷的往身边的同僚身上飞快的瞥了一眼——这些家伙里面，定然有禁魔殿的密探，定然有令狐青青安插的耳目，这是毫无疑问的。
　　看样子，以后说话做事，还要再谨慎一些。
　　“现在镇魔城这一线，赵豹啊，看你的衣着打扮，你应当是城主的身份？”巫铁指了指赵豹。
　　“是，是，是，王爷明目如炬，末将正是如今镇魔第一城的城主，兼城外三百六十座战堡的都统。镇魔第一城的所有军务，都是末将一手打理。”
　　赵豹眨巴着眼睛看着巫铁。
　　堂堂神国亲王，又是镇魔殿副殿主的身份，莫名其妙带了一支庞大的舰队来镇魔城防线，这是来干什么的？
　　你说他是来增援作战，这么多运输舰是干什么？
　　你说他是来运送辎重，也没有接到军部的通知。
　　赵豹带着一脑袋的雾水，小心翼翼地笑道：“王爷，不知王爷此次前来，有何军务？”
　　巫铁一挥手，大咧咧地说道：“屁的军务，本王难不成就不能带着人出来有游山玩水？”
　　赵豹的腰杆一下就挺直了，他瞪大眼睛看着巫铁，故作惊骇的大声嚷嚷道：“王爷，难不成，您是私自带领军队，擅自离开封国？您，您，您，您这是……杀头抄家的重罪啊！”
　　巫铁举起右手，赵豹还没能看清他的动作，‘啪’的一个极其响亮的耳光，直接将他抽飞了十几里地。
　　“放屁！”巫铁冷笑了起来：“本王带来的，是本王安国的‘安国商会’的商队，这些战舰，这些儿郎，都是在安国明文注册的商会护卫……根本不是本王的私军！”
　　“本王擅自带领军队离开封国，自然是死罪……可是本王跟随自家商会，离开封国做买卖，这笔官司就算打到陛下面前，那也是本王稳赢啊……本王无罪啊！嚯嚯，嚯嚯，嚯嚯……”
　　巫铁指着十几里外灰头灰脸爬起来的赵豹笑道：“怎样？这个耳光，白挨了吧？”
　　巫铁手指重重的敲击着云气凝成的王座扶手，大声地笑道：“赵豹，你是将门出身，将门多粗人，遇到事情，有胆子就拔刀上，没胆子就缩起头来，就不要学着人家用脑子坑人！”
　　“本王的安国商会，从注册到公示，再到去神国户殿、军部报备备案，一整套手续绝无差错，那是数百个积年的老刀笔吏做成的铁板文章，断断不会出错的。你，找不出本王的错来！”
　　赵豹灰溜溜的飞回了巫铁面前，低声下气地说道：“王爷英明，王爷睿智……王爷此次前来，到底是……有何贵干？”
　　巫铁笑了笑，翘起了二郎腿：“做买卖啊，难不成，还想老子给你送给养？美不死你！”
　　赵豹等人全呆住了。
　　镇魔城这种鸟不拉屎的地方，做买卖？
　　突然间，赵豹脑子里灵光一闪，他恍然大悟般笑了起来：“哦……您的意思是……做买卖，末将，明白了！”
　　赵豹笑得极其灿烂。
　　镇魔城虽然是鸟不拉屎的边疆之地，但是这土特产么，还是极其的别有风味，别有价值，很多王公贵族都会求上门来的。


第0603章 采购（3）
　　‘轰’。
　　大地微微颤悠了一下。
　　镇魔第一城东南方，一座高有数千丈的大山通体一亮，无数密集的符文宛如小蛇一样深深的刻进了山体中，此刻正在逐次的亮起。
　　大山脚下，一座高百丈，表面光洁如镜的悬崖微微摇晃着，‘隆隆’有声的向右侧滑开，露出了一个巨大的洞口。一股难闻的污浊之气从洞口内喷出，巫铁顿时皱了皱眉头。
　　赵豹就当做没看到巫铁的表情，笑呵呵的向巫铁拱了拱手，一马当先走了进去。
　　山洞后方，是一条笔直的，倾斜向下的甬道。
　　甬道打磨得很是规整，四四方方的甬道两侧，插着无数大大小小的兽油火把，赤红色的火光照亮了甬道，更让里面的温度比外面高出了不少。
　　甬道中有身披半身软甲的士卒在往来游走，和外面镇魔城中的镇魔军不同，这些士卒行进之时队列不整、步伐凌乱、满脸横肉、一身煞气，而且吊儿郎当的，显然并非正儿八经的军队。
　　见到赵豹走了进来，一名身高过丈，袒露胸膛的大汉拎着一根沉重的铁棒，懒洋洋的晃着膀子凑了过来：“赵统领，啧，少见您来这等腌臜地方……怎么，有什么好事关照兄弟咱们？”
　　巫铁抬眼看了看这大汉，‘嘿嘿’笑了一声。
　　赵豹用力的一巴掌拍在了大汉的胸膛上，大声叫嚷起来：“少废话，让赵黄犬儿赶紧滚出来。有大买卖上门了，美不死你们。”
　　大汉这才注意到站在赵豹身后的巫铁，他看了看巫铁身上的亲王袍服，再看看巫铁身后身披重甲，而且甲胄上光华滢滢，不时有玄奥的细小符文在光华中游走不定的巫金等人，大汉的瞳孔骤然一缩，忙不迭的露出了一个极其谄媚讨好的笑容。
　　深深的向巫铁鞠躬行了一礼，大汉转身就跑，一边跑，一边扯着嗓子叫嚷了起来：“掌柜的，掌柜的，贵客登门了，赶紧，赶紧起来……哎，贵客……大肥羊嘿。”
　　大汉跑得飞快，弹指间就蹦出了好远好远，前方里许开外，甬道向前方和左右两侧分别开辟出了一条岔道，大汉直奔右侧的岔道跑了进去。他拐过路口后，猛地压低了声音，吐出了‘大肥羊嘿’四个字。
　　巫铁伸手，轻轻的拍了拍赵豹，幽幽说道：“大肥羊……嘿……赵豹，本王当年，也是在这镇魔城厮混过的，行情价如何，你别想坑本王，千万别动那脑子。”
　　赵豹干笑不语，他眨巴着眼睛，狠狠的瞪了一眼甬道中那些停下脚步，朝着这边好奇张望的士卒。
　　不多时，一名身量不高，身形枯瘦，面皮发青，一股子青绿色从骨子里透出来，体表隐隐萦绕着一股寒意的鼠须中年男子带着一群士卒快步走了过来。
　　“哎，赵统领大驾光临，定有好事。”
　　“唉哟，这位王爷，小的赵全，给您请安了……请恕小的眼拙，您是？”
　　赵豹在一旁打断了赵全的话：“赵黄犬儿，少废话，这位是当今陛下钦封的安王，我镇魔殿的副殿主，正儿八经的国朝重臣。安王亲自登门，赶紧把你手上最好的货色拿出来，不要藏着掖着的。”
　　赵豹朝着赵全使了个眼色。
　　赵全深深的向巫铁跪拜了下去：“唉哟，小人给安王爷您请安了……嘿嘿，王爷您请，您请……哎，这等腌臜地方，您这样的贵人怎么亲自来了？真是……”
　　赵全一边给巫铁行礼，一边迅速的吩咐道：“赶紧去，把库房里存着的百花露多喷一些，换换味儿，万一熏着了王爷，你们脑袋还要不要了？”
　　巫铁没吭声，只是任凭赵全在这里忙活着。
　　不多时，就看待前方小碎步的跑来了一群穿着粗布衣的岩石侏儒，那是一群身形娇小、一脸惊惧警惕，犹如受惊的小鼠一般的侏儒少女。
　　她们每个人手上都拎着一个小桶，右手拿着一个精巧的小勺子，从小桶里舀出一点点淡绿色的汁水，然后用力的撒在了甬道中、墙壁上。
　　空气中就有一股浓郁的百花香气喷薄而出，将甬道中原本的污浊之气冲得干干净净。
　　巫铁看了看这百来个侏儒少女，缓缓点了点头：“黄玉，记下了，这些小丫头，看上去伶俐麻利得很，全都拿下了。”
　　黄玉从巫铁身后跟着的大群甲士中窜了出来，麻溜的取出了一本半尺厚的崭新大账本，掏出一支毛笔，快速的在账本第一页写下了一行字。
　　“王爷，侏儒少女一百二十八人，记下了。”
　　巫铁向赵豹和赵全点了点头，淡然道：“走吧，看看你们这边，有什么好货色。唔，本王这次采购量会比较大，你们这里若是货不够……”
　　赵全一脸媚笑的深深鞠躬了下去：“王爷您放心，镇魔第一城这边，若是货不够，还有第二城、第三城、第四城……实在不行，咱们在外的猎团，还有好些大队没有回来，立刻召集他们回来，定然有好货色送回来。”
　　眯了眯眼睛，赵全笑得格外的谄媚：“再个，若是您还不满意……那，您可是堂堂镇魔殿副殿主……嘿嘿，要多少好货，不都是您一句话的事情么？”
　　巫铁摆了摆手，冷哼了一声：“别介，本王只是副殿主……陛下还没旨意让本王正式进驻镇魔殿插手军务呢……先看看你们的存货，我们再说其他。”
　　顺着甬道向前走，然后向左一拐，倾斜的甬道深入地下，沿途所见的身披软甲的士卒越来越多。
　　‘当啷啷’，一道用人头粗细的合金桩子铸成的巨型铁闸门缓缓的升起，一股越发浓烈的味道从铁闸门后面的甬道中冲了出来。
　　血腥味，汗臭味，各种莫名的味道，还有死去的尸体腐烂发酵后的味道。
　　这些粘稠的、可怕的味道混成了一团，宛如实质一样涌了出来。
　　大群侏儒少女飞快的冲上前去，飞快的泼洒着百花露，空气中的味道变得略微好了一些。
　　甬道的墙壁上，一条条细细的符文阵法亮起，甬道中的一些小禁制发动了，空气中传来了‘呼呼’的声响，不多时就有狂风从甬道中一个个拳头大小的通风口内喷出。
　　风很大，吹散了甬道中可怕的味道，百花露的香气快速的蔓延开来。
　　“平日里，也不通通风？”巫铁瞪了赵全一眼。
　　“这些地下邪魔，他们在地下时，居住的不就是这等腌臜地方？”赵全小心翼翼的陪着笑：“再者，王爷，这山下的囚牢面积极大，上下两百多层呢，这通风的小阵法，多少也要耗费灵石不是？”
　　赵全笑得很谄媚：“这都是成本啊，能节省一点，就节省一点呗？”
　　巫铁冷然道：“若是憋死了人……”
　　赵全笑得更加谄媚，更加奴颜婢膝了：“唉哟，王爷，那些地下邪魔，能算人么？死了就死了呗，无非是，多派几个猎团，出去多走几圈的事情。”
　　巫铁不吭声了。
　　赵豹和赵全带路，他们走过了铁闸门，前方豁然敞亮，山体中被硬生生开凿出了一个高有三里多地，方圆数十里的巨大石窟。
　　一轮小型的虚日悬浮在石窟上方，照得石窟一片通明。
　　大群大群的士卒在石窟中懒散的游走着，有些人干脆坐在地上，正拿了各色赌具玩得乐不可支。还有人直接用一块块四四方方的大石做桌案，上面堆了一些酒坛子、卤猪蹄、烧鸡烤鹅之类，正吃得不亦乐乎。
　　石窟内，整整齐齐的杵着一根根水缸粗细、高有十几丈的金属桩子。
　　一条条拇指粗细的金属链条从这些金属桩子上延伸出来，长有七八丈的样子，另外一头，系在了一条条身形极其魁梧，普遍高有三四丈、少数高有七八丈十几丈的巨人脖子上。
　　这些巨人大半皮肤呈灰白色，这是岩石巨人。
　　少数巨人皮肤黝黑，隐隐泛着金属寒光，这是比较少见的黑铁巨人。
　　还有一些巨人皮肤呈青铜色，这是比黑铁巨人血脉更高一些，实力更强一些的青铜巨人。
　　在石窟正中几根最为粗壮，高有百多丈的巨型金属桩子上，则是系着二十几个身高将近三十丈，皮肤隐隐呈白银色，皮肤下面还有一条条蜿蜒的天生符文图腾的巨人。
　　这是在地下世界都颇为少见的白银巨人，算得上巨人一族中的贵族血脉，天赋极佳，天生神通极其强大，成年后战力极其惊人。这些白银巨人只要正常成长，成年后就是胎藏境的修为，这是一个老天爷格外青睐的族群。
　　无论是岩石、黑铁、青铜、白银，这些巨人一个个面无表情、死气沉沉的盘坐在金属桩子下面。
　　他们的脖子上扣着一个个粗壮的铁环，上面镶嵌了一颗颗拳头大小的红色晶体。这些红色晶体内隐隐有符文闪烁，一波波强大、暴躁的元能波动不断的从这些晶体中扩散开来。
　　更有一些体型格外壮硕的巨人，他们的肩胛骨、软肋、手肘、膝盖等要害部位，都被特制的锁龙钩穿透。亮闪闪的锁龙钩上密布倒刺，更有特殊的禁制加持，足以限制这些巨人的行动。
　　一群群体型壮硕的灰矮人、岩石矮人正在忙碌着。
　　他们推着一辆辆满载的四轮小车，从石窟远处的一个洞口中慢悠悠的走出来，将这些小车送到一尊尊巨人的身边。
　　小车里装满了肥厚的苔藓和一些植物块茎。
　　巫铁、巫金、巫银、巫铜的脸色都很冷，极其的冷。那些苔藓和植物块茎，他们如何不认识呢？
　　那是地下世界最低等最低劣的食物，一般只有那些植食性的小兽才会啃食。
　　当年，就算是巫家豢养的那些奴隶，他们平日里也不会吃这种东西。
　　哪怕是食物再艰难的时候，巫家的奴隶也不会吃这些东西。
　　一尊尊巨人面色麻木呆滞的，随手抓起一架架小车，将里面的苔藓和植物块茎一口口的吞咽下去。
　　他们的肚皮里发出雷鸣般的响动，肠胃在剧烈的蠕动着。
　　但是很显然，这些玩意，并不能满足这些巨人的大肚皮。
　　巫铁静静的看着这些巨人，他透过这些巨人麻木呆滞的眼眸，看到了他们瞳孔深处犹如岩浆一般的怒火。
　　巫铁满意的点了点头，‘呵呵’的笑了起来。
　　心里头还有火，这些巨人就值得他出手。如果他们已经彻底变成了行尸走肉，那么还不如直接死掉的好，巫铁干嘛耗费这么大力气跑来这里？
　　“这些大家伙，本王全都要了。”巫铁悠然道：“一个不留，全部拿下……啧，本王要组建一支……别有风味的，仪仗队。”
　　赵全笑得眼睛都眯成了一条线：“您是王爷，您说了算……嘿嘿！这些大家伙，吃得太多，胃口太大，寻常贵人谁也看不上他们，您真要把他们包圆了，小人给您打个大大的折扣。”
　　巫铁一耳光将赵全抽倒在地，打得他浑身抽搐，半天没能爬起来。
　　手指着赵全，巫铁厉声笑道：“放你娘的屁……本王也是在这镇魔城厮混过的，你给本王打折？嘿，当本王是没见识的雏儿？这些家伙卖多少钱，不都是你一张嘴说了算？”
　　“这些大胃口的大家伙，全都是累赘，除了本王，谁会要？”
　　“给本王打个大大的折扣？”
　　巫铁突然转身，一脚将赵豹也踹飞了出去。
　　措手不及的赵豹怪叫一声，被巫铁暴力的一脚踹飞十几里，重重的一头撞在了石窟的岩壁上。
　　这一脚极其沉重，赵豹小腹附近的甲胄被踹得粉碎，一口血不自主的喷了出来。
　　“王爷……末将……哪里……犯错了？”赵豹恼火得大吼。
　　“这赵全，是你们赵氏的掌柜罢？他把本王当做傻子来忽悠，本王不揍你，揍谁？”巫铁笑得很灿烂，他慢悠悠地说道：“不要在本王面前做那种占了便宜又卖乖的事情……本王眼里，不揉沙子。”
　　赵豹气急败坏的从地上爬了起来，他一个箭步冲了回来，不知道从哪里拎出了一根皮鞭子，冲着赵全就是一通猛抽，直打得赵全‘嗷嗷’惨叫，在地上不断翻滚。
　　四面八方，石窟上开凿出的一个个洞口中，同时传来了低沉的咆哮声，有人在跺脚叫好，一个个朝着赵全叫骂不已。


第0604章 采购（4）
　　巨大的石窟中间位置囚禁了大量的巨人，石窟的四周，则是开凿出了一个个硕大的洞口，上面安装了极粗的铁栅栏，无数人影在闪耀着淡淡电光的铁栅栏后摇晃着。
　　一眼看去，就这个石窟四周，开凿了起码上百个洞口，每个洞口都向山体内延伸了数百丈深，然后向着四周开凿开来，变成面积极大的石窟。
　　铁栅栏后面，巫铁看到了熟悉的人形。
　　头生双角，体型壮硕的牛族；遍体长毛，面容狰狞的狼人；身躯矮壮，犹如铁墩的矮人；体型瘦小，鬼鬼祟祟的鼠人；背生双翼，气息凌厉的龙人……
　　都是地下世界的主流族群，一个个衣衫褴褛，所有人身上都带着明显的伤痕。
　　那些实力较弱的，能够自由行动；而那些实力稍微强悍一点的，身上就带着重重的枷锁锁链；还有一些实力明显达到了命池境的，则和这些巨人一样，脖子上套着金属圈套，被锁在了一根根金属桩子上。
　　此刻，每一个铁栅栏后面，都挤满了人。
　　好些带着枷锁的壮汉挤在一起，朝着赵全嘶声咆哮，朝着赵豹大声谩骂。
　　尤其看到赵豹在那里朝着赵全一通乱打，更有狼人兴奋得仰天长啸，发出凄厉悠长的狼啸声。
　　洞窟中的士卒们顿时变得紧张起来，他们挥动着一根根特制的长杆，长杆的顶部闪烁着刺目的电光，冲到那些洞口前，长杆透过铁栅栏，朝着这些囚徒的身上乱戳乱捅。
　　电光闪烁，雷声炸响，无数囚徒浑身闪动着电光，嘶声怒骂着倒在了地上。
　　猛不丁的，就在巫铁附近的一个洞口中，一尊身高三米开外的牛族战士突然大吼一声，他通体喷出白色的热气，右臂极其古怪的突然拉长。
　　伴随着‘咔嚓’骨节错动声，这牛族战士的手臂从铁栅栏的金属杆中探了出来，猛地拉长到五六米长短，一把抓住了一个看守士卒的脑袋。
　　伴随着无数士卒的怒骂、惊呼声，这牛族战士一把将那士卒拉到了铁栅栏前，巨大的力量拉扯着对方，那士卒嘶声惨号着，身体明显的扭曲变形，眼看着就要从那窄窄的栏杆中被拉进山洞。
　　更多的士卒朝着这个洞口跑了过来，他们丢下了手上闪烁着电光的长杆，拔出了锋利的长戈、长矛，就要透过铁栅栏击杀这个牛族战士。
　　巫铁轻轻的哼了一声。
　　一声轻哼犹如雷鸣，震得整个石窟地动山摇。
　　石窟内，所有士卒齐齐吐血，一个个身体巨震，然后无力的瘫倒在地上，变成了一摊烂泥一般，除了急促的呼吸，他们就再也难以动弹丝毫。
　　巫铁冷笑了起来：“做什么？做什么？这些人，本王都要了，本王全收下了……哼，他们都是本王的财产了，谁给你们包天狗胆，来动本王的东西？啊？是谁？是你？赵豹？还是你？赵全？”
　　一声低沉的咆哮，巫金的身躯骤然膨胀，伴随着重甲发出的‘铿锵’震鸣，巫金膨胀到了十丈高下，他左手握着造型古朴的重盾，右手握着一柄大斧，大踏步的冲到了赵豹身边，一脚将他跺在了地上。
　　“赵豹，你的人，敢冒犯王爷……去死！”巫金的眼珠通红，抡起大斧，朝着赵豹的脑袋就劈了下去。
　　这些地下世界的囚徒们……在巫金心中，他们才是兄弟，他们才是战友，他们曾经并肩和曾经的大晋神国血战过。
　　眼前所见的一切，足以让巫金对赵豹、赵全生出杀意。
　　但是巫金也有他的骄傲，赵豹是青丘神国一品将军，剁下他的脑袋，巫金绝无心理压力。
　　而赵全……猪狗一般的下贱小人，巫金还不屑于亲手对付他……所以，眼前的情况，分明应该是干掉赵全才算是‘冤有头债有主’，但是巫金不屑于对付赵全。
　　所以，只能赵豹倒霉喽！
　　大斧劈下。
　　这柄大斧虽然不是巫金在娲族祖地得到的那柄神兵，却也是巫铁搜刮了九州的地皮，抄了这么多豪门大族的秘库后，从中挑选出来的威能最强的一柄天道神兵，是一名公爵家族的老祖数万年前耗尽心血祭炼而成，然后经过了数十代族人的祭炼、加持，威能绝强，几乎堪比先天灵兵。
　　大斧闪烁着寒光，瞬间到了赵豹的头顶。
　　巫铁只是冷笑。
　　赵豹……杀了就杀了吧，如屠猪狗尔。
　　当年巫铁也参加过对镇魔城防线的进攻，镇魔第一城，巫铁还亲自参加过攻城战呢。大家既然都是老仇人，也就别玩那一套‘浓情蜜意、情投意合’的把戏，粗暴一点，暴力一点，该斩杀的时候，斩杀了就是。
　　赵豹嘶声尖叫着，他身上一块玉符爆裂，一团青光裹住了他的身体。
　　大斧锋芒一闪，青光瞬间碎裂。
　　斜刺里几道极强的光芒闪过，跟随赵豹进入这里的几员副将出手了。他们都是赵氏族人，也都是胎藏境高阶的修为，手中兵器尽是六炼、九炼仙兵，全力出手、威力极大。
　　巫金没有搭理这几个副将。
　　他的身躯得到人皇传承，又修炼了巫族功法，身躯坚固得厉害。不提神通变化，单说肉体防御力和绝对力量，巫金的力量甚至超过了同阶的、修炼九转玄功的修士。
　　巫族的肉身，本来就是天地之间最强横的存在。
　　这几个副将连天道神兵都没一件，想要破开巫金的皮肤都难。
　　赵豹歇斯底里的嘶吼着，大斧头一丝丝的逼近他的头颅，在这一刻，赵豹的思维速度前所未有的快，他能清楚的看到大斧的斧刃一丝丝划过空气带起的气流涟漪。
　　神胎在急速的颤抖、然后燃烧起来。
　　以前所未有的速度，一抹神魂波动从神胎中冲出，赵豹倾尽全力，给巫金、给巫铁同时传过去了一缕意识。
　　大斧戛然而止，险而又险的贴在了赵豹的头皮上。
　　“对折？”巫金含糊的笑了起来。
　　几道仙兵带起的流光重重的劈在了巫金的身上，巫金身上的甲胄轰然裂开了几条裂痕，但是巫金的身躯纹丝未动。
　　巫铁用力的点了点头：“赵豹，对折哈，这可是你自己亲口答应，不要说本王占你便宜……你的一条狗命，换本王的对折……哎，本王这是赚大了啊……你的命，其实不值这么多钱。”
　　赵豹气得脸皮上都起了无数的褶子。


第0605章 采购（5）
　　犹如大肚子鲸鱼的运输舰缓慢的降落，船舱上裂开一个个宽敞的大门，一条条长长的舷梯从船舱内犹如流水一样滑了出来。
　　大群安国‘无敌军’征召的辅兵排着整齐的队伍，步伐整齐的从舷梯中跑出，每个人手上都拎着各色的器具，很快就在运输舰旁的空地上架起炉灶，架好了大锅。
　　这些辅兵，最弱也都有重楼境一二重天的修为，大本领没有，煽风点火、推高炉温还是做得到的。
　　大锅里的水很快沸腾，各色食材丢了进去，大块的骨头、大块的肉、大把的香料、大把的盐，很粗陋，很不讲究，但是很实在的一锅锅肉汤很快就散发出浓郁的香气。
　　运输舰就在镇魔城附近的空地上降落，好些镇魔军站在城墙上，眯着眼看着这边的动静，脸上尽是一脸不屑的表情。
　　这种混乱炖开的东西，他们镇魔军是不屑于吃喝的。
　　毕竟镇魔军，以前是大晋神国，现在是青丘神国一等一的强军，专门用来防御地下邪魔入侵的精锐军团。他们的后勤补给不要太好，谁看得上这个？
　　这玩意，显然也不是为他们准备的。
　　安王‘霍雄’跑来镇魔城，想要收购大批奴隶的事情，倒也不算机密，镇魔城的中高层将领、军官们，稍微有点消息渠道的也都知道了这个事情。
　　一名都尉双手抱在胸前，朝着城墙下的壕沟重重的吐了口吐沫，摇头冷哼：“虽然这是猪狗都不愿意吃的东西……可是对那些邪魔奴隶，也太好了些……哗，那是什么？”
　　另外一名七品校尉瞪大眼睛，惊呼道：“嚇，大肉馒头嘿？给这些牲口不如的邪魔准备大肉馒头？乖乖，听说安王的封地，是咱们大晋……哦，不，青丘神国绝顶富饶的地方？”
　　另外一名都尉压低了声音：“说话都小心些，咱们青丘神国，青丘神国……嗯，玉州嘛，那地方，咱是听说过的，据说富得流油，家里养的狗，都是大块肉大碗酒啊……咱们出身的乡下地方，可比不得。乖乖……”
　　一锅一锅翻腾着热气的肉汤，一蒸笼一蒸笼白花花的大肉馒头，露天的炉灶上飘散出的香气，渐渐地，让城墙上的镇魔军士兵也开始吞口水。
　　虽然做法粗陋了一些，可是这味道真香啊！
　　“香料，是香料的缘故。”一名镇魔军的火头军都尉冲到了城墙上，直勾勾的盯着不远处正在忙碌的‘无敌军’辅兵们：“这群杀千刀的，他们的香料不要钱么？那么多桂皮、八角、小茴香……他们的香料，不要钱么？”
　　“有钱啊……”一名出身军户，而非将门出身的三品将军幽幽说道：“我是听说，只是听说嘿，安王组建了一支‘无敌军’，别的不说，军饷是咱们的三倍。”
　　附近的一众军官、士卒眼睛同时瞪得溜圆，一个个犹如闻到肉香味的野狼一样，目光绿油油的看向了这三品将军。
　　这三品将军得意洋洋的挑起了一根大拇指：“咱，可是呺州人。啧，呺州，如今可是安王的封国……咱家的兄弟，有几个加入了无敌军，前两天才给咱来了一封信呢。三倍的军饷，实打实三倍的军饷。”
　　这三品将军在身边的人群中看了一阵子，伸手用力拍了拍一名身高丈外，双臂比寻常人长了一大截的精悍汉子：“尤其是，有特殊本领的军中好汉，好比鹰爪儿你，一手箭术在我们镇魔第一城都能排进前三吧？就凭你的箭术，到了无敌军，原地升官一品，军饷再翻一倍！”
　　鹰爪儿的面皮有点发红，眼珠有点发绿，一旁的镇魔军将士一个个不断的吞着口水。
　　鹰爪儿只是四品都尉，从四品都尉升到将军级，这一步难度极大，没有立下卓绝的功劳，没有上面人的提拔赏识，鹰爪儿出身寒门，在军中的前途几乎就到顶了。
　　可是只要加入无敌军，立刻就升一品军衔？
　　乖乖！
　　那就是三品将军。
　　军饷在原本三倍的基础上，再翻一倍？那就是六倍于镇魔军三品将军的军饷！
　　六倍！
　　镇魔军的军饷本来就是神国顶尖的水平，再翻上六倍？
　　鹰爪儿手指头急速的掐动着，他的数学水平不是很好，他在忙着计算，如果他的军饷真个翻六倍，会是一个什么水平？然后，他就陷入了凌乱中。
　　越算，越糊涂啊！
　　但是大致的，他曾经路过原本的安阳城，如今的青丘城，在一间奢华的兵器铺里看上的一张仙兵级的宝弓，似乎他存几年钱，咬咬牙，也能买下来了？
　　那三品将领看了一眼鹰爪儿，不紧不慢的幽幽说道：“还有一件好事，像鹰爪儿这样有特殊技能的，比如说，鹰爪儿你擅长弓箭，若是加入无敌军，安王会赏赐一件最少三炼仙兵级的宝弓。”
　　鹰爪儿硕大的喉结上下猛地蠕动了一下，嗓子里发出一声沉闷的‘咕咚’声。
　　这三品将领笑了笑，再次压低了声音：“我也是道听旁说，大家不要说出去，安王手段高明得很，大家知道，我们镇魔军的那些个铁疙瘩大爷吧？”
　　一众将士迅速回头，朝着远处一座眺望台上站着的三尊巨神兵望了一眼。
　　巨神兵磨砂暗化的金属表层在阳光下丝毫不反光，大白天的看过去，都暗沉沉的、冷飕飕的，让人心里头一阵阵的发凉、滞闷。
　　这些最弱都相当于胎藏境修士的巨神兵，可是镇魔城最可靠的作战兵器，它们身躯坚固不畏刀兵，它们力大无穷杀人如割草，更重要的是，它们手中的兵器，那些造型奇异的长矛、长刀锋利无匹，寻常九炼灵兵与其对撞都会被轻松劈成两截。
　　“这些铁疙瘩大爷，都是神国古兵司所出。”这三品将领幽幽说道：“古兵司，那可是神国一等一的锻造神兵利器的地方。这些铁疙瘩大爷是如何制造的，我们不懂……但是他们手中的兵器，厉害不厉害？大家都是亲眼见过的。”
　　“安王爷手段高明，古兵司，如今就在安王爷手上捏着。”这三品将军双手抱在胸前，重重的，很感慨的叹了一口气：“所以，安王爷就敢放这种话出来，只要有才干的好汉子加入无敌军，只要你有独特的本领，最差都是一件三炼仙兵。”
　　“安王爷，有着底气说这话啊。古兵司，啧啧，那可是专门出神兵利器的地方。”这三品将军抬起头来，有点惆怅的看着天空飞过的一只鸟儿：“我家那几个兄弟来信，就是想要拉我进无敌军……说我这种在正经的神国顶级军团里效力过的将领、军官、士卒，无敌军稀罕得很。”
　　重重的叹了一口气，这三品将军喃喃道：“只是，我舍不得朝夕相处的兄弟们啊……我若是加入了无敌军，身边若是都是陌生人，这日子，也难受不是？”
　　鹰爪儿的手指微微的哆嗦着：“将军，若是我们想要……那个……可是……镇魔军军规森严……咱们……”
　　这三品将军就笑了，他指了指鹰爪儿，轻声笑道：“蠢不蠢啊你们？真有心思投靠安王，离开镇魔军不就是安王一句话的事情？他老人家，可是镇魔殿副殿主……开革犯了军规的将士，正是他老人家的本职！”
　　“安王爷他老人家有话，像咱们这种顶级军团出去的人，只要是好汉，他就收……就算身上背着一点点小小的污名，他老人家也不在乎……”
　　三品将军的话，就好像一阵阴风，‘呼呼’的吹进了身边所有将士的心中，将他们心头的一大片鬼火‘哗哗’的扇得老高：“男子汉，大丈夫，刀头舔血吃饭的人，谁会不犯错呢？谁？你们谁身上没背过军纪处分的？”
　　“一点点小错，无所谓的……安王爷不计较这些。”三品将军笑得很矜持。
　　一众将士目光闪烁，你看看我，我看看你，突然想通了最大的关键节点。
　　可不是么？
　　安王爷亲手签发的军令开革他们，然后，安王爷的私军‘无敌军’转手就把他们接收了……啧，这套路似乎……完美啊？
　　鹰爪儿喃喃道：“那，将军，我们……该如何做？”
　　这三品将军微微一笑，他轻声笑道：“等着，马上就有机会。”
　　大队衣甲鲜明的无敌军正军从战舰上走下来，在城外围绕着一条条运输舰列下了阵势。无数木精站在高空的战舰上，手持特制的短弓，目光如刀，俯瞰着下方的动静。
　　更有好些五行精灵的高手腾空而起，在空中缓慢的往来飞行巡弋，严防各种突发事件。
　　巫铁背着手，带着大队人马从巨大的山洞中走了出来，身后跟着鼻青脸肿的赵豹、赵全等人。
　　虽然面目难看，但是赵豹、赵全龇牙咧嘴的，一个个笑得不亦乐乎。
　　大买卖，大买卖，哪怕赵豹做主，给巫铁打了个对折，可是巫铁采购的奴隶数量太大，太大，太大，将整个镇魔城防线所有库存的奴隶一手包圆了，这一笔买卖，足以为他们，为他们身后的家族，为他们所属的势力派系换回巨额的利润。
　　那些奴隶嘛，通过地下大裂谷，随便抓抓，就有无数。
　　或者，每年总有无数地下邪魔舍生忘死，想要偷渡地面，巡逻队随意搜寻一下，就能抓捕无数。
　　最近一段时间，国朝风云变幻，青丘神国取代了大晋神国，朝堂上的事情太闹腾，大量的王公贵族莫名的消失了、不见了，或者被贬黜了，或者丢掉了封爵、丢掉了封地。
　　就好像巫铁地盘上的那么多豪门贵族，直接被他用手段赶走了。
　　豪门大户们少了，对奴隶的需求量一时间几乎降到了冰点，镇魔城一线，已经有好几个月没卖出一个奴隶了。虽然养着这些地下邪魔不费钱，可是也累赘啊？
　　而且不断的有新的奴隶送入囚洞，囚洞内已经人满为患，压力也蛮大的！
　　安王仗义，一手包圆了……嘿嘿。
　　赵豹、赵全虽然吃了不少皮肉之苦，可是他们此刻，硬是将巫铁当做亲大爷来对待了。
　　巫铁威风凛凛的带着大队人马，慢悠悠的走到了镇魔第一城的城墙下，站在壕沟旁，眺望着远处平地上的动静。
　　低沉的脚步声从刚才他们所在的洞窟方向传来，以十几尊白银巨人打头，一队一队的奴隶被枷锁连成了一长串、一长串的，步伐沉重的朝着这边走了过来。
　　无论牛族、狼人、蛇人、龙人，乃至鼠人、侏儒、矮人，他们都抬起头来，疯狂的抽动着鼻子。
　　“肃静，肃静……你们被我们王爷买下来了，告诉你们，好日子到了！”一名巫家儿郎站在一条运输舰的船头，目光复杂的俯瞰着这些被俘虏的奴隶。
　　他们，来自同一个地下世界啊！
　　如果不是巫铁……或许，某一天，他就会出现在这些奴隶当中。
　　用力的咳嗽了一声，这巫家儿郎大声吼道：“来，那几个块头最大的家伙，这里准备好了烤肉，赶紧吃饱喝足了，咱们好赶路。”
　　十几尊白银巨人瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着不远处几堆烧得极旺的篝火。
　　篝火上，数十头极其肥硕、体型极大的四角蛮牛被烤得油光水滑，这是在安国就已经准备成了半成品，来这里只要稍稍加热就可以大快朵颐的烤肉。
　　大量的香料，大量的盐巴……
　　香料，盐巴，还有这种经过阳光照射、雨露沐浴过的大牲口特有的血肉芬芳……这是地下世界的大型猎物无论如何都不可能有的滋味。
　　地下世界多大型蜥蜴，巨型蟒蛇等等，它们都是冷血动物，它们的血肉就算烤熟了，也绝对不会有这种香飘十里的浓烈血肉香气。
　　这些天，被囚禁在囚洞中的这么些天，这些白银巨人每天就用苔藓和植物块茎果腹，肚量极大的他们早就饿得清水长流、肚鸣如雷。
　　眼下有烤肉……哪怕里面放了毒药呢？
　　白银巨人们大踏步的走了上去，抓起烤架上的四角蛮牛，张开嘴，一口就将体型巨大的四角蛮牛咬掉了一大块。‘咔嚓、咔嚓、咔嚓’，白银巨人们大口的咀嚼着，浓香的油水不断顺着嘴角流淌下来。
　　就在这时候，一块石头飞了过来。
　　一块拇指大小的石头，很神奇的越过了巫金、巫银、巫铜，还有这么多巫家儿郎、这么多五行精灵长老的拦截，轻轻的，‘叮’的一声打在了巫铁头上的紫金冠上。


第0606章 采购（6）
　　镇魔城城墙上，鹰爪儿等一众镇魔军官兵手脚发麻，一个个说不出话来。
　　就在他们面前，他们的直属上司，刚刚向他们述说了‘无敌军’无数好处的三品将军吴煦，从脚下捡起一个小小的石子儿，然后抖手打了出去。
　　石子飞向了巫铁，飞向了当今青丘神国神皇陛下钦封的安王。
　　巫铁身边围绕着的近卫有数千人，且尽是胎藏境中高阶修为。
　　吴煦信手打出去的石子儿，不是什么先天灵宝，也不是什么天道神兵，更不是什么传说中一次性的、威力大得可以摧毁一座城池的神奇符箓。
　　就是这么一颗石子儿……就这么轻飘飘的划过一道弧线，然后轻飘飘的打在了巫铁头上的紫金冠上。
　　堂堂安王，这一段时间时常被人刺杀的安王，无数前朝忠臣恨之入骨的安王，身边带着数千护卫，唯恐被人刺杀的安王……甚至是，有镇国神器护体的安王！
　　他身边的护卫，没一个有反应。
　　他身边的将领，没一个有反应。
　　甚至传说中战力惊人，甚至是修炼了太古禁忌功法九转玄功，有镇国神器护体的安王，他自己都没有一丝儿反应。
　　这颗石子，就这么很神奇的，打在了安王的紫金冠上。
　　‘叮’的一声脆响。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个没动，李二狗子从人群中窜了出来，扯着嗓子尖叫起来：“有刺客，有刺客……刺客是镇魔军的人！”
　　赵豹、赵全措手不及，被巫金、巫银一人一拳闷在了肚皮上，两人嘶声惨号着，重重的跪倒在地，双手抱着肚皮痛得嘶声尖叫，浑身抽搐着动弹不得。
　　几尊金精长老双臂猛地拉长，变成了线条凌厉的长刀，‘噌’的一声架在了两人的脖子上。通体闪烁着金属寒光的金精长老声音尖锐、冰冷：“不许动，动就死。”
　　赵豹、赵全浑身僵硬，不敢动弹。
　　赵豹极力的转动眼珠，就看到他的一群副将，也都被一群金精高手制住。这些身体宛如水银一样，可以随时流动变幻的精金，他们紧贴在了这些副将身上，自家身体内冒出了一根根锋利的芒刺，死死的抵在了这些副将的致命要害上。
　　几条战舰冲了过来，大群无敌军士卒、五行精灵从战舰上跳了下来，落在了城墙上。
　　吴煦大声的嘶吼着：“误会，误会，我们不是刺客，不是刺客……是鹰爪儿手贱，他喜欢拿着石子儿胡乱丢，他喜欢手贱打鸟儿！我们不是刺客，不是刺客！”
　　吴煦一边大声嘶吼，一边笑着朝无敌军中的一名将领点头示意。
　　那无敌军的将领和吴煦长得有七八分相似，眼角眉梢的精气神简直是一个模子里印出来的，很显然，两人之间有着极其紧密的血脉关系。
　　“拉下去，拉下去，不管是干什么的，惊扰了王爷，拉下去，听从王爷发落。”那身披重甲，腰间悬挂着二品将军印的无敌军将领大声咋呼着，大群无敌军士卒就拉扯着目瞪口呆的鹰爪儿等人，拉扯着他们从城墙上跳了下去。
　　“三倍军饷啊，兄弟，三倍啊！”鹰爪儿一群将士耳朵里，传来了吴煦很无良的窃窃私语声。
　　鹰爪儿等人顿时明白了……他们深深的明白了！
　　安王爷这次不仅仅是来购买奴隶的，他们还是来……顺手挖镇魔军墙角的！
　　这种行为，也忒的无耻。
　　可是这种无耻的行为，他们为什么有点沾沾自喜呢？
　　嘿，能够被堂堂亲王，用三倍的军饷，用这等无耻的手段挖墙脚，哎……这是人生价值的体现么？
　　连带鹰爪儿在内，十几个都尉，二十几个校尉，百来个士卒，总之除了吴煦之外，刚刚围在吴煦身边的大群镇魔军中堪称精锐的将士，被拉扯着押到了巫铁面前。
　　“喏，是你们想要行刺本王？”巫铁一跺脚，五行神光闪过，地面上大片泥土蠕动着升腾而起，在他身后凝成了一张厚重的王座，随后黄光一闪，泥土凝成了青色的坚固岩石。
　　巫铁坐在了王座上，翘起了二郎腿，歪着头打量着鹰爪儿等人：“唔，你们，忠于前朝？”
　　这个罪名，很大。
　　忠于前朝，重罪！
　　鹰爪儿的身体哆嗦了一下，握紧右拳，朝着自己的左胸口敲打了一下：“王爷，卑职……卑职……”
　　鹰爪儿突然想到了吴煦刚才的吼叫声，他面红耳赤的看着巫铁，压低了声音：“卑职只是，平日里喜欢拿石子儿打鸟，没想到，惊扰了王爷。”
　　巫铁用力的鼓掌笑着：“哦？喜欢用石子儿打鸟？嗯，随手丢出来的石子儿，可以突破本王身边的重重护卫，打到本王的发冠上，好，好，好，好得很哪，看得出来，你还有几分本领。”
　　摇摇头，巫铁叹了一口气：“本王喜欢有本领的人，可是你这种惊扰王驾的行为，不能轻松放过，否则的话……青丘神国的规矩，还要不要了？”
　　摆了摆手，巫铁冷哼了一声：“行军司马何在？这些胆大妄为、肆意胡为，惊扰了本王的家伙，开革了吧……让他们，滚出镇魔军！”
　　巫铁义正辞严的朝着鹰爪儿等将士呵斥道：“镇魔军，可是我青丘神国一等一的精锐军团，容不得这些害群之马在这里胡乱折腾。”
　　出身兰家，颇有文名，写得一手好字的安王府行军司马摸出一张小方桌架在面前，运笔疾书，立刻签署了一封军令公文。
　　巫铁指了指被按得跪倒在地的赵豹，冷声道：“赵豹将军，本王的处置，没错吧？”
　　赵豹目瞪口呆的看着眼前发生的事情。
　　沉默了一阵子，赵豹干笑了起来：“王爷，您是镇魔殿副殿主，开革这些胆大妄为冒犯王爷的将士，是您的本职啊……只是，鹰爪儿他们，可是我们军中好手……”
　　巫铁摆了摆手，大咧咧地说道：“好手也要守规矩嘛，没规矩，还成了什么事了？”
　　摇摇头，巫铁淡然道：“来人啊，扒掉他们的军服，将他们赶出镇魔军……哦，对了。”
　　巫铁斜睨了赵豹一眼，冷笑道：“为了严防有人阳奉阴违，将本王赶出去的人又重新召回镇魔军，本王要带着他们离开，将他们直接送回他们的户籍所在地……赵豹将军，你不会反对吧？”
　　赵豹目瞪口呆的看着巫铁。
　　还有这种操作？
　　欸？
　　赵豹出身将门，并不是那些喜欢动心眼的文士书生，他擅长的是砍砍杀杀，不是动脑筋。
　　但是能够被赵氏派驻到镇魔第一城，担任一座镇魔军城的大统领，麾下还统辖了数百个镇魔战堡，这就证明，赵豹并不傻，而且更不蠢。
　　看看表情怪异的鹰爪儿等人，再看看一脸笑容的巫铁，同时感受一下巫铁身边这些禁卫散发出的强大气息，赵豹在心里直骂娘。
　　巫铁身边的数千禁卫，有一大半人的修为比他赵豹还要强出一大截，区区一颗石子……
　　用力的闭上眼睛，然后，赵豹睁开眼，嫣然一笑：“王爷的话，实在是太有道理了，末将……遵命！”
　　几个精金长老化为长刀的手臂缓缓恢复，然后退后了两步。
　　赵豹揉搓着差点没被打碎的肚皮，艰难的站起身来，他看了一眼刚刚给了他一重拳的巫金，干巴巴的笑着：“这位将军，好大的力气，嘿嘿，本将军也算是修为精湛，家传的炼体玄功，功侯也极深的，想不到，挡不住这位将军一拳。”
　　巫金低沉的哼了一声，双眸中突然煞气大盛。
　　赵豹不甘示弱的双眼一瞪，同样是煞气升腾的瞪了回去。
　　两人的目光狠狠的、直勾勾的碰撞了许久，巫铁很不快的冷哼了一声，一旁的赵全轻轻的拉了拉赵豹的披风，赵豹这才深吸了一口气，收起目光中的煞气，退了一步。
　　“王爷，末将这就去帮您……统筹调备，将其他军城的奴隶全部运送过来。”
　　赵豹向巫铁抱拳行了一礼，然后也不等巫铁开口，就这么转身离开了。
　　赵豹算是，受够了。
　　哪怕巫铁是王爷，可是他赵氏这次追随令狐青青有功，赵氏当代家主，同样被赐封为亲王，而且赵氏的封国面积，足足是巫铁九州之地的五倍大小，从权势、从实力上来说，赵氏并不畏惧巫铁。
　　赵豹是拿巫铁没办法。
　　可是赵豹身后站着赵氏，赵豹绝对不会在巫铁面前过于的奴颜婢膝。堂堂顶级将门的尊严、威风、一代代传承的家风、底气，赵豹还是有的。
　　“走了也好，省得碍手碍脚的。”巫铁摆了摆手，朝着赵全指了指。
　　赵全就艰难的站起身来，干笑道：“王爷，小人这就去和王爷的账房先生勾兑，您放心，咱们，一个子都不会多收王爷您的。”
　　巫铁看着赵全，慢悠悠地说道：“你倒是试试，多收老子一个铜子儿啊……”
　　赵全激灵灵打了个寒战，不敢多说，低下头，急匆匆的走了。
　　赵豹是赵氏嫡系，有底气对巫铁使点脸色。
　　可是他赵全么，他只是赵氏的旁系的旁系，和家奴差不多的角色，他哪里敢对巫铁无礼？
　　赵全也急匆匆的带着人跑了。
　　巫铁则是看了看鹰爪儿等人一眼，摆了摆手：“鹰爪儿？外号？有趣，有趣……嗯，你们兄弟们，先回去营房，将自己的东西带齐了，等本王返回的时候，你们跟着本王回去吧。”
　　巫铁轻然笑道：“本王是什么样的人，以后你们就会知道。现在，本王知道，你们只是被本王开出的三倍军饷给打动了，其实对本王没有多少忠诚度。毕竟，本王的名声很臭，很脏。”
　　“可是，路遥知马力，日久见人心啊！”巫铁有点萧瑟地说道：“以后，你们会慢慢的知道，本王其实是一个还不错的人。当然，绝对不能算是一个纯粹的、纯正的好人，这世道，好人是活不下去的。”
　　“可是本王，绝对不能算是坏人。本王可能坑害了不少人，害惨了不少人，但是起码……本王觉得，本王比青丘神国九成九的王公贵族要好得多。你们以后，会明白的。”
　　巫铁大手一挥，朝着巫金使了个眼色：“喏，给兄弟们发点零花钱。”
　　巫金‘嘿嘿’笑着，就掏出一个一个有储物功能的兽皮锦囊，人手一个，塞进了目瞪口呆说不出话来的鹰爪儿等人手中。
　　以前的大晋神国也好，如今的青丘神国也好，空间装备都是军控物资，除了一定级别的军官将领，普通士卒根本不可能接触任何的空间装备。
　　鹰爪儿他们这些都尉校尉，人手一个空间戒指，这是军方标配。
　　但是一并被巫铁的手下抓来的百来个士卒，他们这辈子还是第一次亲手抚摸到储物装备。
　　兽皮锦囊中的空间不大，也就是一米见方的样子，但是里面塞满了黄澄澄的金锭、白花花的银锭，还有一半空间堆上了价值更高的元晶，更有十几瓶军中平日里见不到的丹药。
　　“诸位兄弟，回去收拾自己的行李包裹吧。”巫铁幽幽笑道：“这是给诸位的零花钱，也是诸位兄弟和同营房的兄弟们告辞的时候，给同营房的兄弟们的一点点小小心意……”
　　巫铁眯着眼，轻声道：“本王在这里，怕是还要逗留好些天，没有十天半个月的，怕是不会离开。诸位拿着这笔零花钱，和同营房的兄弟们好生的欢乐欢乐，各种好酒好肉，都可以整起来嘛。”
　　“有劳诸位兄弟告诉你们的同营房的、有手段的好汉子们，本王这里大门常打开，只欢迎军中的好汉。”巫铁悠然道：“本王这次来，带来了三尺厚的空白军中文书，谁冒犯了本王，谁就会被本王开革出镇魔军……嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　巫铁笑得挺没节操的。
　　鹰爪儿等人，也都一个个缓缓点头，他们都听懂了巫铁的话。
　　的确，巫铁在军中的名声很不好，四苑十二卫禁军一战而没，这是他无论如何都洗刷不掉的污点。
　　可是，当兵吃粮……
　　三倍的军饷放在这里，还有各种可能的赏赐……
　　由不得人不动心啊！
　　于是，半个时辰后，当巫铁穷极无聊，绕着镇魔第一城外的壕沟闲逛的时候，半块板砖拍在了他的紫金冠上。


第0607章 抢购
　　半块板砖拍在了脑袋上，三百多名镇魔军的精锐‘哗啦啦’的被巫铁开革。
　　巫铁继续绕着镇魔第一城的壕沟行走。
　　一刻钟后，一整块板砖拍在了巫铁脑袋上，很显然，一块板砖的杀伤力比半块板砖大得多，‘哗啦啦’的，五百多号镇魔军的精锐，被巫铁毫不留情的开革。
　　又一刻多钟后，继续绕着镇魔第一城的壕沟行走的巫铁，被一块人头大小的石头拍在了脑袋上。
　　人头大小的石头，坚硬，沉重，比一块板砖的杀伤力大了何止五六倍？
　　而且，这么大一块石头从那么高的镇魔城的城头上丢下来，若不是巫铁，换成普通人，脑袋都会被砸破吧？于是，近千名聚集起来的镇魔军精锐，被巫铁气愤的开革。
　　又是半个时辰后，还在绕着镇魔第一城的壕沟绕圈的巫铁，被半块磨盘拍在了脑袋上。
　　再过了大半个时辰，这次落下来的是整个一扇磨盘。
　　虽然，为什么镇魔城的城头上会出现磨盘这种伙房器具……反正，它出现了，而且实实在在的拍在了巫铁的脑袋上。
　　所以，当天傍晚时分，赵豹回城的时候，就见到营房中很是热闹。
　　好些中层军官和下层将领换上了便装，带着大群大群的辅兵在营房中窜来窜去，辅兵们手上拎着一坛坛陈年的佳酿，用食盒带着大量精美的、并非免费提供，而是要去军营的伙房用真金白银额外购买的高档酒席。
　　镇魔军的军饷待遇是神国顶尖的，将官们的饷银更是丰厚。
　　可是平日里这些将官们在伙房中享受的食物，就已经是很多上等城市大酒楼的大师傅亲手烹制级别的美味。这等美味，都是免费提供的。
　　而那些需要花费真金白银额外购买的高档酒席，虽然是货真价实，但是价格死贵，一般都是立下足够军功、提升军衔，或者家里有什么喜讯传来了，才有人会拿着饷银，去伙房里挨一刀狠宰。
　　军汉嘛，赚得多，花得更快，那些有家有口的将官们，他们的军饷还要用来补贴族人，换取修炼资源供族人修炼……所以，镇魔军的军饷虽然很高，可是平日里，这些挨刀的家伙，出手可从来不会大方。
　　赵豹站在自家统领府的墙头，一脸呆滞的眺望着热热闹闹、熙熙攘攘的营房。
　　一眼望去，起码有百来号将军、数百都尉、两三千的校尉拎着酒坛子、带着食盒到处溜达。
　　营房中传来了各种美味浓郁的香味，醇厚的酒香更是让人迷醉。
　　“奶奶的，二十两黄金一小坛的十年烈血酿……五十两黄金一小坛的二十年闷死驴……两百两黄金一小坛的五十年大风酒……”
　　“这群王八蛋，他们这是脑壳坏掉了？”赵豹不知所措的用力抓着脑袋。
　　军营中，其实这些镇魔军的官兵，基本上没花钱的地方，所以，基本上，他们的军饷除了留下一点傍身，其他的大部分军饷，都会直接送回家里。
　　且不说他们突然大方的喝这些贵得吓死人的好酒，这些家伙哪里来的钱？
　　“还有，乖乖……秘制佛跳墙……八宝大雁……清炖天鹅……七珍飞龙汤……”赵豹用力的抽动着鼻子，认真的分辨着空气中浓郁的菜肴香味。
　　要命了，要命了，这些菜的味道……
　　死贵死贵的，就算是他这镇魔第一城的大统领，他都舍不得顿顿这样吃啊。
　　赵氏是顶级将门不假，赵氏在赵豹身上投入了巨额的资源不假，但是那些资源都是修炼资源，只供赵豹提升自身修为所用。赵豹平日里，也就是靠自己的俸禄和家族的一点点微不足道的分红过日子，如果他敢用那些修炼资源大吃大喝……呵呵，赵氏的长老们能打断他的腿。
　　“这群杀千刀的，他们不过日子了？还是今天，他们中邪了？”赵豹不知所措的看着身后站着的行军司马、行军参谋、行军主薄、录事参军等辅官，冷声喝道：“去问问，打探打探，今儿个，咱们镇魔第一城出鬼了不成？”
　　一众镇魔第一城的辅官一脸狼狈的看着赵豹。
　　白天里，赵豹跑去外面忙活着，帮巫铁催促其他镇魔城将所有的奴隶运送过来，所以他不知道巫铁究竟做了什么。
　　可是他们，可是亲眼看着巫铁在短短一个下午，被城墙上丢下去的稀奇古怪的玩意儿砸了十几次。
　　板砖，石头，磨盘……最后甚至有一张大石桌，长宽数丈，重达数万斤的大石桌端端正正的拍在了巫铁的脑袋上，把他头上的紫金冠都给打扁了。
　　堂堂神国亲王啊，在镇魔第一城连续遭受十几次‘袭击’……
　　堂堂神国亲王啊，被连续袭击了十几次，居然没有发火，没有发飙，没有下令抓人砍脑袋，只是风轻云淡的，下令将那些有袭击他嫌疑的官兵开革出营……
　　这是何等心胸宽广，这是何等的宽容大量！
　　干笑了一声，一名行军司马飞快的将下午的事情说了一遍。
　　赵豹的脸剧烈的抽搐起来，抽着，抽着，赵豹气得笑了起来：“呵呵，所以，这些家伙，前脚安王将他们开革出了镇魔军……后脚，安王就把他们招入了自家的无敌军？”
　　赵豹气得眼珠微微发红，他歇斯底里的尖叫起来：“做人，怎能无耻如斯！”
　　一众辅官沉默不语……三倍的军饷啊，三倍啊，如果是鹰爪儿那样的，有特殊技能的军官，直接翻成六倍的军饷，甚至还赠送仙兵！
　　不要说这些苦哈哈的官兵，就算是他们这些统领府的核心幕僚，他们也都有点心动啊。
　　同样是为神国效力嘛，在镇魔城还是在安邑城，在镇魔军还是无敌军，又有什么区别？
　　而且，在镇魔城，还要常年面临地下邪魔的侵袭，搞不好就有战死的风险；而且这镇魔城防线，周边都是鸟不拉屎的戈壁荒漠，镇魔城是军城，城内连一点好的逍遥快活的地方都没有，甚至连母猪都没一头。
　　而安王的封国呢？
　　玉州、呺州等九州，那是整个神国最核心、最富裕的膏腴之地。
　　听说玉州的河水里，都流淌着胭脂的香味。拿着六倍的军饷，在安邑城，或者其他的那些富庶繁华的城市驻扎……哎，哎，无敌军是安王的私军，除非有外敌侵入安王的封国，否则基本上不可能有作战任务！
　　白拿钱，不用干活，驻扎的条件比镇魔城好了起码一百倍！
　　几个行军主簿、录事参军无声的轻叹了一口气，他们又不是什么顶级的将门出身，如果是，他们怎可能在统领府做辅官？早就独领一军去了。
　　所以，他们真心实意的，想要跟着巫铁走。
　　赵豹看着自己的这些下属，他气得嘴巴直抽抽，他指着这些家伙，愤怒的咆哮着：“你们就没有给这些混账东西说明白……安王爷的名声么？”
　　说到‘安王爷的名声’这几个字的时候，赵豹也下意识的压低了声音。
　　一众辅官用看傻子一样的目光看着赵豹，一名行军参谋壮着胆子，低声说道：“我们，倒是提起过，可是……三倍的军饷，有特殊才能的，直接是六倍军饷……兄弟们，都是刀口上讨吃的……是吧？”
　　摊开双手，这行军参谋低声咕哝道：“还有些兄弟，其实也说的蛮透彻……安王爷的坏名声，或许是前朝余孽的诬陷呢？而且，就算安王……真个做了那些事情，无敌军是他老人家的私军啊……私军啊……统领。”
　　赵豹不明所以的看着这个行军参谋：“没错啊，是他的私军，然后呢？”
　　这行军参谋苦笑起来：“属下，也觉得兄弟们说得蛮有道理的……安王爷无论怎样，也不会下手祸害自己辛辛苦苦花费大价钱组建的私军吧？反而是……反而是……”
　　赵豹的心头一股火气冲了起来，他压低了声音问道：“反而是？”
　　然后，赵豹一拳闷在了自己的脸上，气急败坏、郁闷无比、痛苦万分的嚎叫起来：“该死，他现在是……是……是我们……是我们镇魔殿副殿主！”
　　一名录事参军干巴巴的笑着：“统领算是说到点子上了，之前有兄弟们犹豫安王爷的名声，多少还有点不敢……但是，很快就有人说透了，说安王爷肯定舍不得折腾自家花费大价钱组建的私军……但是他是咱们镇魔殿副殿主，真个要行军打仗，他统辖的也是咱么镇魔军啊！”
　　“安王爷的心狠手辣也好，狠毒无情也罢……谁跟着他谁倒霉，可是未来他真个行军打仗，我们神武军，才会是他直属的军队。”一名行军司马苦着脸说道：“统领，说真的，属下们如今，也有点提心吊胆的……哎，您说……”
　　赵豹的脸剧烈的抽搐着。
　　他想起了那四苑十二卫禁军的事情……一战，只是一战，四苑十二卫禁军死得干干净净，连骨灰都没一粒漏出来！
　　真正是，真正是……
　　“这厮……怎么这么邪门呢？”赵豹心口的火气越来越盛，终于是一口血喷了出来。
　　咬咬牙，往地上吐了几口带血的吐沫，赵豹闭着眼低声咕哝道：“心火上来了，去给老子熬一大碗凉茶，赶紧让老子去去火……这几天，大家谨慎些，小心些，赶紧把他伺候着满意了，让他赶紧走。”
　　赵豹喃喃道：“惹不起，惹不起……镇国神器在手，除非陛下要动他，否则，谁也惹不起……就当送瘟神吧，赶紧把他伺候得舒舒服服，赶紧让他滚蛋。”
　　摇摇头，赵豹喃喃道：“行文，将这里发生的事情，事无巨细的传给镇魔殿，让殿主大人头痛去吧。”
　　一夜无话。
　　镇魔第一城的营房里，一整个晚上都很热闹。
　　镇魔殿中，好些将领都出自巫铁九州封国，而且人数颇为不少。
　　巫铁收服了这些将领所属的家族后，这些将领天生的就成了巫铁的人。就一如出身中等将门的吴煦，他们这些将领在镇魔第一城相互勾搭，煽风点火，甚至直接操刀下手，小锄头舞得飞快，将镇魔第一城的墙角挖得很是欢快。
　　天亮了，巫铁跑去镇魔第二城转了一圈。
　　一如第一城内发生的事情，大大小小的石头‘袭击’了巫铁十几次，又是一群颇为精锐的镇魔军好手，被巫铁硬生生的挖走了。
　　第三天，巫铁跑去了镇魔第三城。
　　然后是第四城，第五城，第六城……
　　不得不说，人脉这东西，有时候真的好用。
　　巫铁有十二万巫族儿郎组成了无敌军的骨架，有征召来的无敌军士卒组成了血肉，而这些镇魔军中的老卒、将官们，则是神经和筋腱，将骨架和血肉有机的整合了起来。
　　有了这些久经沙场的精锐将士的加入，巫铁的无敌军，才能真正算得上一支可以打仗的正规军。
　　一天又一天，镇魔军各处的囚洞中，大量的俘虏被送去了巫铁的运输舰队。
　　青壮战士，连带着大量的老弱妇孺，巫铁来者不拒，一大半的运输舰已经装满了人。
　　来到镇魔城的第十二天，巫铁正站在镇魔城第十二城的城门口，城门楼子上几个三品将军正拿着两柄长矛，朝着巫铁比划呢，远处几道流光突然快速的掠了过来。
　　“王爷，不好了，有抢生意的人来了。”远远的，就传来了黄玉恼火的吼叫声：“而且，简直是无法无天，简直是蛮横霸道，简直是没把王爷您放在眼里啊。”
　　“那个叫做项鄣的家伙，简直就是蛮不讲理……一言不合，动手就打啊！”
　　流光快速的跳跃了几下，几尊火精长老簇拥着黄玉闪烁着来到了巫铁面前，黄玉从一名火精长老的手中跳了下来，踉跄着跑到了巫铁的面前。
　　巫铁看了黄玉一眼，脸色就沉了下来。
　　黄玉的鼻梁骨整个粉碎，鼻子就好像一条稀烂的香肠一样挂在脸上，不断的向下面滴答着血水和鼻涕。
　　他的半边面门都凹陷了下去，满口大牙一颗不剩。
　　显然他刚刚服下了疗伤的丹药，此刻他的面颊正在轻微的蠕动着，面颊骨还有被打碎的肌肉、打断的经络等，正在快速的修复。
　　这分明是被人用拳头殴打造成的伤势。
　　“见面就打？呵，项鄣？”巫铁笑了起来：“走，去看看，邪了门了，这年头，还有人敢和本王耍横的？嗯？不会是借机生事，给第一军报仇的吧？啧，啧，那是心怀前朝，心有异志……很可能，图谋不轨啊！”
　　“让兄弟们戒备着，随时准备开战。”
　　黄玉的脸抽了抽，一脸是笑的跟在了巫铁身边。


第0608章 项家
　　就在不多久之前。
　　巫铁正站在猎魔城下面，笑呵呵的看着城墙上的一群精英将官。
　　城头上，一名出身玉州西门家，名叫西门乐的四品都尉，正和身边几个交好的将官打量着身边的武器架，盘算着用什么兵器投掷巫铁的时候。
　　镇魔第一城附近的空间门突然开启，巨大的空间门犹如花瓣一样冉冉张开，一支规模很不小的舰队从空间门内冲了出来。
　　进出空间门，正常人都会极其的小心谨慎，除非执行作战任务的战舰，其他舰船都会下意识的放慢速度。
　　所以很多时候，舰船会犹如海鳐鱼产子一样，慢悠悠的，用一种‘滑’和‘挤’的模样，从空间门内出来。
　　但是这支舰队却是无比蛮横的，开足了动力，好似发狂的公牛一样，迫不及待的从空间门中冲了出来，然后带着沉闷的破空声，直接冲向了镇魔第一城。
　　还不等镇魔第一城的将士有任何反应，第一条长达近千丈的旗舰上，一枚极大的法符冲出，在舰队上方猛地爆开。一面血色的法力大旗‘哗啦啦’的在虚空中张开，大旗正中龙飞凤舞，甚至是张牙舞爪的镶嵌了一枚金灿灿的‘项’字。
　　一个低沉的声音远远传来：“镇魔城，来个活的能喘气的，迎接我家将军。”
　　镇魔第一城的城墙上，赵豹的脸色骤然一边：“项家的人？那群好战如狂的家伙，脑壳坏掉的……他们没事来这里干什么？他们平日里，最是看不起镇魔殿、荡魔殿的！”
　　以前的大晋神国，现在的青丘神国，顶尖将门中，项家都是极有特色的一个。
　　他们极其好战，极其骄傲，甚至算得上是骄狂。
　　其他将门还讲究一些保存家族实力，隐藏家族底蕴之类的手段，他们却不。项家的人，从来不屑于隐藏自家的手段、隐藏自家的底蕴，就算他们的太上长老，都经常出现在战场上。
　　而且他们看不起镇魔殿、荡魔殿负责的，针对地下邪魔的战场。
　　他们时常说，地下邪魔都是一群衣甲不全、吃都吃不饱的可怜虫，只有没卵子的太监，才会全副武装的去欺负这些倒霉蛋。
　　他们甚至不屑于加入神威军，不屑于去开疆拓土和四周蛮荒之地的土著作战。
　　项家的族人，九成九的聚集在三国战场，他们统辖大军，专门和大魏神国、大武神国的精英主力军团作战。而且，他们经常主动的挑起战事，就和一群精神病一样，时不时的发作一下，很突兀的给三国同时造成巨大的损失。
　　如此好战如狂，偏偏越是疯狂好战，他们项家族人的战死率还比其他顶尖将门低许多。
　　这就直接导致了，项家的族人，每个族人出生入死的战斗经历都比其他将门多出数倍，同等修为下，项家的族人比其他顶尖将门的族人要强大许多。
　　项家的功法，是近乎于太古禁忌功法的《霸王扛鼎诀》，绝对顶尖的体修功法，而且更是一门可怕的血脉功法——除非是他们项家的嫡传男丁，其他人一旦修炼就血脉燃烧而亡。
　　而项家的儿郎只要修炼《霸王扛鼎诀》，修炼速度超快，更是力大无穷、刀枪不入，修成一身的钢筋铁骨，更有一种可怕的天赋神通——越是受创惨重，只要当时没死，伤愈后力量就能飙升一大截。
　　而这种重伤后力量飙升的情况，几乎是没有上限的！
　　这也就造成了，项家的武疯子们，他们的肉体力量强得可怕，而这更增加了他们疯狂求战的底气。
　　一直以来，项家将领统辖的军队，阵亡比例比其他将门将领要高出数倍，项家将领统辖的大军经常会陷入敌人的重围中，经常会是最终只有项家族人带着寥寥无几的亲卫杀出重围，或者干脆就是项家族人仅以身免。
　　在三国战场，神武军的士卒们最害怕的，就是突然空降一位姓项的将领成为自己的顶头上司。
　　在三国战场，‘项’甚至成了一种忌讳，普通官兵根本不愿意提起这个字。
　　在三国战场，如果一个军官或者士卒姓项，无论他是否项家将门出身，他铁定会被所有的同袍孤立，在战场上一个姓项的官兵若是遇险，基本上也不会有同袍救援。
　　一支项家的舰队就这么犹如疯狂的牛群一样冲了过来，隔着老远的，就大声的咆哮着：“镇魔城的人呢？死光了？来个带喘气的，咱们给你们送钱来了。”
　　赵豹站在城墙上，用手摸着自己的下巴，龇牙咧嘴的干笑着：“给老子送钱来了？呵呵，呵呵，谁不知道，天下将门，就数你们项家最穷呢？啧，一群武疯子，只会修炼、杀戮……自家的产业打理得一塌糊涂，自家的封地弄得人烟凋敝……”
　　“给老子送钱？你们项家每年能有几个子的结余啊？”
　　“给老子送钱？你们项家，能有安王爷这么有钱么？”
　　赵豹摇了摇头，撇了撇嘴：“去个胆肥不怕挨揍的，应付一下，看看他们项家的武疯子来干什么的……呵呵，他们从来看不起我们镇魔殿、荡魔殿，他们来，肯定没好事。”
　　“将军我胆小……这两天，被安王的手下揍了两顿，本将军已经受够了，他娘的！”
　　“将军我，可不想再被项家的人打一顿。”
　　“安王的人下手还有点分寸，打得将军我痛不欲生……项家的人，可是会下死手的！”
　　摇摇头，赵豹转身就走，迅速的溜下了城墙。
　　几个行军司马、行军参谋、行军主薄等辅官站在城墙上，你看看我，我看看你，最终一个行军主簿干笑着，带着数十员身披全套重甲的副将，慢悠悠的飞上了天。
　　“项家哪位将军……嘿嘿，嘿嘿，吾等忙于军务，没能来得及迎接将军，哈哈，见谅，见谅！”
　　行军主簿刚刚飞上天空，项家的舰队已经横冲直撞的冲了过来，巫铁麾下的数十条战舰一字儿排开，在三条四灵战舰的带领下，挡在了项家的舰队航道正前方。
　　“让开，安王府在此办事，你敢冲撞？”
　　一名西门家征辟的将领站在四灵战舰船头，指着呼啸而来的项家战舰厉声呵斥。
　　项家的千丈旗舰没有丝毫减速的意思，径直就这么冲了过来，一个冰冷的声音从旗舰上传来：“安王？那个安王？哦，想起来了……哈，那个打死了第一军的家伙？”
　　“混蛋啊……本将军还想着，等本将军扛鼎诀大成，亲自挑战第一军，亲手打破他的脑袋……混账东西，霍雄这厮，居然抢走了本将军名扬天下的机会……给将军我加速，撞上去！”
　　撞上去？
　　四灵战舰上的一众安王府的将领目瞪口呆的看着前方快速加速的千丈旗舰。
　　可是就算是千丈规模的旗舰，这种大晋制式的战舰，如何可能和四灵战舰抗衡？不要说品阶，就说四灵战舰的体型，都是这条旗舰的数倍大小！
　　“撞？谁怕谁？起阵！”四灵战舰上，安王府的一众将领齐声呐喊。
　　三条四灵战舰同时荡起五色霞光，三条战舰之间的元能波动连为一体，三条庞大的战舰迅速组成了一座小小的战斗堡垒。
　　厚达百丈的五彩霞光急速的凝聚，原本有点飘忽的霞光迅速凝成了宛如水晶一样坚固的结界。
　　项家的那条千丈旗舰，居然真的就这么撞了过来。
　　三条四灵战舰悬浮在空中，千丈长的旗舰喷吐着火光，在空气中撞出了一圈圈白色的气爆，就这么悍然决然的撞了过来。
　　一声巨响，三条四灵战舰纹丝不动悬浮在空中。
　　地面上，无数人眼睁睁的看着千丈旗舰扭曲，变形，折断，碎裂，一条条巨大的火柱从旗舰中喷出，一根根浓烟伴随着白色气爆从舰体中冲了出来。
　　一道道流光从崩碎的千丈旗舰中腾空而起，快速、及时的脱离了崩解的旗舰。
　　那个冰冷的声音‘嘎嘎’的笑着：“四灵战舰就是四灵战舰，军部造的这些破烂玩意，果然撞不过。嘿，好宝贝，好宝贝，可惜，怎么落入了奸王之手？”
　　一个‘奸王’气得在场的安王府所属个个直咬牙。
　　一条条战舰快速的向着这边汇聚了过来，另外十五条在四周游弋的四灵战舰也快速的靠了过来。
　　大群大群的五行精灵高手从高空中俯冲而下，他们结成阵势，数以百万计的木精战士拉开短弓，锁定了后方急速逼近的项家舰船。
　　“哈哈哈，大惊小怪的干什么？本将军，只是想要试试，传说中的四灵战舰有多强而已。”一个身材魁梧，高有一丈五六尺，体型壮硕厚重、气息霸道浑厚，悬浮在虚空就好像一座随时可能爆发的火山一样，给人极大危险感的青年男子大声的笑着。
　　“嘿嘿嘿，放慢速度，别吓坏了安王府的小崽子们。”
　　这魁梧青年目露精光，看着四面八方汇聚过来的五行精灵，赞叹道：“早就听闻，安王走了狗屎运，在西南丛林收服了一支强悍、神异的部族……喂，安王给了你们多少好处，本将军给你们双倍，如何？投靠本将军，有你们的好处。”
　　近千名五行精灵的长老近乎瞬移一般出现在这魁梧青年面前，一名火精长老化为一颗小太阳般的火球，释放出可怕的光和热，照亮了大片的天空：“人，你敢污蔑我族对圣祖的虔诚……你，该死。”
　　魁梧青年瞪大眼睛，放声大笑：“有趣，有趣，你们，发火了？也就是，可以好好的战一场？嗯，不对，你们在干什么？”
　　魁梧青年身体一动，就好像一颗陨星一样从高空笔直的落下，重重的落在一个热气升腾的大汤锅旁。
　　一群个子矮小的侏儒正围在汤锅旁，端着特制的精铁小碗，万分期待的看着汤锅旁的几个无敌军辅兵，等待着他们给自己打上一碗热腾腾的、香喷喷的、油水饱足、还有大块肥肉、大量香料的肉汤。
　　这几天，这些侏儒感觉自己就好像在做梦一样。
　　没有肆意的殴打，没有肆意的侮辱和践踏，那些衣衫华丽的士卒对他们虽然也很僵硬冷漠，但是态度比起镇魔城的士卒要好了百倍、千倍。
　　尤其是，他们有了衣服穿，有了肉汤和，有了烤肉吃！
　　苍天在上！
　　他们侏儒一族，在地下世界的地位，就是最下等的奴隶，好些强势族群，比如说龙人、蟒人等族群，平日里驱遣他们当奴隶，饥荒的时候，他们就是储备的口粮啊！
　　他们，再次之前，从未吃过肉。
　　哪怕是抓到的一只小地鼠，他们都要献给自己的主人，是绝对不能私藏的。
　　肉的味道啊……
　　所以，这一定是做梦吧？
　　只不过，所有都在做梦的侏儒，都在心里翻来覆去的将‘安王’两个字念叨着。‘安王’，这是传说中救赎万族的神圣罢？
　　唯有传说中的神圣，才会给他们这些卑贱、下贱的侏儒，给他们吃肉、喝肉汤，还有白花花的大肉馒头吃！
　　魁梧青年猛地落了下来，一脚将汤锅踹飞，喷洒出来的沸腾的汤水，当即烫得十几个围在汤锅旁的侏儒浑身稀烂，痛得他们在地上翻滚哀嚎，嘶声的尖叫着。
　　“你们脑壳坏掉了？你们给这些奴隶，吃肉，喝肉汤？”
　　魁梧青年疯狂一拳将一个辅兵打倒在地，辅兵们还没看清他的动作，沉重的拳头就击碎了他们身上不知道多少根骨头，将他们轰倒在地，只能大口的吐血。
　　“你们都疯掉了？你们安王府的人，给这些该死的邪魔奴隶吃肉？”魁梧青年高高举起双手，犹如见鬼一样咆哮着：“你们这里谁是带头的？给本将军滚出来……你们，你们，你们一定是脑壳坏掉的！”
　　“还是说，你们安王府很有钱？在本将军面前炫耀呢吧？”
　　魁梧青年双眸充血，无比暴虐的转身一脚，当场将一个辅兵踢飞了起来。
　　‘嘭’的一声巨响，这辅兵飞起来十几丈高，然后身体猛地爆开。
　　“操，一群垃圾……我家一个放马的马夫，都比你们这些家伙强出百倍！”


第0609章 项鄣
　　项鄣一脚踢死了一个无敌军辅兵，黄玉第一个从人群中抢了出来。
　　项家的舰队气势汹汹冲出空间门的时候，黄玉就已经注意到了这一支横行霸道的舰队。
　　当项鄣命令自家旗舰悍然撞向四灵战舰的时候，黄玉果断的，将自己的一件天道神兵级的护甲催动，一团朦胧的水云顿时裹住了他全身。
　　项鄣从高空飞速坠落，跳到那口大汤锅前时，黄玉离开了几个正在清点奴隶人数的行军主簿，快步冲到了距离项鄣最近的一支无敌军中。
　　那辅兵被项鄣一脚踢毙，黄玉眼睛骤然通红，第一个从人群中冲出，指着项鄣就是一通声色俱厉的呵斥指责。
　　黄玉出身官宦世家，虽然家族不是什么顶尖的豪门，只是一个郡治的郡守世家，但是治下百姓也数以亿计，从小耳熏目染，黄玉深深的知道，自家的权势、荣华从何而来。
　　黄家被仇敌陷害，被发配充边大泽州，本来是全家都要死在大泽州的。
　　巫铁将他们全家从大泽州那无底深渊救了出来，重用黄瑯，重用黄家族人，更是重用黄玉这个纨绔公子。不知不觉，黄玉在巫铁身边，已然是最亲近的心腹近臣之一。
　　每时每刻，黄玉都在注意维护巫铁的体面和权威。
　　每时每刻，黄玉都在提防可能威胁巫铁的人和事。
　　项鄣踢死的，不仅仅是一个无敌军的普通辅兵，他踢的是巫铁的面子，踢的是无敌军的面子，踢的是整个安王府的脸面。
　　黄玉冲到了项鄣面前，指着项鄣厉声喝骂：“项将军，你肆意下毒手，击杀我家王爷亲军士卒，你是想要对我安王府宣战不成？”
　　项鄣充血的眼眸深深的盯了黄玉一眼，然后放声大笑：“哪个混账的裤子没拉上，把你这条货给露了出来？嘿……滚！”
　　项鄣一声大喝，一拳向黄玉轰了过来。
　　黄玉体表那件天道神兵凝成的朦胧水云剧烈的震荡着，原本飘忽莫测的水云突然压缩成了一层薄薄的、宛如铁皮一样坚硬、发脆的水冰。
　　‘咔嚓’一声，薄薄的冰片碎裂，项鄣一拳轰在了黄玉脸上，打得他满脸桃花朵朵绽放，半边面颊都几乎粉碎，一声不吭的被一拳打得向后飞出，狼狈的撞飞了数十名身后的无敌军士卒，然后在地上连连翻滚了十几丈远。
　　所幸巫铁在九州之地抄了这么多的豪门大户的家，手上积攒的天道神兵也有无数，黄玉作为巫铁的近臣，自然也得到了几件天道神兵的赏赐。
　　只是，黄玉修为不够，哪怕修炼了巫铁赐下的，来自司马无忧之手的大晋神国皇族秘传功法，加上大量修炼资源的倾泻，黄玉如今也只是勉强爬上了胎藏境。
　　以黄玉的修为，哪怕手持天道神兵，也发挥不出天道神兵全部的威能。
　　项鄣的拳头，轻松的轰破了他祭起的那件护甲的防御，一拳差点将他击毙当场。
　　项鄣看着在地上翻滚的黄玉，皱着眉头轻哼了一声：“呵，好战甲，算你小子命大！”
　　项鄣心里很不舒服。
　　黄玉居然敢呵斥他？
　　区区初入胎藏境的小喽啰，身上那一片薄薄的云雾似乎有点玄妙，但是在项家人看来，没什么是他们的拳头不能对付的。
　　按照项鄣的盘算，黄玉这样的小喽啰，身上顶天能有一件三炼仙兵级的甲胄？
　　所以，项鄣很轻松的，用出了足够击破九炼仙兵的力量，狠狠给了黄玉一拳。
　　奈何他判断失误，黄玉身上的护甲不是九炼仙兵，而是天道神兵，他的这一拳虽然击破了胡家放出的水云，却没能如愿以偿的击杀黄玉。
　　黄玉踉跄着从地上跳了起来，大声吼道：“来人，拦住这厮……克制，不要和他们爆发冲突……来几个速度最快的，带我去找王爷！”
　　黄玉挨揍，脑子里‘轰隆隆’直响，痛得他差点没昏厥过去。
　　但是他脑子里依旧很清醒，很清明……安王府的无敌军，不能和项家的舰队爆发冲突。
　　巫铁本来就已经被无数人敌视，如果在镇魔城和青丘神国顶级将门项家爆发冲突，且不说刚刚编组成型的无敌军能否扛得住项家舰队，就说能有多少王公贵族落井下石吧？
　　所以，拦住项鄣，缠住项鄣，不让他肆意胡为。
　　同时，约束无敌军，不要和项家舰队爆发冲突，一切都等巫铁来拿主意，这是最稳妥的做法。
　　几名遁术卓绝的火精长老一言不发的闪了过来，一把抓起黄玉，迅速朝着巫铁所在的镇魔城飞去。同时人群中冲出了十几名巫家儿郎，一言不发的挥动拳头就朝着项鄣打了过去。
　　黄玉的命令是拦住项鄣，但是巫家儿郎们……呵呵，这些家伙也都是一些好勇斗狠的货，刚刚项鄣一脚踢死了他们麾下的辅兵，他们已经热血上头，迫不及待想要动手了。
　　等到黄玉被项鄣一拳打飞……这些家伙的想法都是一模一样的——你敢打咱家兄弟巫铁麾下的官儿，这就是不给咱家兄弟巫铁面子！
　　不给咱家兄弟巫铁面子，就是不给咱们兄弟们面子！
　　不给咱们巫家的兄弟们面子……还能说什么呢？兄弟们，干他！
　　项鄣轻蔑的抿嘴一笑：“呵呵，来送死么？你们的修为……”
　　项鄣好整以暇的，双手叉在腰间，用力的摇晃着脖颈，发出‘咔咔咔’的骨节错动声。他想表现一下自己临危不惧、临阵不乱的大将风范。
　　然后，他就悲剧了。
　　一名修为最高的巫家大兄，他已经达到了胎藏境巅峰，而且经过巫铁在七个晚上的星光普照中，强行将天地大道在他的神魂中演练了一边。
　　这名巫家大兄出身祝融氏，修炼的《祝融经》，一身火系神通强得惊人，已经到了火之一道的极致水准。
　　可是得到巫铁衍法，这位大兄在火系大道之外，又硬生生在神胎上铭刻了木、风、雷等和火之大道可以完美配合，可以爆发出更加强大威能的十七门大道法则。
　　更加上无量星光精华灌体……
　　巫铁霸占了青丘城周边上百大州的所有星光精华，提炼精髓灌入自家兄弟体内。
　　百多个大州，原本属于数以万亿计的生灵平均享用的星光精华，有一小半被巫铁强行注入了自家十二万兄弟体内！
　　想想看，这些巫家儿郎的体格，如今都强化到了何等程度？
　　不仅仅是肉身，更是血脉。
　　星光精华最神奇的功效，就是返祖溯源，就是提炼太古最强悍的先祖血脉。
　　这位第一个冲上来的巫家大兄，此刻的他，单单从血脉上来说，起码可以视为小半拉太古大巫神祝融氏！
　　皮肤上隐隐有火苗涌出，巫家大兄一拳轰向了项鄣的面门。
　　祝融氏……不以速度见长，这位巫家大兄又用足了力量，他的力气实在是使得太足了一些，以至于他挥拳的速度，比平日里还要略慢了一些。
　　在项鄣看来，这一拳有力道，有速度，速度很快，但是速度还是不够快！
　　“不错，不错，在项某麾下，你有资格担任……”项鄣很骄狂的大笑着，随手举起右手，朝着巫家大兄的拳头一把抓了过去。
　　‘嘭’的一声巨响，巫家大兄的拳头重重的、结结实实的轰在了项鄣的手掌心上。
　　项鄣的脸骤然扭曲。
　　他感觉到，他握住的不是一个拳头，而是一柄烧红了的铁锤。
　　‘嗤嗤’声中，项鄣的手掌心皮肉被高温烧得皮开肉绽，弹指间就有淡黄色的油脂顺着项鄣的手掌流淌了出来。
　　巫家大兄的拳头通红，温度高得惊人。
　　项鄣修炼的项家《霸王扛鼎诀》，那也是顶尖的、近乎太古禁忌功法的体修神功，以项鄣的修为，就算是深入地下太古火脉，在极深极深的火脉岩浆中洗澡，也是丝毫无损的。
　　可是巫家大兄的拳头，就好像一块烧红的烙铁按在了肥猪肉上，顷刻间烧得项鄣掌心稀烂，连油脂都炼了出来。
　　“不可能！”项鄣发出一声惊怒交集、不可置信的怒吼。
　　巫家大兄的拳头硬生生的推动着项鄣的手掌，重重的、结结实实的轰在了项鄣的脸上。
　　项鄣双腿猛地发力，他想要稳住身体。
　　可是巫家大兄这一拳实在是太沉重，太沉重……哪怕祝融氏在巫家内部，并不以绝对的力量著称，毕竟在巫家血脉中，刑天氏、夸父氏这些分支血脉，单纯从肉体力量上可比祝融氏强出太多了。
　　但是，就算是身属祝融氏的巫家大兄，他的肉体力量也远远超过了项鄣的预料。
　　在地下世界，那等贫瘠的地下世界，巫家的好汉子们都能依靠强横的血脉力量，变成让镇魔殿都头痛不已的强悍敌人。
　　到了巫铁的地盘上，这些巫家儿郎得到的修炼资源，比他们这辈子已经消耗过的资源起码多了上千倍！
　　庞大的资源，可怕的血脉，强横的功法，一颗永不认输的雄心！
　　巫家的这些儿郎，力量的提升是可怕的，是极其恐怖的。
　　这位巫家大兄一拳轰在了项鄣的脸上，项鄣的半边头颅都微微变形，发出了刺耳的骨骼碎裂声。他的身体不由自主的腾空而起，急速的打着旋儿向身后飞出。
　　项家舰队中，无数将士齐声嘶声怒吼‘少将军’！
　　项鄣的身体刚刚向后飞出七八尺远，刚刚转了三圈儿，四支犹如钢铁浇铸的手臂就拦在了他身后，四支犹如老虎钳子的手掌死死的扣住了他的脖颈和肩膀，然后猛地将他的身体拎了起来，向天空一甩一荡，然后重重的掼在了地上。
　　远远近近的，数百名土精长老齐声喝彩，然后他们身上光芒闪烁，方圆十几里的地面骤然变得光洁一片，原本的沙石地，瞬间凝固成了堪比极品美玉的石质地面。
　　这附近方圆十几里，深达近百里的土地，变成了一整块坚固的、极其坚固的、而且有数百名土精长老法力加持的巨石。
　　一声巨响，地面剧烈的摇晃着，大片土尘从这块巨石的附近冲天而起，犹如喷泉一样喷出老高老高。
　　项鄣浑身骨骼发出爆炒豆子一样的碎裂声，他四仰八叉的躺在地上，双眼茫然、瞳孔放大的看着天空。
　　发生了什么事情？
　　他怎么会变成这个姿势？
　　他居然挨揍了？
　　揍他的人，他居然不认识，并不是什么顶级将门出身的有名有姓的将门虎子。
　　似乎，只是巫铁无敌军中几个普通的将领？
　　哈，他一定是在做梦！
　　没错，肯定是噩梦，他堂堂项家这一代最出色的‘项家五虎’之一的项鄣，怎么可能，被人这么轻松的打倒在地？
　　哪怕，他有点轻敌，他很轻敌，他的确轻敌了。
　　甚至，他没来得及带动法力，没能来得及催动身上的神兵利器，没能来得及施展战技、神通、秘术、法术等等等等……
　　那也一定是噩梦！
　　他不可能被人击败，尤其是不可能被这些无名小卒击败！
　　‘咚’的一声巨响，巫家大兄的大脚丫子重重的踩在了项鄣的脑袋上，一柄燃烧着淡淡火焰的大斧头架在了项鄣的脖颈上，巫家大兄低沉的咆哮道：“谁敢动，他就死定了！”
　　三五成群的巫家儿郎从无敌军队列中缓缓走了出来，现场已经有四五千巫家儿郎聚集在一起。
　　他们身披仙兵级的重甲，手持各色仙兵，一个个龇牙咧嘴的看着那些目瞪口呆的项家将士冷笑。
　　巫家大兄挺起了胸膛，重重的咳嗽了一声，从嘴里喷出了一道黑烟火光。
　　“这个，咳咳，嗯，打劫！”
　　巫家大兄手中的大斧头在项鄣的胸膛上随意的拉扯了一下，在项鄣的胸甲上拉出了一条长长的裂痕。
　　“不想你们家这个……这个什么狗屁少将军死的话……你们所有人，放下武器，脱掉甲胄，交出所有的储物法宝，交出所有的战舰，所有人，只许保留一件贴身的裤头，然后，列队站在一旁，接受我们的处理。”
　　巫家大兄很有经验、很熟稔的发号施令。
　　项鄣终于回过神来，原来，他不是在做梦。
　　他气急败坏的尖叫起来：“杀……给我杀……杀光这些混蛋！”
　　项鄣厉声喝道：“忘了我们项家的祖训了么？杀，杀光他们！我就不信，他们敢动我！”


第0610章 项家子弟
　　巫铁返回镇魔第一城的时候，场面颇为宏大。
　　项鄣此次前来镇魔城，带了一支规模很不小的舰队，和巫铁带来的舰队一般，也是以运输舰为主。
　　只不过，巫铁毕竟带来了三千条战舰，上面满载了无敌军和五行精灵的精锐。
　　而项鄣麾下，战舰只有百条左右，每条战舰上的士卒，只有满编编制的三成。
　　巫铁返回时，项鄣麾下的战舰已经被无敌军的舰队合围，九条四灵战舰结成了军阵，散发出庞大的威压，压制得区区百条战舰丝毫动弹不得。
　　舰队无法出动，只有项鄣带来的百来个项家子弟，还有两千余项家的附庸将门出身的将领，正在……挨揍。
　　两千多身披重甲的魁梧大汉，被数倍于他们的巫家儿郎追着满地跑。
　　拳头、飞腿、肘击、膝顶，两千多项家的附庸将门出身的将领略滑头一些，他们普一交手，就知道自己不是巫家儿郎的对手，于是身形滑溜的满地乱跑。
　　偶尔有人被击倒在地，但是仗着身上的甲胄坚固，巫家儿郎们也没下死手，他们摇摇晃晃的，还能挣扎着继续满地里乱窜，大吼大叫声中，局面虽然狼狈，却没吃多少苦头。
　　而那百来个项家子弟，个个都和项鄣一样，暴躁、骄狂、一副天老大咱老二的德行，见到项鄣被人放倒，他们立刻蛮横的、硬碰硬的冲了上来。
　　于是乎，上千巫家儿郎一拥而上，一通耳光、拳头砸了下去，百来号项家子弟全都和项鄣一般躺下了。
　　巫铁到来的时候，百来号项家子弟横七竖八的躺着、趴着、侧卧在地上，脑袋上、身上被四五只、七八只大脚丫子踩着，他们依旧三个不平、四个不服的嗷嗷叫着，朝着巫家儿郎们大声叫嚣。
　　“有种，给项爷白刀子进，红刀子出！”
　　“老子不服，不服，你们这么多人，谁敢和小爷我单独放对？”
　　“你们这群贱种，小爷我记住你们了，记住你们了……今儿个，有种做掉小爷我，否则小爷我记住你们的脸了，迟早灭了你们满门！”
　　项家子弟们骂声冲天，巫家儿郎们谁怕他们的口头威胁啊？
　　越是骂得凶的，越是被一通拳头耳光打得山响，好些人被打得满口大牙都飞掉了，打得浑身骨骼都扭曲变形。
　　当然，他们身上的甲胄，手上的储物戒指和手镯，战靴、头盔、腰间的宝带、各色藏在身上用来保命的杀敌的诸般小型秘宝，全都被巫家儿郎们扒拉得干干净净。
　　包括项鄣在内，百来号项家子弟干净得就和刚出生的婴孩一样，一个个瘫在地上挨揍。
　　无敌军的士卒们跺着脚，满心欢喜的大声吼叫着。
　　刚刚项鄣一脚就踢死了无敌军的一个辅兵，多少士卒心里憋着火呢？
　　辅兵，虽然只是无敌军正军的补充，算是军中勤务杂役一般的小卒，那也是无敌军的同袍。
　　你一外来将领，和无敌军毫无牵扯的外将，居然一脚踢死了一个无敌军的同袍？
　　士卒们心里憋着火呢。
　　项鄣的嚣张和霸道，项鄣的狠辣和决绝，士卒们都在心里记着呢。
　　如此嚣张跋扈的项鄣，被自家的头儿按在地上就是一顿暴揍；同样嚣张跋扈的项家将领们，同样被按在地上一顿暴揍；还有那些项鄣带来的副将、军官们，正犹如乱飞的鸭子一样，被自家的将军们追得满地乱窜，同样在挨揍！
　　太他娘的畅快了！
　　无敌军的士气，高涨。
　　无敌军的军心，凝聚。
　　无敌军的士卒们血气奔涌，一个个兴奋得浑身隐隐有血气、煞气升腾而起，他们整齐的呐喊大吼，这股淡淡的、弱小的血气、煞气就很微妙的融合在一起，逐渐朝着军魂转化。
　　‘咚’的一声巨响，大地晃悠了一下，巫铁犹如一颗流星坠落，重重的砸在了地上。
　　‘哼’！
　　巫铁目露奇光，低沉的哼了一声。
　　一声轻哼，落在那两千多满地乱跑的项家附庸将领的耳朵里，就好像一声狂雷在耳朵中响起，炸得他们七窍流血，眼前骤然一黑，神胎差点被从体内炸飞了出来。
　　两千多人的动作同时僵直，巫家儿郎们一拥而上，七手八脚的将这些将领按倒在地，然后劈头盖脸的就是一阵乱锤砸下，直打得他们惨嚎连连。
　　‘咚’！
　　又是一声巨响，四灵战舰上，属于巫铁的那张鎏金宝座被几个巫家儿郎抬了下来，重重的杵在了地上。
　　巫铁大马金刀的坐在了王座上，冷哼喝道：“听说，有人杀了本王的兵？谁这么大的胆子？拎过来看看？”
　　项鄣已经被扒拉得只剩一条贴身的裤头，被打得满脸是血，鼻青脸肿的好生狼狈。
　　饶是如此，项鄣依旧在不依不饶的叫嚣着。
　　“你们敢动我？你们知道我是谁么？你们完蛋了，你们完蛋了，我项家，不是你们能随意欺凌的！”
　　巫金、巫银兄弟两个从巫铁身后大踏步走了出去，一把扣住了项鄣的肩膀，将他拎到了巫铁面前，两人举起项鄣，重重的往地上一杵，同时抬脚狠狠的踹在了项鄣的小腿上。
　　项鄣身不由己的重重跪倒在地，跪倒在巫铁的面前。
　　巫金、巫银兄弟都是参加过伏羲神国对地面的突袭战的，他们更是在巫家祖地中耳濡目染，对地面的这些‘邪魔’充满了刻骨铭心的仇恨。
　　项鄣毫无疑问，是‘地面邪魔’的高级货色，而且他还如此的嚣张，如此的跋扈，如此蛮横不讲理。
　　所以，巫金下手也很重，一家伙将项鄣按倒在地，他顺势一肘子轰在了项鄣的后脑勺上，一声巨响，打得项鄣嘴里喷血，身体猛地向前一扑，差点五体投地趴在地上。
　　项鄣也是极其硬气的人，他猛地伸出双手杵在了地上，艰难的撑起了上半身。
　　他微微抬起头，看着坐在面前两丈多外的巫铁，猛地‘呸’的一声，一口血水就朝着巫铁吐了过去。
　　巫铁身后一抹青光闪烁，平地里一道狂风掀起，项鄣吐出去的血水完完整整的喷回到了他的脸上，让他那张肿胀变形的面孔越发的狰狞难看。
　　“还挺有精神？项家？说吧，为什么要打死本王的兵！”
　　巫铁翘起二郎腿，靠在王座上，微微昂着头，一脸冷傲的斜眼盯着项鄣。
　　如此做派，这等居高临下俯瞰众生的模样，让项鄣气得五脏如焚、更是嫉妒得浑身都在哆嗦。
　　安王‘霍雄’的出身来历，青丘神国的诸多将门哪个不清楚？
　　‘霍雄’，仅仅是穷乡僻壤一座小城花虫城的军户出身，在军中厮混了数十年，也就是区区一校尉，在项鄣这等出身顶级将门的将门子弟眼里，巫铁就是猪狗一般的人物。
　　可是短短数年间风云变幻，巫铁简直是坐火箭一样青云直上，由校尉而大泽州主将，由大泽州主将而玉州公，由玉州公而皇城兵马司大统领，随后，前朝覆灭，新朝中，他居然就变成了坐拥九州膏腴之地的安王！
　　项家，如今的项家，也仅仅是被封了一个王爵！
　　虽然项家的封地比巫铁的封地面积大了十几倍，可是真要比起收入、人口、繁华程度等等，巫铁的九州封国，可比他项家的那百来个州治的封地强出太多了。
　　更不要说，从个人实力上，巫铁居然手持镇国神器，就连四灵战舰这等在战场上摧城拔寨的大杀器，令狐青青都听任其留在了巫铁手中。
　　凭什么啊？凭什么！
　　他项鄣，为什么不能有这么好的运气？他项鄣，为什么不能成为亲王，坐拥天下一等一最富饶的封国，手持镇国神器，威风凛凛的大杀八方？
　　“安王……你不过是出身军户的贱种，你的兵，就是贱种中的贱种，老子打死一个又如何？”项鄣血脉中一股子蛮横暴虐的力量冲了出来，化为滔天邪火直冲脑门，歇斯底里的朝着巫铁叫嚣起来。
　　“我就是打死了你的兵，你能怎样？你能把我怎样？你敢把我怎样？我，项鄣，项家当代项家五虎之一，项家当代家主，是我亲爷爷，我是……”
　　巫铁右手一挥，打神鞭从他袖子里喷出，一道紫光闪过，‘嘭’的一声巨响，项鄣整个就被打成了最细小的粒子，随后这些粒子都瞬间湮灭，直接化为一缕缕最纯粹的天地元能回归天地。
　　打神鞭可是巫铁用黑天鼎和七宝如意两件至宝，融入了无数的天才地宝，融入了不知道多少件他用手段弄来的，见不得人的奇珍异宝，用星力精华不惜成本的淬炼而成。
　　打神鞭的品阶，甚至超过了沧海神珠，是巫铁如今手上威力最强、潜力最大的一件至宝神兵。
　　不要说项鄣只是胎藏境高阶的修为，就算是半步神明境……以他如今的模样，连件像样的甲胄都没披挂上，就这么干干净净好似刚出生婴儿的模样，轻轻一鞭下去，怎么也打杀了。
　　百来个还在地上挣扎叫嚣的项家子弟身体骤然一僵。
　　他们目瞪口呆的看着项鄣消失的位置，他们不可置信的看着巫铁。
　　打杀了！
　　真个打杀了！
　　他们项家当代的‘项家五虎’之一，最受项家老祖们宠爱的青年子弟，家族投入了无数心血和精力加以培养，在军功等各方面都格外优待，年仅二十出头，就已经挂上了一品将军衔，更得了三品公爵封爵的项鄣，居然当着他们的面，被打杀了！
　　更要命的是，项家是顶级将门，新朝初立，为了拉拢项家，令狐青青前两个月刚刚下旨，赐婚项鄣，指定了令狐氏一名天姿国色、禀赋极佳的嫡系公主，下嫁项鄣。
　　项鄣就是未来的神国驸马！
　　巫铁就这么将他当众打杀了……由头仅仅是，项鄣踢死了一个无敌军的辅兵！
　　连他娘的正兵都不是一个，仅仅是一个辅兵，在项家的子弟们看来，真个是猪狗一般的人物啊！
　　“安王霍雄……我项家，和你不死不休！”一名满脸虬髯的项家子弟疯狂的咆哮了一声，他体内不知道从哪里冒出来一股子惊人的蛮力，三五个按着他的巫家儿郎一个不小心，居然被他身体一抖震飞了出去。
　　这虬髯汉子低沉的咆哮着，他的身躯迅速被一层黑红色的幽光笼罩，身体内传来恐怖的血气澎湃声，犹如一头发飙的龙象，嗷嗷吼叫着，张开双手朝着巫铁冲了过来。
　　“我弄死你，弄死你……我巫家的兄弟，也是你区区贱种出身的幸运王爷敢杀的？”
　　这虬髯大汉双眼赤红，通体散发出逼人的魔煞之气，歇斯底里的嚎叫着，朝着巫铁团身扑了上来。
　　巫金、巫银拦在了这虬髯大汉面前。
　　巫家的十二万儿郎中，巫金、巫银、巫铜兄弟几个，毫无疑问是得到的提升最大的，巫铁对他们的资源倾泻，是不遗余力的。
　　巫金本来就有了人皇传承，自身潜力强得可怕。
　　有了巫铁的资源支持，巫金将他的恐怖潜力，在极短的几个月中，迅速转化成了战斗力。
　　虬髯大汉扑了过来，巫金一拳轰了出去。
　　这名使用了项家秘法，燃烧血气，将自身力量提升了足足十倍以上的虬髯大汉闷哼一声，他只觉得，巫金的拳头不是拳头，而是一座绵延数万里的大山。
　　一整条山脉横空而出，狠狠的击打在了他的胸膛上。
　　胸口骨骼齐齐碎裂，虬髯大汉大口大口的喷着血，身躯笔挺的，双足紧贴着地面，被一拳轰得向后滑出了数十里地。
　　沿途所有的无敌军士卒、所有的五行精灵、所有的巫家儿郎，都给这虬髯汉子让出了一条道路。
　　虬髯汉子体内血气沸腾，他的毛孔内，不断有一团团恐怖的气劲喷出，他在用项家战斗秘法，不断的消去巫金轰进他体内的那一股可怕的力道。
　　如果在他背后有任何障碍物……这个虬髯汉子和那障碍物，都会在瞬间炸成粉碎。
　　如此双脚在地面上拉出了两条深深的、长长的印痕，被巫金一拳轰出了数十里远，这虬髯汉子好容易将巫金的这一拳彻底化解，张开嘴就是大口大口的喷着血，随后身体颓然倒地，再也爬不起来。
　　“杀！”
　　巫金的这一拳，已经凸显了他恐怖的、压倒性的力量。
　　但是百来个被按倒在地上的项家子弟一个个犹如疯魔一样，双眼赤红的挣开了巫家儿郎的压制，煞气冲天的朝着巫金冲了上来。
　　“好！来战！”巫金冷冷的笑了一声，挥动拳头就迎了上去。
　　巫银、巫铜同时大喝一声，肩并肩的迎向了那些项家子弟。
　　巫铁站起身来，紧握打神鞭……咧开嘴‘嘎嘎’笑着：“只管打……本王到时看看，谁敢不服气，就吃本王一鞭……这项家的恶名，本王早有听闻，今日倒是要看看，你们项家到底有多么的了不起！”


第0611章 项家的尴尬（1）
　　战斗毫无悬念。
　　饶是项家的子弟们都使用了秘法，依旧被巫金、巫银、巫铜兄弟三个轻松击溃。
　　不是击倒，而是击溃。
　　碾压性的，磨盘砸鸡蛋一样，彻底击溃。
　　巫铁拎着打神鞭在自家三个哥哥身后掠阵，结果没有丝毫作用。
　　巫金有人皇传承，巫银、巫铜有巫家老怪物们开小灶，同样以秘法凝聚了巫族的先祖血脉，加上巫铁无数珍稀资源的灌注，更用星力精华灌体，以元神衍化大道强行灌注神胎。
　　兄弟三人，不知不觉已经发生了脱胎换骨的巨大变化，整体实力远超同行的巫族儿郎。
　　百来个鼻青脸肿的项家子弟瘫倒在地，浑身骨骼尽断，一个个瘫在那里动弹不得。他们双眼充血，胸膛急速的起伏着，不断发出低沉的咆哮谩骂声。
　　有些话，很难听，直奔着巫铁兄弟几个的先辈去了。
　　毕竟项家也是将门，平日里这些项家子弟厮混军营里，成天和大老粗的士卒们打交道，一口市井俚语骂起人来，比市井的好汉们还要麻溜得多。
　　巫铁一挥手，黄玉和李二狗子带着人就窜了过去，拎着竹节钢鞭朝着这些项家子弟的脸就是一顿猛抽。
　　巫铁回到了王座上，向一名骂得最厉害的项家子弟指了指。
　　几个力量极大的土精长老就步伐隆隆的走了过去，拎着这个浑身软塌塌的项家子弟来到了巫铁面前，重重的将他杵在了地上。
　　“本王和项家无冤无仇……”巫铁慢悠悠的，用正常的官场套话开场。
　　“现在有仇了。”这个项家子弟恶狠狠的盯着巫铁：“你杀了项鄣大哥，你和我们项家，现在是血海深仇……我项家儿郎的血，只有用血才能洗刷。”
　　“是你们先动手啊，讲不讲道理？”巫铁翘起了二郎腿。
　　他左手一伸，一名玉州兰家出身的行军参谋就从人群中走了出来，将一壶刚刚沏好的热茶放在了巫铁手上。巫铁端着茶壶，凑到壶嘴旁吸了一大口。
　　滚烫的茶水，泡得极浓，浓得发苦，简直和黄连汤没什么两样。
　　这种大壶茶，放在青丘神国的王国贵族那边，是很失体面的事情，人家讲究的是用精细的茶盏细细的品尝，没人用茶壶喝茶的。
　　可是巫铁就喜欢这样。
　　他在刻意的营造一种，和其他的王公贵族格格不入的粗犷风格。
　　越是格格不入，越是和世俗的常规认知相悖逆，就越是安全。如此未来他的封国上，他的封地中，若是有一些奇怪的事情发生，大家想起平日里巫铁的做派，也就大概能理解、能通融了。
　　将嘴皮子上黏着的一片茶叶重重的吐在了地上，‘嗤’的一声，脆弱的茶叶在坚固的法力凝成的石质地面上打出了拇指大小的一个小窟窿。
　　项家子弟阴森着脸，死死的盯着巫铁的做派，然后不屑的冷笑了一声：“乡巴佬就是乡巴佬，你什么时候听说过，我们项家讲道理的？”
　　傲然昂起头，项家子弟冷声道：“天下将门，都称赞我项家，但有项家八百虎贲，就可横行沙场。我项家的名气和地位，是靠拳头打出来的……从来不是靠舌头说出来的。”
　　冷眼看着巫铁，这家伙冷笑道：“你打死了项鄣大哥，你死定了，我们项家的老祖们，不会放过你。不要看你什么狗屁安王，被我们项家揍过的皇族亲王，不知道有多少，他们能奈我何？”
　　巫铁端着茶壶冷笑：“嘿，好威风，好煞气，都是铁骨铮铮的好汉子啊，我喜欢，我欣赏你们……喏，全部扒拉光了，用旗杆挂起来。挂的高一点，省得人家看不到。”
　　东张西望了一会儿，巫铁指了指身后镇魔第一城的城门楼子：“挂那上面，嗯，木三花，你们催生几根足够结实的木杆子，要长一点，笔挺一点的，最好能有三五百丈高，将这些不讲道理的项家狼崽子，全部给我扒拉光了挂上去。”
　　这镇魔城防线附近，一如前面所说，是一片荒漠戈壁，寸草不生，只有极少数生命力极其顽强的苔藓勉强攀附在岩石上，偷偷摸摸的苟活了下来。
　　寸草不生，自然一株大树也没有。
　　一群木精长老和土精长老联手，在镇魔第一城的旁边找了一片黄沙，土精长老们施展秘术，将黄沙化为肥沃的土壤，然后木精长老们掏出了一袋子树种，小心的种在了泥土中。
　　有水精长老招来了蒙蒙雨云，降下了沥沥小雨。
　　木精长老们沟通这些种子，催生了树种中的先天生机，然后将一道道浓郁的乙木灵气注入了树种。
　　树种爆裂开来，‘呼呼’声中，树种开始急速的生长，只用了一刻钟的功夫，就长成了一百三十八棵只有海碗粗细，但是上下笔挺、极少枝桠，高有五百丈的奇形树木。
　　几个金精长老凑了过去，双臂化为长刀轻轻松松一通劈砍，将所有的枝桠都劈了下来，将树皮也划拉了下来，这些奇形树木就变成了一百三十八根上下一般粗细、笔挺的、坚韧无比的长杆。
　　将长杆往镇魔第一城的城门楼子上一杵，一百三十八个被封禁了修为的项家儿郎就嘶吼怒骂着，被皮套索挂在了长杆的顶部。
　　风一吹过，这些海碗粗细，但是有五百丈长的长杆弹性极佳、柔韧性极好，长杆就左右晃荡着，顶部摇晃的幅度能有三四十丈大小，这些项家的儿郎就在长杆上左右乱弹乱晃，被抖得眼前金星乱闪，忍不住就呕吐起来。
　　一时间城门楼子上响起了‘嗖嗖嗖’的声响，尽是长杆左右摇晃发出的破风声。
　　“何其壮观！”黄玉和几个兰家的文官齐齐鼓掌赞叹，此时此刻，他们很想作诗一曲以作纪念。只是，他们肚皮里的墨水略有点欠缺，想了半天，硬是想不出应景的诗句来。
　　巫铁朝着一百三十八个项家儿郎望了望，冷笑了一声：“不讲道理？本王倒是看看，谁更加不讲道理！”
　　随手朝着项家舰队一指，巫铁冷笑道：“全部拿下，所有人，全部贬为奴兵，征召进我无敌军服役，谁敢反抗，揍，往死里揍，只要不真个打死了，随便你们揍。”
　　冷哼一声，巫铁冷笑道：“把他们军中的行军司马、行军参谋、录事参军这些混蛋都抓出来，本王倒是要稳稳，项家的这群蠢货，跑来镇魔城做什么。”
　　很快，巫铁要的人就被抓到了他面前，被暴力按在地上，身不由己的跪在了他面前。


第0612章 项家的尴尬（2）
　　项家子弟的骨头很硬。
　　他们手下的那些辅官，可就没有这么硬的骨头。
　　巫铁一声令下，项鄣随行的辅官就全部被抓了过来，稍稍炮制了一下，他们就吐了口供。
　　巫铁坐在王座上，脸色很古怪。
　　他身边的巫金等人，脸色也都古怪得很。
　　项鄣来镇魔城，居然是和巫铁一般的目的，也是来采购奴隶的。
　　少少的一百条战舰，护着数千条大型运输舰，项鄣和巫铁一般，打得是将镇魔城防线所有俘虏的地下族裔一包裹卷走的主意。
　　只不过，巫铁带来了足够的真金白银。
　　而项鄣他们，带来的那点点金豆子、银疙瘩，加起来也就能买走数十万人罢了。
　　有几个镇魔城的辅官站在远处，侧耳倾听这边的动静。
　　巫铁直接问一名项鄣手下的行军司马：“你们带来的这点钱物，怕是买不了多少人，你们带来这么多运输舰，连小半条都装不满，你们这是想要干什么？”
　　巫铁翘着二郎腿，一脸古怪的看着那行军司马：“你们这是……这些大家伙开动起来，不要钱么？”
　　那行军司马一脸的狼狈的看着巫铁：“我家少将军也说了，我们带来的钱，肯定是不够的……可是，镇魔城敢收我们项家的钱么？随便打发一点破铜烂铁就够了。”
　　干笑了一声，这行军司马看了看几个镇魔城辅官所在的方向，他也知道，自己接下来要说的话，很得罪人。
　　“咱家少将军说，镇魔城的统领们，知道我们项家的名气，收钱，他们是不敢收钱的……如果他们非要收钱，往死里揍他们就是。镇魔城的这些统领，以前在安阳……哦，不，在青丘城，是当街被少将军殴打过无数次的。”
　　“少将军说，项家的好儿郎，去酒楼里吃饭喝酒，去青楼里找姑娘，都是不给钱的……买一些送上战场做炮灰的奴隶，难不成谁还敢收咱们的钱么？”
　　“操！”站在远处的几个镇魔城辅官脸色难看得很，他们跺跺脚，咬咬牙，转身就去找赵豹去了。
　　项家的这些家伙，一个个都不是好东西。
　　安王虽然下手也蛮狠的，看看赵豹和赵全都被打成什么样子了，可是人家虽然打人了，可是没准备赖账啊。
　　巫铁的运输舰里面，可是装满了真金白银，是带着满满的诚意来采购的。
　　项鄣居然想要强抢！
　　真的太不是个东西。
　　问题是，这几个镇魔城的辅官在心里盘算了一阵子，如果巫铁没在这里，项鄣真的下手抢的话，他还真有可能得手。
　　项家可是顶级的将门，在天下将门中，实力、势力、在军方的权力，足以排名前十。尤其是项家的作风向来蛮横霸道，人人见了他们都头痛得很，轻易不愿意招惹他们。
　　不提其他，镇魔殿内，就有一位项家的副殿主，其他的殿监、司殿等等官员，也有数十号人。项鄣就算在镇魔城做了什么事情，官司打到镇魔殿去，基本也奈何不了他。
　　而赵豹他们这些出身将门的镇魔城统领们，他们在青丘城，还真的因为争风吃醋之类的勾当，被项鄣，还有项家的一票蛮横霸道的家伙暴揍过。
　　将门子弟就是这般作风，被人暴揍过，除非你能揍回来，否则双方见面的时候，自然是没什么底气的。
　　赵豹，还有其他镇魔城的统领们，见了项鄣等人，肯定是没底气的。
　　项鄣带兵劫掠，将镇魔城防线所有的俘虏全部抢走，随意丢下一点破铜烂铁，意思意思，赵豹他们也是没底气和他真个翻脸的。
　　这官司，一个，镇魔殿是没办法打这官司的；二个呢，这官司也没办法闹到朝堂上去，毕竟贩卖俘虏这买卖，只是镇魔城驻守统领们背后的将门家族的副业，其实是不合法的生意。
　　按照神国的律法，按照诸神的神谕，这些地下邪魔，一旦被俘，就要全部斩首。
　　你将他们贩卖为奴隶，其实是违法的。
　　不能去镇魔殿打擂台，也不能闹到朝堂上，只能是赵豹等人身后的家族去和项家讲道理。
　　可是项家，会讲道理么？
　　好险，好险，如果不是有一个讲道理的安王来这里大手笔采购，镇魔城还真会被项鄣这小子带人抢一个精光……混账玩意儿，这些贩卖奴隶所得的钱财，除了缴纳七成左右给各自统领身后的家族，剩下的三成，他们这些统领身边的辅官，可是都有一份油水的。
　　赶紧去找赵豹告状吧，这项鄣，这项家，太不是玩意儿了。
　　巫铁翘着二郎腿，小腿一翘一翘的，冷眼看着那个说话的行军司马：“不过，我听说，项家对经营经济没什么兴趣，他们家的封地，往年都是放养的……收购奴隶什么的……你刚才说，是送去做炮灰？”
　　那行军司马干笑了起来，笑容中满是苦涩。
　　“打光了，和大武神国的国战，项家直接掌握的军团，被打光了。”
　　“半年多时间，仅仅半年多时间，项家诸位少将军，诸位将军，诸位老将军指挥的军团……接连上百场血战，损失惨重，诸位项家的将军带着少数亲卫，仅以身免，从重围中突围而出。”
　　“军部一时间抽调不出足够的援兵补充给项家，但是项家承担的作战任务，负责的战线不能丢……”
　　“家主无奈，只能将项家私军‘大戟士’送去了西南，可是项家诸位将军的作战风格太暴虐……杀上瘾了，就顾不上指挥军队了……只是连续三战，大戟士全军覆没，项家诸位将军，仅以身免。”
　　“实在是没办法了，所以，我等才建议……来镇魔城购买地下邪魔，送去西南战场。”
　　“不是少将军想要赖账……实在是，项家也拿不出更多的钱财了。”
　　“那些军部编组的军团，战死了，自然有军部治丧司拨发的抚恤。”
　　“可是大戟士，那是项家私军，他们死了，所有的抚恤和善后，都是项家自己掏腰包。”
　　“一如王爷您所言，项家不善经营经济……天下将门中，项家怕是最穷的一个？连普通中等将门都比不上，偏偏项家的私军数量，比寻常两三个顶级将门加起来还多。”
　　“所以，空了，项家的库房，空了……不是咱们少将军想要赖账，实在是没钱了！”
　　巫铁听得直咧嘴。
　　这项家，居然到了这等地步？


第0613章 项家的尴尬（3）
　　青丘神国西南防线，碧林州，项家驻地。
　　偌大的驻地空荡荡的，绵延数百里的营房中，只有寥寥几个中等营头里隐隐有炊烟升起。
　　正中的中军营寨附近，稀稀拉拉不到千人的近卫三五成群的四周巡弋着，因为人数太少，中军营寨内外应有的明暗哨卡都没有布下。
　　不多的近卫一个个脸色惨淡，行走时犹如惊弓之鸟，一个个动作都有点失衡，就好像一群被黄鼠狼追杀了一整晚上的小鸡崽子，目光闪烁而飘忽，已经完全没有了一个合格军士应有的精气神。
　　巨大的中军大帐中，五千多号项家的将领一脸无奈的聚集在一起，呆呆的看着前面大案后面坐着的项陀。
　　身高几近两丈，身躯雄壮如山，气息狞恶如魔龙的项陀穿着一套重甲，没有戴头盔，露出了刮得溜光的脑袋，一双大手正不断的摩擦着头皮，将光溜溜的头皮磨得油光水亮。
　　“哎，你们说说，这都是怎么回事呢？看看附近几个大州，打得热火朝天，我们……要不，过去掺和一把？”项陀看着大帐中的一众族人，大咧咧的声如雷鸣的询问着。
　　一众项家将领你看看我，我看看你，都没吭声。
　　饶是项家的将领好战如狂，在战场上经常发狂带着士卒疯狂冲杀，可是他们并不蠢啊。
　　无论他们项家的《霸王扛鼎诀》有多厉害，无论他们实力有多强悍，在动辄百万人绞杀在一起的战场上，面对数万、数十万精锐组成的军阵，除非是神明，否则就算你全身都是用金刚铸造的金刚不坏之躯，也会被可怕的军阵硬生生磨成铁水。
　　在正面战场上，唯有军阵才能对抗军阵。
　　项家族人的确战力强横，在战场上可以肆意的纵横睥睨，可那也是无数士卒结成军阵，为他们提供了足够的掩护和法力支撑，他们才能斩获无数的军功。
　　没有那些普普通通的，平日里犹如野草一样不起眼的普通士卒，他们项家的将领，在战场上面对百万军阵，那也是送死的。
　　“没兵了，二爷。”一个年龄和项鄣差不多的青年悻悻然的哼了一声。
　　“二叔，打光了。”一个容貌看上去能有三四十岁，一脸粗犷之气的大汉用力的摩擦着脸上的大胡子，无奈的叹了一口气：“哎，现在的小崽子们，怎么不耐杀呢？这才打了半年，就全打光了？”
　　另外一个看上去能有五十岁左右的汉子重重的叹了一口气：“二哥，你说说，这神国的精兵都去哪里了？还是他们大武神国的狗崽子们实力增强了？咱家的大戟士也不弱啊，怎么……也就三场仗，全打光了？”
　　项陀重重的叹了一口气，他无奈的看着大帐中站着的一众亲族，双拳重重的轰在了面前的长案上，将寒铁雕成的长案一击打得稀烂。
　　“大哥来信了，把咱们臭骂了一顿……军部的那群混账，拒绝给我们补充新的兵力。”项陀无奈地说道：“只能等项鄣那小子回来了。”
　　摇摇头，项陀眯着眼，冷声道：“镇魔城那边，那些地下邪魔数量巨大，而且有些强战族群，稍加操练，也都是能扛的好炮灰……”
　　双臂用力，项陀体内顿时传来了犹如无数铁筝齐齐轰鸣的巨响。
　　这厮的肉体强度，已经强到了一种匪夷所思的地步，密布阵法禁制的中军大帐剧烈的震荡着，无数禁制被他散发出的精血煞气触发，偌大的大帐顿时亮起了夺目的血光。
　　大帐震荡，连带着中军大帐方圆数百里的地面都剧烈的震荡着，俨然是一场烈度极大的地震。一座座营房同时亮起了禁制光芒，这才免去了在震荡中崩塌粉碎的命运。
　　“不过，这一阵子，打得好畅快。”项陀朝着一种亲族大笑着：“老夫身负重创一百二十七处，差点没死在重围之中，好容易拼命跑了回来，嘿嘿，单纯肉体力量提升了一倍有余。”
　　“那些士卒的伤损，不用心痛，他们死了，也是死得其所，我们项家儿郎，就是在这一次次的血腥战斗中不断强大起来的……士卒如韭菜，死了一茬，还能再长一茬，是多少都无所谓嘛。”
　　项陀‘呵呵呵’的笑着，大帐内的一众项家将领相互看了看，也都‘呵呵呵’的笑了起来。
　　他们笑得肆意而张狂，笑得血腥而狰狞，俨然一群吃饱喝足的魔龙，躺在自家的巢穴中打饱嗝。
　　正笑得得意，远处一阵阵的警号声响起，然后刺耳的尖啸声中，一道道细细的流光冲上天空，然后迅速爆炸开来，炸成了一团团血色云光在高空急速的闪烁。
　　警讯，军中最紧急的警讯。
　　一名项家将领冲出大帐，腾空而起，朝着警讯传来的方向望了一眼，然后扯着嗓子尖叫起来：“二爷，不好了，是大武神国的狗崽子们……密密麻麻的，铺天盖地的，起码能有五六个百万军团的规模！”
　　远远的天边，近万条大小战舰排成了密集的齐射阵型，缓缓的朝着项家军的驻地压迫了过来。
　　在这些军舰的下方，是密密麻麻的军阵。
　　大武神国的军阵颇有特色，以六万人为一个基本军阵单位，宛如分瓣梅花一样排列在空中。远远望去，这样的分瓣梅花起码有上百座，这就是数百万人的庞大军团。
　　加上那上万条战舰上的水手和常备士卒，这支大武神国的军队，规模绝对超过千万。
　　若是手上兵强马壮之时，项家的将领们早就一声唿哨，带着麾下士卒冲上去迎战了。
　　可是现在，整个军营中，士卒加起来不过万把人……
　　项陀第一个冲出了军帐，他朝着远处大武神国的军队望了一眼，愤然骂了一嗓子：“干，果然这行军打仗，还要靠我们项家的好儿郎，赵氏的那一支偏师，说好的给我们争取一个月的整军备战的时间呢？”
　　项陀骂道：“说好了帮我们顶住一个月，结果这才半个月不到，就被攻破了？”
　　摇摇头，项陀叹了一口气：“赵氏，一群软蛋，这青丘神国的天，还得靠我们项家撑起来……赶紧的，撤！”
　　项陀吹了一声尖锐的唿哨，他厉声喝道：“撤退，撤退，朝着后面的……后面的……嘿，朝着白波江撤退。”
　　一众项家将领冲出了中军大帐，纷纷化为一道血光，直奔着东北方向撤去。
　　项陀一边朝着东北方向疾飞，一边笑道：“老夫没记错的话，那边有孙氏所辖的一个后勤营地，里面驻扎了十万辅兵……嘶，那个后勤营地里面，可是肥得很啊！孙氏麾下两成的正军所需的辎重，都在里面囤积着？”
　　项家的一众将领相互看了看，眼里同时闪过一抹狠辣之色。
　　家族中的信息，他们都收到了。
　　大戟士全军覆没，这都是家族私军，所有的抚恤和一应的福利耗费，已经挖空了他们项家的钱袋子。
　　孙氏所辖的后勤营地，嗯，嗯……大家都是神国的将领，都是为神国效力，都是友军……友军，有通财之义啊！
　　更不要说，后面上千万的大武神国军团涌了上来，你孙氏的后勤营地中，区区十万没什么战斗力的辅兵，根本挡不住嘛。
　　既然挡不住，就不要挡了。
　　项陀加快了速度，项家的一众将领也加快了速度。
　　不到一千名的项家亲卫紧追着自家的这一群将军冲天飞起，用最快的速度远离军营驻地，直奔白波江后勤营地。
　　营地中，数千名项家所辖的残兵败将冲出了营地，一名六品都尉呆呆的看着项家众将逃跑的方向，突然重重的跺了跺脚：“这就……跑了？可是，这营地，这营地里的军备……”
　　项家指挥的军队，在短短半年多点时间内打得精光，所以这座军营中的辎重物资，并没有消耗多少。
　　军部调拨过来的粮食、酒肉、伤药、箭矢、床弩、弓弩等等，大量的军备物资，根本没来得及消耗多少，人都死光了，上哪里消耗去？
　　这里的物资，是一个极其庞大的数字。
　　项家的这群将领，他们倒是将那些金银军饷、元晶灵药之类的，全部随身带着，可是那些体积太大的粮草什么的，都丢在了营地中。
　　大武神国的军队正在快速逼近，这些军备物资，若是被他们缴获……
　　“兄弟们，点火，点火……”仅存的六品都尉歇斯底里的尖叫起来，双眼急速的充血变得通红：“点火，烧掉一切可以烧掉的东西，一粒米、一顶帐篷都不能留给大武的杂碎！”
　　“快，快，快，快去放火，然后……他们去了白波江，我们，我们去后面的临武城……军部的大人们保佑，不要再将我们分配到他们手下了！”
　　六品都尉歇斯底里的尖叫着，但是他突然激灵灵的打了个寒战。
　　他猛地抬起头来，看向了军营北面数百里外，高悬在空中的那座空间门……他记得清清楚楚，他们这支大军，就是通过这个空间门，从后方的田婺州来到碧林州驻地的。
　　这座空间门，直通后方的田婺州。
　　平日里，这座空间门应该有士卒驻守……可是项家的诸位大老爷们去打仗，他们连驻守那空间门的卫队都调走了。这些天，项陀他们只顾着养伤，只顾着利用项家血脉的天性，在重伤之后提升自身肉体力量。
　　他们完全忽略了这座空间门的防卫。
　　“天啊！”这六品都尉双腿一软，一屁股坐在了地上，他歇斯底里的尖叫起来：“田婺州，田婺州……完蛋了！”
　　碧林州是前线战场，田婺州，那可是后方一个极其重要的后勤基地，囤积了供应前方包括碧林州战场在内的十二个州治的后勤辎重。
　　若是大武神国的这支军队，顺利的通过空间门直抵田婺州……
　　“想个法子，想个法子，怎么才能……”六品都尉语无伦次的嘶声尖叫着。
　　他是命池境的修为，可是无论是他自己修炼的军方通用的功法，还是军队中学来的诸般杀人技巧，都绝无一项是教导他如何破坏一座大型空间门的。
　　想要破坏这么一座大型空间门，起码也是胎藏境高阶的大能，利用强力的仙兵，才有可能做到。
　　“预警……预警……”六品都尉的嘴唇急得发白。
　　可是，他只是一个六品都尉。想要通知空间门对面的军队戒备，这样的高级令信，起码也是二品以上的将领才有的好东西。
　　一个个火头从营房中升腾而起，一道道黑烟直冲天空。
　　六品都尉呆呆的坐在地上，呆呆的看着那座闪耀着奇光异彩的空间门。
　　大片黑影从他头顶飞过，毫不犹豫的掠过了他，掠过了这座军营。他看到大群大群的大武神国的战舰飞了过去，看到大群大群的大武神国的士卒飞了过去。
　　他看到近百条流光用远比战舰更快的速度直奔空间门，一路欢呼着冲向了那座空间门。
　　他隐约听到那些流光中的欢呼声，有人在大声欢笑：“换前些日子缴获的大晋杂碎的战舰上前来，让儿郎们穿戴上缴获的甲胄军服，赶紧装扮好……给大晋的杂碎一个狠的。”
　　“嘿，现在不是大晋了，是青丘了啊。”六品都尉坐在地上，突然间，他很古怪的喃喃道：“你们弄错了，现在，我们是青丘神国了。”
　　数十名大武神国的将士从空中降落，一名四品都尉走到了他的身边，用力踹了他一脚。
　　六品都尉毫无反应，大武神国的四品都尉摇了摇头：“这厮，吓傻了，脑子吓坏掉了……嗯，赶紧灭火，看看，能有什么有用的好东西。”
　　项陀等人已经跑出了老远，直到飞出去了数千里地，项陀才皱了皱眉头：“似乎，忘记了什么事情？嘿，管他呢……加把劲，到了白波江，我们……”
　　远远的，一道极细的血光飞驰而来，项陀一招手，一柄三寸长的奇形短剑就落到了他手上，发出‘叮’的一声脆响。
　　项陀咬破指尖，滴了自己一滴血在短剑上，一道声音就从短剑中传了出来。
　　项陀呆了呆，然后气急败坏的尖叫起来：“我们在前线为了国朝舍生忘死的拼命，后面居然有人殴打我项家儿郎，拉我项家的后腿！”
　　项陀眼里闪过一抹喜色：“安王，安王……嘿，玉州不是他安王的封地么？好啊，你这是送上门来了。”


第0614章 白鹇商会
　　一百多根长杆子随风摇晃，上面挂着一百多个一丝不着的项家好儿郎。
　　镇魔城周边尽是戈壁沙漠，草也难找到一根，每天白天里太阳酷烈，夜间则能冻得死人，项家儿郎们虽然皮粗肉厚，在这长杆上被挂了七八天，也被折腾得憔悴不堪。
　　皮肉上的痛苦还好，项家的这群人还承受得起，太阳晒晒，寒气熏熏，其实承受得住。
　　杀千刀的李二狗子，巫铁身边最能溜须拍马的狗腿子，听到这些项家儿郎挂在空中，依旧中气十足的咒骂巫铁，他就挑选了一群刚刚买下来的，最邋遢的牛族汉子，将他们身上的兽皮短裙买了下来。
　　这些牛族……常年不洗澡的，在地下世界，水源是多珍贵的东西？饮用都还不够供应，除了那些大族豪门的首脑，寻常人哪里奢侈到能够洗澡？
　　所以，他们身上的味道可想而知。
　　尤其牛族身躯魁梧，体毛浓厚，天生的体味极重，加上常年不洗澡的味道，那滋味，想想就可怕。
　　李二狗子，将这些牛族身上的短裙，直接塞进了这些项家儿郎的嘴里。
　　可怜，嘴里叼着这么一团散发出可怕味道的兽皮，毛乎乎的，短毛扎得嘴巴、鼻孔难受，每天太阳晒得这些多年不洗的兽皮散发出更加浓郁的味道……
　　可怜这些项家儿郎，如果不是嘴巴被塞得死死的，他们早就将肠子吐出来了。
　　李二狗子有点胡来，巫铁则是笑呵呵的，任凭他施展这些小手段。对于项家的这些人，巫铁是看不上的，作为将领，行军打仗的时候，保护麾下儿郎的性命，这是为将者的本分。
　　虽然有话说‘一将功成万骨枯’，正常的牺牲是难免的，可是你将麾下士卒当做消耗品，无谓的拿去做炮灰，这就是人品有问题了。
　　尤其这些项家族人还如此的骄横跋扈，不好好的整整他们，巫铁心里也不舒服。
　　连着七八天的功夫，巫铁带着亲卫队，在镇魔城防线挨个转了一圈，每天都有一些破砖碎瓦很精准的砸在巫铁的脑袋上，于是乎，每天都有大群的镇魔军精锐好手被他亲自签署公文，开革出镇魔军。
　　短短几天时间，已经有两万多镇魔军的中低级军官和大量精锐老卒被挖走，这些官兵大部都已经进驻巫铁的战舰。
　　而镇魔城防线，这一年多时间积攒下来的所有俘虏，也有八九成被塞进了巫铁带来的运输舰，只待最后的一点人送过来，巫铁就可以功德圆满、收兵回营。
　　清晨时分，巫铁麾下的辅兵刚刚升起炉火，正开始炖大骨头汤呢，远处的空间门通体光芒流转，一条极其纤细、线条极其流畅的飞舟飞快的从空间门中窜了出来。
　　‘哗啦啦’，高空罡风强劲，狂风吹动中，刚刚冲出空间门的狭长飞舟上就升起了一面巨大的血色战旗，狂风将战旗吹得胡乱摇摆，发出刺耳的声响。
　　血色战旗正中，一个张牙舞爪的‘项’字格外的刺眼。
　　飞舟笔直的冲着镇魔第一城的方向冲来，身高将近两丈的项陀身披重甲，光着一颗光溜溜的脑袋，脸色阴沉的站在船头，眯着眼恶狠狠的盯着停泊在镇魔城外的庞大舰队。
　　田婺州，丢了。
　　大武神国的突袭军队，穿着阵亡的青丘神国士卒身上扒下来的军服、战甲，驾驶着被缴获的青丘神国制式战舰，冲过了项家军营附近的空间门，突兀的杀入了田婺州。
　　措手不及的田婺州，几个还在整编的后备军大营被一击而破，堆积如山的辎重被大武神国的军队劫掠一空，更有无数的子民被杀、被掠，损失极其惨重。
　　碧林州大半丢失，田婺州几乎是全境沦陷，青丘神国刚刚稳定下来的西南防线，骤然被大武神国撕开了一条大口子。
　　赵氏、孙氏的将领同时发难，向军部投诉项家。
　　项家的家主和一众长老，如今正在朝堂上和赵氏、孙氏打嘴皮子官司。
　　但是可想而知的是，赵氏、孙氏手上拿捏着大把大把的项家作战不力的罪证，碧林州、田婺州的丢失，基本上和项陀等人脱不开关系。
　　就算令狐青青刚刚篡夺了神国社稷，正忙着拉拢安抚这些顶级将门，这一次项家免不了要受到极其严厉的申饬和处罚，好些项家在军中服役的将领，免不得职位要下降几等了。
　　“昏君，无道昏君。”项陀低沉的咆哮怒骂着：“如果不是军部拒绝给我项家补充兵力，老夫怎可能弃营而走？老夫之败，非战之罪……说老夫作战不力，可是老夫这半年来，斩杀的大武狗崽子有多少？”
　　“昏君……还有，赵氏，孙氏，你们等着……不要让老子在战场上找到机会，否则……”项陀牙齿咬得‘咔咔’直响，他狠狠的一跺脚，就听一声巨响，这条特制的快速飞舟整体崩碎，炸成了漫天火光。
　　“安王霍雄何在？给老夫……滚出来！”
　　项陀大声的咆哮着，化为一道血光朝着巫铁的舰队飞驰而去。
　　在他身后，三千多名项家将领同样化为流光飞出，至于刚刚驾驭飞舟的百来名士卒，则是怪叫着，在爆炸产生的火光和气浪中大口大口的吐着血，浑身瘫软无力的从高空笔直坠落。
　　项家的族人，没人回头看一眼。
　　这些扛不住飞舟爆炸产生的火光和气浪的士卒，对他们来说就是废物。
　　而废物，是不值得他们多看一眼的。
　　空间门距离镇魔城能有近千里地，项陀等人飞行速度极快，只是镇魔城周边，布置了大量的阵法禁制，专门用来针对空中飞行的人和物。
　　原本，并非地下族裔攻城的战争期间，这些阵法禁制是不会开启的。
　　可是有了前些日子项鄣的事情，赵豹恼怒项鄣口出无状，更恼火项鄣只带了那么点金银钱财过来，想要强抢他们镇魔城的俘虏。
　　赵豹更是清楚项家的作风和习性，眼看巫铁将百来个项家儿郎挂在了木杆子上风吹日晒的，他就偷偷授意自己的下属，开启了一部分镇魔城的禁空大阵。
　　项陀等人刚刚冲出空间门，向前飞了没有百来里地，就觉得身体一沉，施展的遁术开始快速的散溢，飞行速度越来越慢，而且身体开始向地面不断坠落。
　　项家的战力强横，偏偏这种遁法之类的辅助神通并不擅长，他们使用的遁法只是凭借蛮力，笔直的向前飞行，速度快是极快的，但是要说变化神妙，那可就真是普通寻常，所以受到禁空阵法的影响很大。
　　身体向地面不断沉降，项陀大声怒喝，手指着镇魔城的方向怒声喝骂、威吓。
　　“兀那小儿辈，关闭阵法，否则老夫进城，一定让你们知道什么叫做上下尊卑。”
　　赵豹站在镇魔城的城门楼子里，双臂抱在胸前，‘嘿嘿’的冷笑着：“上下尊卑？你们项家，还知道上下尊卑，啊呸，你们又不是我们赵氏长辈……让儿郎们谨慎些，所有的大型军械准备妥当，所有的阵法禁制都准备好，尤其是新配置的那些极阳诛邪暴雷塔，开始囤积法力。”
　　“哼，你们项家敢在我镇魔城乱来，本将军，就崩掉你们满口大牙……不过，说不准，也不用本将军操心。”
　　赵豹带着一丝幸灾乐祸的笑容，看向了城外停泊的安王府舰队。
　　项陀等人朝着镇魔城急速飞驰，但是他们速度越来越慢，高度也越来越低。项陀正在怒骂时，后方空间门又是光芒闪烁，数十条长不过百丈，看样式分明是民间武装商船的小小飞舟从空间门中滑了出来。
　　这些小小飞舟飞出空间门的动作，居然给人一种丝毫不带烟火气的静谧和从容。
　　它们飞出空间门后，就好像一朵花朵在空中绽放开来，迅速布下了一座防御阵。
　　项陀等人听到了后方的动静，正回头张望，见到数十条小小飞舟如此动作，项陀的眼睛不由得一亮。
　　他是在战场上厮混了一辈子的老杀才，对于精兵、强军，自然有自己一套独特的鉴定方法。他直勾勾的盯着这支小小的武装商船舰队，赞叹道：“唷，这阵法操演得不坏……这是，哪家的私军队伍？啧，这些娃娃，不错啊……”
　　空间门闪烁着，伴随着‘嗤嗤’的虚空震荡声，一条又一条大型运输舰不断的从空间门中窜了出来。
　　短短几个呼吸的时间，就有数百条大型运输舰从空间门中涌出。
　　这些体型肥硕，犹如大肚皮鲸鱼造型的运输舰不紧不慢的滑出空间门，很从容、很有序的在数十条护卫飞舟后面排成了一个圆球状的防御阵型，然后以数十条飞舟为首，整个运输舰队缓缓的朝着镇魔城方向飞来。
　　项陀按下遁光，悬浮在离地数百丈的空中，双手抱在胸前，看着那支舰队怪笑着：“嘿，他们得吃一个闷亏……嘿嘿，镇魔城的禁空大阵开启，这些舰船从万丈高空坠落，嘿嘿……”
　　一众项家将领纷纷咧嘴怪笑，和项陀一般，他们也都停下遁光，悬浮在空中准备看热闹。
　　最近项家有点倒霉，好些风波都牵扯到了他们，自家的钱袋子也都掏空了，差点就要倾家荡产了……项家的儿郎们出去花天酒地的钱都没有了，一个个心里很是窝火。
　　能看着人家倒霉，看着这些价值高昂的舰船从高空坠毁，看到别人家摔死一大批人，摔坏数百条大型运输舰，损失一大笔钱……啧啧，项陀以下，项家的这些家伙一个个开心得不得了。
　　什么叫做损人不利己？
　　这就叫做损人不利已！
　　但是开心啊，快活啊，实在是开心得不得了。
　　项家的几个小辈甚至哼起了不知道哪里学来的下流小调，项陀也笑呵呵的，一脸红光的准备看热闹。
　　舰队向前飞行了百来里地，突然一声清脆的呵斥声传来，舰队很快的停在了万丈高空。
　　一名身穿白色长裙，生得容貌绝美，清冷清丽犹如一朵万载雪莲的少女冉冉从最前面一条飞舟中走出，站在船头，皱着眉头看向了数百里外的镇魔城。
　　“镇魔城中，哪位将军当面？小女子是白鹇商会大东家，来镇魔城，是有一笔买卖要谈。难道地下邪魔又起战事了不成？若非如此，还请将军下令关闭了禁空阵法。”
　　项陀呆了呆，目光如刀，狠狠的盯了那少女一眼：“干，这丫头有点手段，居然提前这么早，发现了禁空阵法。”
　　一群项家的青年则是脸色微变，目光犹如沸腾的胶水一眼，灼热而又粘稠的黏在了那少女的脸上、身上。
　　一名项家青年结结巴巴地说道：“二爷，这美人，实在是……哎，哎，各位哥哥弟弟，这小妞，是我的了……”
　　一道血光冲天而起，开口说话的青年飞速的朝着白衣少女冲了过去。
　　一群项家子弟同时着急了，他们纷纷化为遁光朝着白衣少女的方向飞驰而去，同时七嘴八舌的争吵着。
　　“胡说八道，如此倾国倾城的美人，实在罕见，哥哥我也看上了。”
　　“滚开，是兄弟的，不要和我抢……你们都妻妾成群了，哥哥我还单着呢。”
　　“各位兄弟，手快有，手慢无，嘿嘿……兄弟我先下手了……”
　　白衣少女站在船头，一对长眉微微蹙起，如水的双眸里寒意大盛，红润的嘴唇中，微微吐出了几乎不可闻的声音：“项家？臭名昭著的国之蠹虫，还没死绝呢？”
　　一个项家青年冲得最快，三两下就冲到了白衣少女面前，伸手就朝着她纤细的脖颈抓了过去。
　　“丫头，别怕，哥哥我是青丘神国一品侯、灭武军一品大将军项苞，跟哥哥我回去，保你吃香的喝辣的，穿金戴银，说不出的逍遥快活。”
　　白衣少女冷哼了一声，向后退了一步，避开了项苞的这一抓。
　　项苞呆了呆……他出手极快，寻常胎藏境的军中将领，他这一抓都能将对方好似老鹰抓小鸡一样轻松拾掇下来……这看似柔弱无力的少女，是怎么避开他这一巴掌的？
　　一声清朗的呵斥声从船舱中传来：“瞎了狗眼的东西，敢对大姐不敬！”
　　一团炽烈如火的红光从船舱中冲出，劈面一拳朝着项苞打了过来。
　　和那红光一起冲出来的，是一团狂暴、狂野、让人窒息的罡风，一条娇小的人影被狂风包裹着，一个闪烁就超过了红光，瞬息间到了项苞的面前。
　　那娇小的人影，是一名面容绝美，颇有野性的少女。
　　小小的脸蛋，娇小的身躯，身形灵巧灵活犹如一头山猴子，散发出的气息却好似一头太古魔龙，娇小的少女手上拎着一根有她身躯三个长、棒头有她腰身三个粗的狼牙棒，‘呜呜’一声轰在了项苞的胸膛上。
　　项苞身上甲胄粉碎，上半身所有骨骼轻咳炸碎，无数碎骨冲破了肌肉飞出体外。
　　他大口大口的吐着血，眼前一黑，直接昏厥，然后浑身飙血的向后飞了回去，被这一棒一击轰飞了近百里，软塌塌的向地面坠了下去。


第0615章 一出好戏
　　“废物！”看到自家子弟被人一击打飞，项陀气得嘶声喝骂。
　　“连个黄毛丫头都对付不了……废物中的废物。”项陀眼里凶光四射，带着大群族人化为流光，朝着商会的舰队飞扑了上来。
　　虚空中罡风一收，一名少女雄赳赳气昂昂的扛着一柄狼牙棒，昂首挺胸的站在了半空中。
　　少女满头乌黑油亮的长发在脑后胡乱的扎成了一个大马尾，正是巫铁在西南认识的蛮族少女玱龙。
　　“干嘛抢我看上的人？”一团红光闪过，身披大红色长裙，艳丽如火的朱鹮出现在玱龙身边，很是不开心的在她肩膀上捶了一拳：“哪，难得碰到打架的……嘿，这么多人嘿！”
　　朱鹮目光闪烁，甚至有点馋涎欲滴的盯着飞扑而来的项家族人，双手下意识的合在一起，两个小拳头轻轻的对撞着，不断发出沉闷的‘嘭嘭’巨响。
　　玱龙也笑得格外灿烂，她眯着眼，双手舞动着黑漆漆、沉甸甸的狼牙棒。
　　纯金属制成，表面有着清晰的硕大符文烙印的狼牙棒发出低沉的破空声，空气中荡起了一圈圈肉眼可见的白色气爆。
　　白鹇站在飞舟船头，轻轻的呵斥了一声：“朱鹮，玱龙，不要随意出手……我们是生意人，和气生财呵。”
　　白鹇的气质一如在西南时，清冷得很。
　　她话说得客客气气的，但是说话时，她的目光半点儿都没往项陀等人身上看，分明是没把项陀等人放在眼里，所谓的‘和气生财’，也就是随口说说罢了。
　　她远远的眺望着镇魔城，很好奇的打量着镇魔城外停泊的，属于巫铁的庞大舰队。
　　项陀已经带着大群族人冲到了朱鹮、玱龙面前，他瞪大眼盯着二女，突然大笑了起来：“嘿嘿，好俏丽的小丫头，老夫都有点食指大动……不过，老夫不和你们这些小家伙抢。”
　　大咧咧的一挥手，项陀指了指朱鹮、玱龙，又指了指白鹇，然后手指在空气中画了一个圈，将百来条武装商船、数百条大型运输舰整个圈了进去。
　　“孩儿们，看好了，这三个小丫头，模样生得俊俏不说，还颇有家财。嘿嘿，这是人财两得的大好事啊，就看你们的手段了。”
　　“哪，咱们做长辈的，不和你们小家伙们抢。你们自己盘算着，年龄差不多的，还没娶亲的，嘿嘿，老夫这里一声令下，你们就冲上去……下手轻些，这三个小丫头细皮嫩肉的，小心把她们脸给打花了。”
　　刚刚被玱龙一棒子轰飞的项苞气喘吁吁的，一边吐着血，一边吞服着药丸，一脸狼狈的飞了回来，他一边飞行，一边嘶声尖叫：“诸位兄弟小心些，这丫头……不好对付。”
　　“屁……天下还有不好对付的小娘？自己没用，废物！”项陀回过头，朝着项苞怒骂了一声：“你这种软蛋，还是不是我项家的种？连个小丫头都对付不了，传出去简直是笑话。”
　　破口大骂了几句，项陀猛地举起了右手，嘶声吼道：“孩儿们，抢媳妇了！嘿嘿，人财兼得的大好事啊！”
　　项陀此行，和他辈分相当的项家老人有百来人，比他矮一辈的项家长者有数百人，其他三千多号人，尽是项家的年轻人，一个个年富力强，最是好勇斗狠、少年慕艾的年纪。
　　项陀的话，挑起了他们心头的火气，他们目光如刀，恶狠狠的上下左右的打量着白鹇三女，项陀一声令下，他们顿时齐声呐喊，纷纷用最快的速度向前冲去。
　　朱鹮、玱龙齐声欢呼，两女眸子里寒光四射，犹如两头出闸的猛虎，迫不及待的迎上前去。
　　狼牙棒带起一道恶风，几乎是同时命中了十二名冲在最前面的项家子弟，骨折声就好像爆豆子一样‘啪啪啪’的响个不停，十二条人影飞出，沿途洒下了大片鲜血。
　　朱鹮的手臂骤然消失了，然后虚空中几乎是同时幻化出了数百个小巧的拳头。
　　拳影一闪而过，二十几个项家的子弟心口同时重拳，胸膛凹陷下去，同样是大口大口的吐着血，狼狈的向后飞退。
　　项陀的眼神骤然一凝。
　　刚刚项苞被一棒子打飞，项陀只以为是项苞见到朱鹮和玱龙的容貌后，被迷得三荤七素的乱了心，一时大意才被玱龙打了个措手不及。
　　但是眼前的战况么……项陀眯起了眼睛，冷喝道：“打起精神来……这几个小丫头，不简单。”
　　隐隐的，项陀在玱龙和朱鹮身上感受到了极其隐晦却又极其强大，让他都感到莫名心悸的波动。
　　玱龙身上，隐隐有一种可怕的血脉波动，那是纯粹的力量，纯粹的速度，让人窒息的狂野原始。
　　朱鹮身上的法力波动，则是让项陀感到了一丝丝压力。极其高明的神功秘术，比项家《霸王扛鼎诀》还要强大的修炼功法，就这一手拳影分化的战斗神通，就让项陀莫名惊诧。
　　除此之外，朱鹮身上，也有和玱龙一般的奇异的血脉波动。
　　玱龙的血脉波动，是纯粹的原始的，天地间最直接的野性力量，那是万物最本源的狂野生命力的体现。看到玱龙的战斗，项陀有一种看到万亿条太古狂龙在虚空中怒吼厮杀的原始冲动。
　　而朱鹮身上的血脉波动，则给人一种原始、神异的威严感，强大、威严、神圣、神秘，一如一尊神祇坐在暗沉沉的神座上，高居云端，俯瞰众生，随意把弄，就能操控众生的命运。
　　“奇葩……奇货可居。”项陀的眼睛骤然一亮，飞快的和身边的几个年龄、辈分相当的堂兄弟交换了一个眼神。
　　他们都是行军打仗的老手，年轻时，也曾经参加过对地下邪魔部族的扫荡和清剿。
　　他们在战场上，见识过无数稀奇古怪的族群，见过无数神秘、神妙的力量和血脉。
　　单从外表和气息判断，玱龙和朱鹮的出身来历就非同小可。
　　“白鹇商会……闻所未闻，可见并非什么大势力出身。”站在项陀身边的项邪干笑了一声：“不过能有这么多大型舰船，可见……嘿，这三女颇佳，颇佳，配我项家儿郎，也是配得上的。”
　　“就看儿郎们的手段了。”项陀大声笑着，再次的呵斥了一声：“打起精神来，这三个丫头可不这么简单……嘿嘿，手快有，手慢无，就看你们这些小家伙，谁能抢到手了。”
　　项家子弟们已经有数十人被朱鹮、玱龙打得吐血飞退，他们已经实实在在的见识到了两女可怕的战斗力。
　　本来还有几分玩笑之心的他们，此刻纷纷打点起了精神。
　　一抹抹浓郁的血光从项家子弟们体内喷出，在他们的重甲外面，又套上了一层血色晶莹的半透明护盾。他们低沉的呵斥了一声，身躯开始快速的膨胀，瞬息间都变成了身高十米左右的小巨人。
　　《霸王扛鼎诀》全力运转，数千名项家子弟的气息连为一体，虚空中一股让人焦灼、窒息的压力凭空而生，空气被可怕的压力碾压、堆积，变得粘稠而沉重。
　　玱龙、朱鹮直面了数千项家子弟身上的恐怖威压，饶是她们天赋异禀、战力超强，依旧被压制得向后连连倒退，小脸也变得极其的严肃。
　　“你们，还要不要脸？一群大老爷们，联手欺负两个小丫头？”数十名身躯魁梧，皮肤黧黑，气息雄浑如龙如象的壮汉从一条飞舟中冲出，指着项家子弟们破口大骂。
　　这些大汉的皮肤下面，隐隐可见细微的、复杂的天然符文若隐若现。
　　他们都是玱龙的族人，而且是实力极强，天赋血脉被挖掘极深，开辟出了强大天赋神通的好手。
　　白鹇商会此次来了百来条武装商船，每条商船内都有近百名大汉冲了出来，他们脚踏风云腾空而起，迅速的来到了朱鹮和玱龙身边。
　　一股股蛮横霸道、犹如太古猛兽的气息冲天而起，虚空中隐隐传来了各种野兽的嘶吼声，虚空剧烈的震荡着，项家子弟们联手发出的恐怖压力被这股气息一冲，顿时剧烈的摇晃着，站在最前面的百来位项家子弟面皮一红，身不由己的向后退了好几步。
　　更多身披软甲的精锐汉子步伐无声的从飞舟中强出，他们手持各色弓弩，在小小的飞舟上排开了阵型。
　　数千汉子在飞舟上拉开弓弩，默不作声的锁定了半空中站着的项家众人。
　　项陀的眼神骤然一亮，他鼓掌笑道：“诸位兄弟，看看这支私军，操练得不错嘿……体格单薄了些，比起我项家的大戟士大有不如，但是看他们的眼神，个个都是玩弓弩的好手。”
　　项家的一众长辈眼珠变得锃亮，直勾勾的盯着这些汉子。
　　项家功法擅长血腥搏杀，他们家的大戟士也都是近身厮杀的好手，远程攻击，的确是他们项家私军的短板。但是在战场上，大范围的弓弩覆盖，实实在在是杀敌、自保的有效手段。
　　白鹇商会能操练出这么精锐的弓箭手，好，好得很。
　　而且，朱鹮、玱龙身边的这些汉子，看他们高大魁梧的身板，感受一下他们体内澎湃的精血气息，也都是能打能抗的硬桩子。
　　这些大汉走的路子，就是他们项家大戟士的路子嘛。
　　好，好得很，三个漂亮的小丫头，还有这么一支规模不小的商会舰队，更有这么一支近战、远攻兼备，显然是精锐的商会私军……哎，这白鹇商会并入项家，对项家可是一个有力的补充啊。
　　“好了，三个小丫头，也不用挣扎了，你们三个，都是我项家的人了。”项陀大咧咧的一挥手，大声笑道：“刚刚，就是试试你们的手段，不错，不错，配得上我们项家的好儿郎。”
　　“哪，你们肯定听说过我们项家。青丘神国的将门当中，我项家可是数一数二的，族中儿郎，人人如龙……如今我项家更是刚刚封了王爵，族中的公爵、侯爵起码有好几百号人呢。”
　　“你们这种小家小户出身的小娘儿，能嫁给我们项家的儿郎，那是草窝里的野鸡，飞上枝头当凤凰了，心里美滋滋的吧？”
　　项陀大咧咧的朝着朱鹮、玱龙飞近，一边飞，他一边笑道：“是不是打心眼里想要笑出来？嘿嘿，想笑就笑，没什么不好意思的……心里美得很是不是？嘿嘿。”
　　白鹇站在飞舟船头纹丝不动，玱龙使劲的翻着白眼。
　　朱鹮两条长眉一抖，双眸中一抹锐气呼啸而出，化为肉眼可见的剑芒直劈项陀：“老家伙，美不死你……就你们项家的这群乌龟王八蛋，还有女人瞎眼了嫁给你们？”
　　“啊呸，你们项家的女人，不都是大街上硬抢回去的吧？”
　　“我还真不信，还真有女人会瞎眼看上你们项家的这群白痴废物。如果不是硬抢回去的，你们项家怕不是早就断子绝孙了？”
　　朱鹮骂得酣畅淋漓毫不留情。
　　更加凌厉的，是她双眼喷出的剑芒发出尖锐的破空声，顷刻间就到了项陀面前。
　　项陀托大，想要在朱鹮面前展现一下他项家的强大力量，所以他不躲不闪的，任凭剑芒朝着他的光头劈了过去。
　　站在飞舟上的白鹇眼角微微一挑，一抹清冷的笑容浮现，她右手结了一个优美的指印，朝着朱鹮放出的剑芒轻轻一指。
　　四面八方的天地元能剧烈的震荡，朱鹮的剑芒骤然喷出刺目的寒光，无可计量的天地元能瞬息向着剑芒塌陷了进去，剑芒的威力瞬息间飙升了百倍不止。
　　托大的项陀只觉得一股可怕的杀意扑面而来，浑身骤然绷紧，一股莫大的威胁让他心脏几乎停滞了跳动。
　　下意识的，项陀猛地一侧身体。
　　‘噗嗤’一声，项陀的右耳连同大片面颊上的皮肉飞出，剑芒扫过他的右肩，将他的半个肩膀也顺势扫落。
　　“小娼妇……你们好狠的手段！”项陀嘶声怒骂，同时吓得脸色都不对了。
　　朱鹮主攻，发出的剑芒威势也就是普通寻常，就是普通胎藏境高阶修士的平均水平的攻击力。
　　可是瞬息间的功夫，白鹇让朱鹮的剑芒威力飙升百倍！
　　那就是半步神明境才有的杀伤！
　　见了鬼了，这是见了鬼了，这是什么手段？
　　项陀不知所措的嘶声大骂着，他身后的一众项家族人，也都看傻眼了。
　　巫铁带着大群护卫腾空而起，慢悠悠的朝着这边飞了过来。
　　赵豹已经关闭了镇魔城的禁空大阵，巫铁身边有更多的五行精灵结成了军阵，朝着这边飞了过来。
　　“精彩，精彩……哎唷，真是一出好戏，精彩得很啊！”
　　“哎，有趣，有趣，本王今天看到了什么？一群癞蛤蟆，想要啃天鹅肉，一不小心……哎唷，这位光头老兄，你伤口还在流血呢，还不赶紧处置一下？”
　　项陀和一众项家族人咬着牙，缓缓转过身，恶狠狠的看向了巫铁。
　　“安王……霍雄！”
　　项陀嘶声怒吼。
　　巫铁笑呵呵朝着他点了点头：“叫你爷爷做什么？”
　　项陀的面皮顿时变成了紫红色，眼珠都变得通红、通红。


第0616章 霸王扛不住
　　“老项，你们项家人，是不是脑壳缺根筋？”
　　巫铁带着黑压压乌云一样的大军缓缓压上，九条四灵战舰三三一组，散发出夺目灵光，悬浮在军阵上方压阵。
　　大军压境，恐怖的气息可比三五千胎藏境高手散发出的威压超出太多太多。
　　项陀、项邪等人的皮肤上出现了一圈圈细微的涟漪，他们体内精血气息翻滚澎湃，却被巫铁大军散发出的恐怖压力冲击，就好像狂风吹皱了水面，让他们的皮肉都震荡起来。
　　“你……说什么？安王霍雄，你焉敢辱我项家？”项邪嘶声怒吼。
　　巫铁摊开双手，淡然道：“事实如此。你们火急火燎的跑来镇魔城，是来找本王的麻烦的吧？”
　　摇摇头，巫铁叹了一口气：“以你们项家的情报能力，你们不会不知道本王带了大军在此吧？”
　　“明知道本王带着无敌军精锐在这里，你们就这几千人，也敢跑来找本王的麻烦？”
　　“来找本王的麻烦也就算了，你们就认认真真的来找本王的麻烦罢……你们半路见女色而生邪心，见钱财而动恶念，居然半路转回去，拦路打劫我青丘神国良善百姓！”
　　“打劫也就算了，可是就本王所知，我们青丘神国的山贼，坐镇分赃的恶匪，稍微讲点江湖规矩的，那也是只取钱财，不伤人命，只取财货，不动女眷。”
　　“你们这群项家的王八蛋，还想人财两得？你们连山贼、恶匪都不如啊！”
　　巫铁瞪大眼睛，大声骂道：“本王从军多年，牛鬼蛇神也见了无数，像你项家如此无耻者，生平仅见！你说说，你们是不是缺根筋，更缺了一些廉耻呢？”
　　项陀、项邪等人恶狠狠的盯着巫铁，一个个面皮紫红，气得嘴里直喷热气。
　　巫铁的大军浩浩荡荡的围了上来，五行精灵各有百万数量，无敌军正兵的数量也与之相当。十二万巫族儿郎混在大军队列中，成了一座座小型军阵最坚固的阵眼枢纽，将其串联成了一座庞大的、完整的、煞气冲天的大型军阵。
　　更有十余万通体磨砂暗光色，色泽乌黑，背后背着小型标枪，手中拎着长矛，眸子里闪烁着森森红光的巨神兵三五成群的混在军阵中，不时发出野兽一般的尖锐嘶吼声。
　　这些经过大铁调制后，运用了无数珍稀材料铸造出来的新型巨神兵，无论是灵性还是作战意识、作战本能，又或者本身实力，乃至内置的各种稀奇古怪的大杀器，都比原本的大晋神国古兵司出产的巨神兵强出了数倍。
　　他们幽红色的眸子远远的盯着项陀等人，就让他们下意识的头皮发麻，背后汗毛不由自主的竖起。
　　这是人类遭遇危险后，最原始的本能反应。
　　后方巫铁用来装载俘虏的运输舰内，大量用来维护运输舰中秩序和安全的巨神兵犹如流水一样冲了出来，迅速在地面结成了阵势，然后脚下红光喷出，他们也飞上了天空，排成了散兵线朝着这边缓缓逼近。
　　每一尊巨神兵的最强攻击力，堪比胎藏境高手。
　　但是每一尊巨神兵在战场上的生存能力和战斗力，都远胜胎藏境大能，毕竟他们就是一群不知道恐惧、不知道疼痛、到了最后都能自爆躯体和敌人同归于尽的金属疙瘩嘛。
　　一尊巨神兵的威慑力，在战场上远胜一名胎藏境的高手。
　　巫铁眼下的军阵中，就混杂了十几万巨神兵。
　　而后方运输舰中冲出来的巨神兵，数千条大型运输舰内，起码有近百万的巨神兵冲了出来。
　　项陀看得眼角青筋直跳，又是嫉妒又是愤懑的咆哮起来：“安王，你焉敢如此使用军国神器？这些金属战傀，他们，他们都是，都是神国压箱底的宝贝……你，你……”
　　项陀等人这时候才反应过来，古兵司，其实早就落入了巫铁手中。
　　他们心里那个恨啊，古兵司出产的巨神兵，每年数量有限，而且要么送来了镇魔城防线，要么送去了神威军中开疆拓土，要么就囤积在了皇城、禁魔殿等各处要害机构的秘库中。
　　项家将领主要在三国战场厮混，而三国战场似乎是有某种禁忌，三大神国谁也没有在这里派驻巨神兵。
　　项家眼馋巨神兵这种沙场大杀器已经很久很久了，可是他们一直没机会、没渠道染指一二。
　　想想看，以他们项家《霸王扛鼎诀》越是重伤、伤愈后越是强大的特性，配合上一群悍不畏死、战力超强的巨神兵助战，那是何等美妙的事情？
　　尤其是在如今项家手下军团、自家私军都打光的情况下，如果能够得到眼前的百多万巨神兵……嘿！
　　每一具巨神兵，就是一个胎藏境高手啊！
　　项陀和项邪等项家老人突然心里头打了个咯噔，一个个面颊肌肉乱跳。
　　不想不知道，细思极恐简直——安王‘霍雄’掌握了古兵司，只要他有足够的资源，他可以源源不断的制造战力堪比胎藏境的巨神兵，这是何等可怕的事情？
　　岂不是说，他一人，就相当一个超级巨无霸级别的将门？
　　以前古兵司是在公羊三虑的掌握中，公羊三虑是文臣，不掺和军方的事情，巨神兵的分配和调拨，都是按照神国军方的要求，按照神皇的旨意来进行。
　　谁也没把古兵司这个机构太当一回事，毕竟每年的出产还是有限的，并不是无限制的出产嘛。
　　可是现在看看，古兵司是何等强悍、何等可怕的一个衙门。
　　对于军方的将门来说，这是天底下最重要的一个机构。
　　脑子里迅速闪过无数的念头，项陀、项邪一行人看巫铁的眼神都不对劲了……本来他们是因为项鄣被杀、百来个项家儿郎被俘虏，来找巫铁麻烦的。
　　可是今天，不仅仅是要找麻烦了。
　　若是能够斩杀巫铁……若是能够将他那富得流油的九州地盘继承过来，若是能够强占古兵司……
　　嗯，顺手将身后的三个小妞和她们的商会、私军一口给吞了。
　　真是美滋滋啊美滋滋。
　　项陀缓缓的向巫铁飞了过来，他低沉的喘着气，被朱鹮一剑撕开的伤口上无数肉芽急速的蠕动着，伤口在快速的愈合，被劈掉的耳朵和肩膀在短短几个呼吸中就生长了出来。
　　《霸王扛鼎诀》，这是一门越是重伤、伤愈后就越发强大的神奇功法，所以修炼这门功法的人，精血充沛无比，对伤势的修复有着极强的功效，在战场上，除非被人一击命中要害，要么被断头，要么被碎掉了心脏，否则项家的将领，极难被击倒。
　　项陀接上了刚才巫铁呵斥他们的话。
　　“安王，这廉耻什么的，不过是糊弄那些下贱老百姓的东西……对我们这些神国重臣而言，权势，权力，力量，家族的底蕴，才是一切的根本。”
　　“此番老夫前来做什么，想必安王心里已经有谱了。嘿嘿，老夫是来给咱家孙儿项鄣讨公道的……顺便抢点钱、劫个色，有什么大不了的？”
　　傲然昂起头来，项陀冷笑道：“安王也是带兵打仗的老手了，难不成就没有纵兵劫掠过？若是没有，玉州、呺州那九州之地，上千户豪门大族要么被斩首抄家，要么被流放充边，要么被赶出了自家封地，难不成全都是鬼做的？”
　　巫铁看着项陀，冷声道：“唷，还有几分机辩之才，不错，不错……不过，本王不是来和你讲道理的。”
　　项陀眯了眯眼睛，认真的打量着巫铁：“老夫也不是，老夫，是来讨公道的。”
　　巫铁笑着，然后缓缓举起了右手。
　　虚空剧烈的摇晃了一下，巫铁身后的军阵上空风云变幻，一尊身高万丈的朦胧虚影悄然浮现，这巨人身影脚踏双龙，双臂上也分别缠绕着一条蛟龙，两个耳垂上分别咬着一条青色、一条黄色的大蛇，身后隐隐可见五行之力翻滚，浑厚的精血气息犹如醇厚的老酒，浩浩荡荡的向四周扩散开去。
　　这座军阵，是巫铁将军方通用的几座大阵，和巫家的秘传战阵相结合，经过自己的一点修改后鞣制而成。
　　谁也没想到，这军阵凝成的煞气军魂，居然就变成了这么一尊宛如太古传说中的蛮荒神灵一般的影像，而且其对军阵、对将领、对军阵中的士卒的加持能力，远超军方通用的那些阵法。
　　一声低沉的咆哮从那巨人虚影中传出，巨人张开大嘴，一道血光喷薄而出，落在了巫铁身上。
　　巫铁身上的气息骤然变得强大起来，原本他的气息宛如一团篝火，已经足够明亮、灼热，这道血光就好像在篝火上浇上了一桶火油，瞬息间篝火膨胀了十几倍、数十倍。
　　巫铁体内传来雷鸣般的巨响，他的身躯‘咔咔咔’的一节节的升高着，很快就膨胀到了千丈高下，然后巫铁喘了一口气，将体内的力量强行压缩，他的身体就慢慢的缩小，渐渐恢复到了三丈高下的身高。
　　但是他的气息，就固定在了比之前本人气息强大五十倍左右的样子。
　　他身后有五百万无敌军结成的军阵，此刻不过是五六十万无敌军士卒结成的军阵，将组阵的将士们的法力、以及军阵抽取的天地元能注入巫铁体内，就形成了如此可怕的增幅。
　　通体散发出犹如洪荒魔兽般可怕气息的巫铁朝着项陀勾了勾手：“本王也觉得，拳头大的就是爷……你们项家，不是一直如此行事么？来，来，来，和本王过过招？”
　　项陀怂了。
　　项邪怂了。
　　项苞等项家儿郎全都怂了。
　　他们项家将领虽然蛮横霸道，但是他们真不蠢，要是他们蠢的话，也不会每次都是他们手下的军队打光了，他们却总是能够从敌人的重兵合围中脱身。
　　巫铁居然无耻到用大军军阵来对付他们……他们除非脑壳真个坏掉了，否则谁会和此刻的巫铁动手？
　　项邪猛地上前两步，义愤填膺的嘶声骂阵：“安王，你还有一点点身为将门的荣誉么？你若是好汉，就和老夫兄弟几个单打独斗，分出一个高低胜负……拳头里面出道理，且看谁的拳头更硬、更重！”
　　此刻身高三丈开外的巫铁俯瞰着项邪，讥诮的咧嘴一笑：“单打独斗？你当本王傻么？将门？本王乃是军户出身，军户讲究的是如何更好的在战场上活下来，将门的荣誉，和本王有个鸟蛋的关系！”
　　“单打独斗？和你们？啊呸……也不看看，你们是什么身份，本王是什么身份！”
　　“本王是陛下钦封的安王，坐拥九州封国的安王……麾下有亿万黎民百姓，有千千万猛将雄兵的安王……老子身后跟着这么多人，有这么大的一座军阵……本王和你们这群傻鸟单打独斗？”
　　巫铁向前挥了挥手：“揍他们，别打死，抓活的，挂起来！”
　　巫金、巫银、巫铜兄弟等人齐声呐喊，高空中，那万丈高的巨人身影猛地大声咆哮了起来，漫天血光四射，军阵中的煞气、血气翻滚着冲进了巫金等巫家儿郎的身体中。
　　巫铁本身的战力就已经近乎神明，故而数十万士卒组成的庞大军阵，只给他带来了五十倍的增幅。
　　巫金他们可不同，他们在胎藏境中，也是顶顶厉害的战力，可是毕竟和巫铁的战力有着极大的差距，军阵分别加持，他们的气息翻着跟头的向上翻滚，瞬息间就有数千巫家儿郎的气息飙升了十倍以上。
　　一声低沉的呐喊声传来，巫铁一马当先冲了出去，巫金等身高十几丈的巫家儿郎紧跟其后，瞬息间就冲进了目瞪口呆的项家族人的阵列中。
　　“不讲究！”项苞在嘶声呐喊：“无耻……用军阵打架……有种和小爷单独放对！”
　　巫铁冲向了项陀，项陀面前升起了一块厚重的龟甲盾牌。
　　这是一面散发出淡淡先天气息的灵兵，防御力起码是普通天道神兵盾牌的十倍。
　　巫铁低沉的嘶吼着，一拳轰在了这块一尺厚、八尺见方的龟甲盾牌上。巫铁自身战力何等强大，加上五十倍的增幅，这一拳恐怖如星辰坠地，一拳将龟甲盾轰成了粉碎。
　　同样施展秘法，强行提升实力的项陀面对巫铁的这一拳，根本是毫无反抗之力。
　　项陀修为极强，在军中也算是顶尖的悍将，修为直逼神明境，甚至可以说他半只脚都已经踏入了神明境。
　　可是巫铁自身就是堪比神明的战力，加上军阵的庞大增幅，巫铁此刻的力量，起码是项陀的百倍以上。
　　百倍的力量差距，那就好像一头发狂的犀牛冲撞一只小兔崽子……
　　项陀只来得及双臂交叉护在胸前，巫铁一拳轰下，项陀的双臂粉碎，彻底炸开。
　　巫铁的拳头轻轻的、小心翼翼的在项陀的胸口上挨了一下，项陀就吐着血，身体向后急速飞出，直接将他身后数十个后生晚辈撞得骨断筋裂，一个个吐血从空中坠落。
　　用数百万大军组成军阵，围攻数千人。
　　在以前的大晋神国，如今的青丘神国的历史上，这是无数次的将门斗殴中，唯一的一次。
　　巫铁算是做了开天辟地从未有人做过的事情。
　　于是，短短十几个呼吸的时间，项家一众族人全都吐血坠地，被巫铁麾下大军生擒活捉。
　　半个时辰后，数千根长有数百丈的杆子杵在了镇魔军的城头，数千被扒得精光的项家族人就好像被钓上来的鱼儿一样，在空中随风轻轻的荡来荡去，荡来荡去……


第0617章 白鹇长公主
　　夜。
　　镇魔城一带，贫瘠得很，地面都被太阳金梭反复轰炸了不知道多少次，烧得和琉璃一般，然后又被一场场鏖战打得粉碎，地面上寸草不生，风起时就是漫天风沙。
　　四灵战舰，正中最高的一栋船楼的露台上，一张小桌，巫铁和白鹇隔着小桌对坐。
　　小桌上有四色精美的菜肴，虽然是全素，却浓香扑鼻，很能引得人直流口水。
　　除此之外，还有一个精巧的乾坤壶，拳头大小的乾坤壶内，藏了三千六百种百年以上的老酒，每一种都有数万斤。
　　此刻从乾坤壶中倾倒出来的，乃是极品佳酿‘琥珀郁金香’，酒液色泽金黄透亮，香气浓郁却含蓄，每一口饮下去，一缕馥郁直透内腑，就算是对胎藏境体修，都有净化肉身、打磨五脏的奇效。
　　“请！”巫铁端着不大的半透明青瓷酒盅，向白鹇敬了一杯酒。
　　“谢安王。”白鹇眯着眼，长长的秀眉一挑，端起酒盅，用袖子遮住面庞，很娴静的将一杯酒饮了下去。
　　侧下方，镇魔城的方向，传来了赵豹的惨嗥声。
　　随后是刀枪出鞘的声响，再接着就是巫金的呵斥声，还有皮鞭子抽在皮肉上的声响。
　　闹腾了一阵子，朱鹮和玱龙‘嘻嘻哈哈’的冲了回来，得意的向巫铁挑了挑眉头：“那个叫赵豹的，果然在那里探头探脑的张望，被咱们一顿好打。”
　　巫铁笑而不语。
　　白鹇则是白了朱鹮和玱龙一眼：“下手轻一些，不要真个恶了赵氏，毕竟，赵氏底蕴不可轻忽……我们这是借了给安王送礼的名义，这才堂而皇之的和安王交际……”
　　朱鹮打断了白鹇的话：“明白，知道，清楚，放心……不就是让这赵豹做个证人，让某些人知道我们是怎样和安王府勾搭上的么？啧，好了，现在他们肯定都知道了，我们白鹇商会和安王府有交情了，以安王的霸道臭名，以后他们不敢再轻易招惹我们了。”
　　巫铁无奈的摊开双手，朱鹮这话说得。
　　朱鹮和玱龙向巫铁挥动了一下拳头，两个人蹦下船楼，从四灵战舰上跳下去，直奔那些在篝火旁吃烤肉的巨人过去了。不多时，就传来了两女的号子声，她们弄了一根极结实的绳索，和几个白银巨人开始拔河角力，玩得不亦乐乎。
　　“殿下此来，是特意来找本王的？”巫铁好奇的看着白鹇。
　　一别经年，白鹇和朱鹮带着故太子东宫旧部，从西南离开后，巫铁就再也没见过她们，就算在禁魔殿，也打探不到她们的消息，整个东宫旧部，就好似人间蒸发了一般。
　　此次再见，白鹇和朱鹮、玱龙似乎没有任何变化，整个大晋神国、乃至巫铁自己，却都变得太多太多。
　　“不是，是真的来镇魔城收购奴隶的，没想到碰到了安王。想想看，未来也是要和安王您重新联系的，不如就让这些镇魔军当见证，光明正大的给安王你送礼来了。”
　　白鹇轻轻的笑着，端起小酒壶，又给巫铁和自己倒了一盅酒。
　　“那么，殿下您现在是？”巫铁很好奇的看着白鹇。
　　这白鹇啊……手段还是比她那个风风火火的妹妹厉害多了，这借力打力、仗势欺人、拉着虎皮做大旗的法子，让巫铁也是颇为惊叹。
　　就刚刚，赵豹只是好奇白鹇半夜跑到巫铁的座舰上作甚，带了几个副将在城门楼子上朝这边眺望呢，朱鹮就主动蹦了过去，指着赵豹大声呵斥‘你看甚’？
　　三言两语不和，朱鹮和玱龙就大打出手，三两拳将赵豹打得趴在地上直抽抽。
　　可怜赵豹这两天已经被巫铁让人揍了好几顿，他实在是奈何不了巫铁，但是两个民间商会的小丫头片子，他赵豹还对付不了么？
　　一声令下，赵豹就让部下生擒活捉朱鹮和玱龙。
　　结果巫金立刻带着大队人马围了上去，又将赵豹抽了一顿，同时告诫赵豹白鹇商会是安王府的贵宾，赵豹若是敢动白鹇商会一根毛，那就是等同于和安王府开战！
　　一个大美人儿，半夜跑去了安王的座舰上，然后安王身边的心腹大将跳出来给这个大美人儿的商会撑腰……赵豹就算是傻子，也应该知道发生了什么吧？
　　顺理成章的，白鹇商会就和安王府拉上了关系。
　　巫铁见了白鹇的安排，还以为她是专门来找自己的，可是真没想到，她只是顺势而为，她还真是来镇魔城这边收购奴隶的。
　　不过，白鹇商会啊，这代表着，东宫旧部已经出山入世，准备一展身手了么？
　　想想当年大晋故太子司马圣从安阳城带走的那些财富、重宝，想想司马圣潜藏在民间、朝堂上的明里暗里的关系和人脉，再想想白鹇、朱鹮这两位公主的母亲，还有正蹲在巫铁安王府内修养身心的、她们的亲舅舅，拥有神明境战力的羲繇……
　　巫铁感觉，这已经乱得一团糟的青丘神国，怕是又要更乱上三分了。
　　“本宫，现在是皇爷钦封的长公主。”白鹇嘴角微微勾起，浅笑看着巫铁：“若是不出意外，等大晋神国重铸河山后，本宫，将是大晋神国的神皇，也是这么多年来，我大晋的第一任女皇。”
　　巫铁端着酒盅的手骤然一僵，他呆呆的看着白鹇。
　　白鹇……大晋神国的长公主？
　　未来的女皇？
　　司马无忧这老家伙，他在玩什么？巫铁有点凌乱了……
　　“你的……叔父……”巫铁有点癫狂的问白鹇。
　　“你是说，本宫的二叔么？他的昏君之名响彻天下，而且他早已退位，就算山河重铸，他还能重登皇位么？显然，不能。”白鹇轻笑道：“所以，皇爷爷的钦封，我和父王的旧部，都很满意。”
　　巫铁举起酒盅，张开嘴，将美酒倒进嘴里，‘咕咚’一口吞了下去。
　　好吧，这是你们司马氏的家事，你们爱怎么玩，就怎么玩。
　　巫铁反正只要守好了自己的一亩三分地……呵呵，管你们怎么玩。
　　“太上皇圣明，有长公主掌舵，未来山河重铸，这天下黎民，有福了。”巫铁笑呵呵的放下酒盅，朝着白鹇拱了拱手：“微臣愿蝇随骥尾，以微薄之力，为长公主效死……嗯，日后，长公主多赏微臣十几个州治的封地就好，不要像令狐青青那样扣扣索索的。”
　　白鹇笑了，笑得眼睛都弯了起来。
　　她伸手，指了指巫铁，轻声笑道：“安王好厚脸皮，安王的那九州封地，人口、财富、产出，堪比其他数十下州……嘻，等本宫登基，用安王如今的九州封地，换成边疆新开辟的一百零八州，安王可愿意？”
　　巫铁干笑了一声，急忙向白鹇拱手：“殿下说笑了，说笑了，臣要的是，新加的封地，新加的，原本的封地，您可不能拿走……您不能比令狐青青那老贼，还要扣扣索索啊！”
　　白鹇气得直咧嘴，坦诚的说，她这辈子，还真没见过巫铁这样的人。
　　巫铁自行抓起酒壶，从袖子里掏出了一个大海碗，‘咕嘟咕嘟’的给自己倒了一大海碗美酒，大口大口的灌了一气，这才笑着向白鹇点头道：“殿下见谅，臣是军中粗人出身，喝酒，还是用大碗的好……诶，奇怪？”
　　白鹇眯着眼看着大口灌酒的巫铁，笑着问他：“哪里奇怪？奇怪什么？”
　　巫铁看着白鹇沉吟了一会儿，这才问她：“殿下，什么时候和陛下他……”
　　白鹇沉默了一阵子，笑容渐渐消失了。
　　她抬起头，看着天空黑漆漆的天空中那半片月亮，还有极远的天空中几颗有气无力的星子，淡淡的说到：“前些日子，本宫和朱鹮的修为，同时突破……也就是那时候，我们从血脉中，觉醒了一段父王留下的信息。”
　　“当年，父王和皇爷爷演的一出好戏，是皇爷爷在暗地里保驾护航，父王才带着东宫最忠诚的那一批臣属，席卷了安阳城的宝物，安然离开了安阳城……”
　　巫铁愕然看着白鹇，他拍了一下大腿：“果然如此，臣听闻当年太子东宫故事，就琢磨着，安阳城，怎可能这么轻松的逃出来呢？原来如此……”
　　白鹇眯着眼看着天空的月亮，轻声说道：“这些年来，东宫旧部就藏在西南并不是特别偏远的丛林中，但是禁魔殿也好，皇家秘谍也好，乃至军部枢机殿的密探也罢，都没能发现东宫所在。”
　　巫铁明白了：“这也是陛下在暗地里保驾护航？”
　　白鹇笑得很灿烂：“所以，你终于明白，为什么最后发现东宫驻地，还向外传出消息的，是枢机殿的人了吧？禁魔殿、皇家秘谍，他们当中大半的人，只是应付差事，真正在努力追查东宫下落的，还是令狐青青的人。”
　　巫铁舔了舔嘴唇，给令狐青青扣了一顶黑锅：“原来，令狐青青早有不臣之心。”
　　白鹇撇了一下嘴，冷冽地说道：“或者说，令狐青青是一条好狗，真正是一条好狗……”
　　巫铁眯着眼看着白鹇：“很显然，他不是司马氏的好狗，呃……上面？”
　　巫铁指了指天空。
　　白鹇笑了起来，笑容清丽如画，让巫铁都不由得有一点失神。
　　“你很大胆咯，安王……看样子，你也见过、知道了不少东西……”白鹇的笑容越盛，她轻声道：“不然，你觉得呢？以令狐青青的实力，在三国战场，他令狐氏能够这么多次夺得天神令？”
　　冷笑了一声，白鹇笑容一敛，冷声道：“不提其他，单说在大晋朝堂上，纯粹以修为、以战力论，第一军就绝对不是令狐青青能抗衡的……更不要说，项家还有几个老疯子在，甚至……公羊三虑平日里不怎么出手，但是他若是真个和令狐青青对上，皇爷爷说，令狐青青有六成概率落败。”
　　白鹇摇了摇头：“不提这个让人厌恶的老家伙罢，终有一日，本宫要灭他九族……总之，本宫和朱鹮得了父王留下的信息后，思量许久，还是联系上了皇爷爷。”
　　巫铁缓缓点头，这就对了。
　　他也抬起头来，看着黑沉沉的天空，看着空中那半片没什么光亮的月亮，看着那几颗没精打采的星子。
　　对比半年前，那犹如洪水一样倒卷而下的星辰之光，对比那璀璨、辉煌、硕大无比的星辰和月亮，眼前的这夜空，简直就像是一副市井俗匠随手涂鸦的年画。
　　假，太假了。
　　巫铁极力的感知虚空中的星光和月光，如果说半年前那七天的星光普照犹如天河倒卷，此刻虚空中的星光月光中蕴藏的星力精华，就好像一个吝啬鬼，拿着一根针在蘸水后，慢悠悠的向下撒水星沫子。
　　“那些，神灵……”巫铁又给自己倒了一碗酒：“他们，真是神灵么？”
　　巫铁将话题带到了一个比较危险的方向上。
　　“他们？”白鹇冷笑了一声：“如果说，实力足够强，就是神灵的话，本宫和朱鹮，也已经……”
　　白鹇笑了笑，摇摇头，端起酒盅，慢慢的喝了一盅酒。
　　“不过，本宫不会忘记父王留给我们姐妹的信……本宫的母亲，那等神异卓绝的血脉，本宫姐妹，原本要在母胎中孕育十二载才能出世。”
　　“就是他们……的好狗，夜袭东宫，本宫的母亲重伤，本源精血散落，本宫姐妹有夭折之危。”
　　“还是皇爷爷拿出的一对先天阴阳宝莲，本宫姐妹托体先天阴阳宝莲，在莲蓬中受先天之气滋养，温养母亲留给我们的一点血脉之力，整整六千年这才出世。”
　　“杀母之仇，夭折之恨，破国之怨……本宫，迟早要和他们一一算清楚。”
　　白鹇站起身来，轻轻一跳，就跳到了露台的护栏上，她踮起脚尖站在护栏上，张开双手，朝着天空的那半边月亮拥抱了过去。
　　此刻大风突然吹来，白鹇隐隐泛着亮光的白色长裙随风舞动，她好似就要乘风而起的飞天，轻盈地几乎要随着这大风飘向天空的月亮。
　　巫铁呆呆的看着有飞天之态的白鹇。
　　月光下，白鹇几乎全身都在发光。巫铁隐隐觉得，他或许，这辈子都不会忘记眼前的这一画面。
　　“重铸山河之后，本宫一定要……破开这天幕，看看这真正的天地，究竟是什么模样。”
　　“本宫，要去那天穹之上，看看那，真正的天地，真正的宇宙，真正的星空！”
　　巫铁沉默，他低头看着面前的大海碗，突然咧嘴一笑。
　　人嘛，总要给自己定一些高一点的，看似实现不了的目标。这或许就是梦想吧？给自己制定一个高一点的梦想，万一，哪一天他就实现了呢？
　　以前，巫铁在巫家石堡中，他只想知道日月星辰是否真的存在，他很好奇，灰夫子给他说过的那些书中的神奇事物，是否真的存在。
　　眼下，他已经走出了地下世界，他已经突破了那厚厚的岩层，他已经看到了眼前的这一片天。
　　可是，白鹇说这里有一片天幕，挡住了真实的星空。
　　那么，就疯狂一把吧……迟早有一天，巫铁也要破开这天幕，看看天穹之上究竟是何等景象。
　　巫铁的血脉在沸腾。
　　源自先祖的血脉在沸腾，那是对星空的狂热向往。
　　巫铁眼前有一幅幅瑰丽神奇的画面不断浮现，这是他的先祖铭刻在血脉深处的记忆。
　　曾经啊，曾经啊，巫铁的先祖们，他们沐浴在真正的星空之下！
　　这一刻，巫铁神胎震荡。
　　这一刻，玉碟投影震荡。
　　这一刻，打神鞭中，一颗颗星辰精华不断融入巫铁神胎，一道道大道法则凝成的道纹，在神胎上急速的蔓延。
　　这一刻，巫铁的心跳，和下方大地的地脉博动，隐隐应和。


第0618章 半步神明
　　四灵战舰悬浮在空中。
　　正中船楼一侧，长百丈、宽十余丈的露台栏杆上，白鹇踮着脚尖，身姿轻盈，好似要乘风而去。
　　巫铁端坐在方桌旁，面带微笑看着天空那半边月亮，周身闪烁着浓郁的迷离星光。
　　此刻，天人合一。
　　此刻，心印宇宙。
　　打神鞭内囤积的星辰精华晶急速的燃烧着，顷刻间就化去了一小半。
　　巫铁神胎上，三千条蜿蜒犹如巨龙、八万四千条腾跃好似蛟蟒的道纹已经完全成型，一丝不缺的和神胎融为一体。
　　通体晶莹好似七彩琉璃铸成，高过万丈的神胎盘坐在虚空中，好似活人一般大口大口的呼吸着，每一次呼吸，都有七彩洪流呼啸着涌入神胎，这些七彩洪流，尽是最精纯的星辰精华。
　　神胎身后，一轮宛如名曰的皎洁玉璧直径数万丈，散发出无量清光照亮虚空。
　　只是这一刻的明悟，巫铁终于将《元始经》胎藏境界的水磨工夫彻底的完成。
　　付出的代价是，青丘城周边上百大州，七天夜间收集的全部星力精华的七成。
　　巫铁重重的吐出了一口气，然后虚空剧烈的震动了一下，镇魔城周边方圆千万里的地脉都轻轻的摇晃了一下，一座座山头摇动，大量的石块被震得碎裂开，从山体上不断滑落。
　　远处峡谷中，传来了沉闷的落石坠地声。
　　《元始经》的后续功法在心头急速流淌，巫铁笑了一声，神胎中，一抹夺目的金光冲天而起，化为滚滚烈焰席卷虚空。金色烈焰中，无数枚玄妙的符文凝成的宛如巨龙的道纹呼啸而出，犹如一股飓风，冲进了巫铁的身体。
　　‘嗤嗤’声中，巫铁的双掌上一条条极细的金色纹路冉冉而生，金色的纹路燃烧着，巫铁如此强横的身躯都感到了极度的热和痛。
　　‘呼哧’一声，巫铁神胎内幽光闪烁，滔天的金色火海收回了神胎。巫铁的手掌上，金色的道纹纹路逐渐隐没在皮肉中，最后双掌回复了正常的皮肉色泽。
　　“道纹淬体？半步神明？”白鹇被巫铁手掌上的响动惊动，她愕然回过头来，朝着巫铁的双掌望了一眼：“安王，你以何等法则入道？”
　　巫铁闭着眼睛，静静的感悟着此刻双掌上发生的变化。
　　过了一阵子，他朝着后方一招，后方船楼大厅中，角落里一座烛台上，一点烛火摇曳，一缕极细的火光飞了出来，落在了巫铁的左手掌心中。
　　这一缕细细的火光犹如活物，在巫铁的掌心轻快的舞动。
　　巫铁心念一动，掌心的火光就骤然膨胀到碗口粗细、七八丈长短，然后又骤然塌缩到了头发丝般细小，一尺多长。紧接着，火光炸开成了无数团萤火一般的光点绕着巫铁乱飞。不多时，火光又在巫铁面前排成了整齐的十乘十的方阵。
　　火光急速的蠕动着，每一团火光都勾勒出了一个极其清晰的字迹。
　　“赵钱孙李，周吴郑王……”浮现在巫铁面前的一百个光点，恰恰是一百个姓氏。
　　“这就是半步神明境？果然，有点玄妙。”巫铁笑得很灿烂：“之前施展各种法术，神胎隔着肉身‘借用’天地元能，好似雾里看花，总觉得差了一层。”
　　“此刻，只是在双掌铭刻了先天后天火焰大道微不足道的一部分道纹，居然就能将火焰之力操控得如此精细入微……神明，神明，神而明之，透彻大道……”
　　巫铁笑着向白鹇点了点头：“这感觉，妙不可言……臣倒也想修炼一些绝强的时间、空间、生命、死亡之类的无上大道。只是，道路茫茫，人力有穷。”
　　双手同时燃烧起来，巫铁的手掌在金色的火焰中丝毫无损，足以融化金属的高温对巫铁的双手好似不存在一般。
　　“臣出身军户，侥幸得了些造化，有了今时今日的地位，有了今时今日的修为……能到半步神明境，已经是莫大的福分，所以，臣入道的法则，就是最基本的五行道法罢。”
　　笑着向白鹇点了点头，巫铁笑道：“臣在西南幸运得了一些传承，也正好是五行大道。”
　　巫铁这话，很不实在。
　　但是他势必不能对白鹇说，他未来将以整个天地所有的三千大道、八万四千旁门入道。
　　这话说出去，一个没人信；二个，如果人家信了，岂不是要吓死人么？
　　白鹇抿嘴微笑：“五行大道，堪称天地的根本，也不能算是小道了。五行生克，若是运用得好，也是威力无穷。安王的话，过于谦虚了。皇爷爷都说了，安王福运极强，这战力，也是超凡脱俗的。”
　　巫铁笑得很灿烂，‘哈哈哈’的大声笑着。
　　这真是意外的惊喜。
　　在安邑城，强夺了上百大州七夜的星光精华，在那无量的星光冲击中，在十二万巫家儿郎的神魂共鸣带来的庞大神识之力辅助下，巫铁对天地大道的感悟、吸收，已经到了极精深的层次。
　　按照巫铁自己的想法，最多十年，他就能将剩下的大道法则、旁门左道悉数烙印在神胎上，让自己完美的完成《元始经》胎藏境的修炼。
　　只是没想到，听了白鹇一番话，见到白鹇方才那如仙的姿仪，心有感悟，居然瞬间进入了顿悟境界。加上巨量星辰精华的消耗，原本预估要十年完成的修炼，在短短半刻钟之间，就彻底完成了。
　　胎藏境的巅峰极致达成，再以一缕先天丙火道纹烙印在双手上，道纹淬体，这就算是正儿八经的踏入了半步神明境。
　　虽然是半步神明境中刚刚入门的那一类，也算是正儿八经的沾上了一点‘神明’的味道。
　　巫铁双手散发出的火焰气息，稍稍引动了四周的天地之力，一缕缕乌云从四面八方汇聚而来，然后又快速的消散了。
　　巫铁看着天空的乌云，笑了笑。
　　只是将双手烙印了一点点先天火焰道纹，等到全身都将完整的火焰道纹烙印完成时，就会引来可怕的天雷轰顶，那就是正儿八经的要突破神明境界，正儿八经的迎来‘神劫’了。
　　寻常人以一门大道道纹淬体，都会引来灭绝性的神劫。
　　巫铁觉得有点牙疼，他以三千大道、八万四千旁门同时淬炼神躯……这个……他未来面临的神劫，会是何等壮观？
　　“天神令啊！”巫铁幽幽的叹了一口气。
　　“等本宫重铸山河，自然有一份天神令赠予安王……此事，安王不用放在心上。”白鹇垫着脚，看着天空倏忽而来、又倏忽散去的乌云，笑吟吟的安抚了巫铁一句。
　　刚刚挨了朱鹮、玱龙一顿揍的赵豹站在自家统领们的墙头，呆呆的看着天空突然聚散的乌云。
　　“这架势，是谁开始道纹淬体呢？”激灵灵打了个寒战，赵豹冷哼了一声：“嘚瑟什么？修炼到胎藏境巅峰的将门子弟，本将军见得多了，可是除了那些绝对的核心嫡系，有资格接掌家族大权，而且家族排名在神国前十之列的……谁敢踏出那一步，谁敢道纹淬体？”
　　“呵呵，修为越高，死得越快……成神？也不看看你有没有那个命！”
　　“这天下，胎藏境巅峰的大能如天空星辰，数不胜数，可是这神明境……呵呵，能有几个？能有几个？”
　　“嚇，半步神明境……哼，成神……成神……还不如维持在胎藏境巅峰，舒舒服服的尽情享用呢。”
　　一名行军参谋快步走了过来，向赵豹低声嘀咕了几句。
　　赵豹的脸色顿时变得无比的精彩，他下意识的看向了那些挂在长长的杆子上的项家族人，突然‘噗嗤’一声笑了起来：“唉哟，是这位大爷开始道纹淬体了啊？哎，哎，有好戏看了嘿。”
　　“这位大爷，若是能把项家的那些老不死弄死几个……这可就真的有好戏看了。”
　　用力一拍手，赵豹乐颠颠的跳下墙头，朝着自己平日里办公的官厅跑了过去：“赶紧的，给本家传信，就说项家有可能要吃大亏，看看，看看，能不能从项家手上抢点好处。”
　　红日初升，照耀大地。
　　镇魔第一城的东面城墙下，巫铁正和白鹇做一场好戏。
　　镇魔城防线所存的所有俘虏都已经被巫铁买下，而且价格一如赵豹和赵全许诺的，是在打折之后，再打了个对折，所以价格比一般的行情价便宜了许多。
　　一张大条案旁，巫铁和白鹇签署文书，巫铁将刚刚到手的，一批性格最为暴虐，最为阴险，同时残忍好杀，又难以驯服的俘虏，比如说血侏儒、黑矮人、尖牙鼠人等等，用行情价的十倍，转卖给了白鹇商会。
　　赵豹、赵全等人站在一旁，目瞪口呆的看着这场无耻的交易。
　　侏儒、矮人、鼠人的繁殖能力极强，其数量远比那些强战族群比如说牛族、狼人、蟒人、蛇人乃至巨人来得多，这些血侏儒、黑矮人、尖牙鼠人等等，他们的人数众多，几乎占了巫铁购买的俘虏的十分之一。
　　将他们转手卖给白鹇商会后，巫铁不仅仅捞回了所有购买俘虏的款项，而且还大大的赚了一笔。
　　“这小女人，不简单哪……这就，和安王府套上交情了？”赵豹在一旁低声窃语：“英雄难过美人关，何况是一个大把大把给英雄塞钱的美人……啧，给本家传消息，查查看，这白鹇商会是什么来路？以后，少招惹她们就是。”
　　‘轰’，远处传来一阵闷雷般的巨响。
　　一条通体闪烁着刺目的蓝色电光，身高十丈开外的巨大人影从空间门中窜了出来。
　　一股浩浩荡荡犹如长江大河一般恢宏庞大的精血气息直冲了过来，虚空中压力暴涨，巫铁麾下无敌军，但凡在这交易现场列阵的无敌军，百多万士卒被这股气息压迫得齐齐向后倒退，好几只万人队被逼到了城墙下深深的壕沟旁，差点整支队伍摔进了深达数百丈的壕沟中。
　　‘轰、轰’，又是两声巨响，又是两条人影从空间门中冲了出来。
　　一人身上缠绕着烈焰，一人身上翻滚着飓风，而且精血气息都是源出一脉，浩浩荡荡、威武霸道，威风得不得了。
　　巫铁抬起头，看着从空间门方向缓缓逼近的三尊巨人。
　　巫金已经举起右手大声咆哮：“列阵……组阵……准备战斗！”
　　无敌军士卒们低沉的咆哮着，他们立刻按照平日里操演的军阵开始运转法力，一座座百人军阵立刻运转起来，随后百人军阵拼凑成千人军阵，千人军阵拼凑成万人军阵。
　　当万人结阵之后，激发的煞气军魂就已经可以勉强抗衡那三尊巨人散发出的可怕压力。
　　当万人军阵组成了十万人军阵，军阵上方有巨人虚影若隐若现，他们不仅可以站稳身体，甚至已经可以缓慢的行动。
　　当十万人军阵变成了百万人军阵，而且有巫家的儿郎居中坐镇指挥，作为军阵枢纽统筹调度汇聚来的庞大法力时，军阵已经可以自如行动，而且煞气军魂犹如钢刀，硬生生劈开了当头碾压下来的恐怖气息。
　　空中，五行精灵也已经列阵完成，他们的军阵上方五行光华大盛，隐隐有一头神骏非凡的孔雀若隐若现。
　　巫铁将安王印玺重重的盖在了安王府和白鹇商会的交易契约上，笑着将契约递给了白鹇，然后这才冲天而起，在大群护卫的簇拥下，朝着那三人迎了上去。
　　“哟，不错哦，肉身横渡空间门，普通胎藏境巅峰、哪怕有秘宝护体，也都不敢这么玩。三位这是，半步神明境？呵呵，在项家的《霸王扛鼎诀》之外，还辅修了雷、火、风法则之力？”
　　巫铁一边向前飞行，一边轻轻的鼓掌：“不错哦，真不错，本王还以为，你们项家人都是一根筋，都是一棵树上吊死，死抱着你们家的《霸王扛鼎诀》不放，一门心思打熬力气，对别的法则不屑一顾呢？”
　　三条巨大人影身上的雷光、火光、飓风骤然内敛，露出了三尊身高十丈的魁伟壮汉。
　　最早出现的那雷光缠绕的大汉朝着巫铁厉声大吼：“霍雄小儿，谁给你的胆子扣押我项家儿郎？不想死的，交出人来，然后赔偿十亿元晶、百亿金银，再将你购买的奴隶赔偿给我项家，再给我家儿郎磕头赎罪，老夫今天就勉强放过你！”
　　巫铁听了这大汉的话，不由得放声大笑。
　　‘轰’的一声呐喊，巫铁身后无敌军庞大军阵拔地而起，化为大片乌云翻滚而来。
　　五行精灵组成的大军则是犹如一只华美骄傲的孔雀，在无敌军的上空万丈高度，配合着无敌军朝着这边逼了过来。
　　两座规模庞大的军阵散发出的气息，丝毫不弱于眼前的这三尊半步神明境的项家大能。
　　项家的三尊大能……脸色顿时变得很难看。
　　“霍雄小儿，你要和我项家撕破脸么？”
　　巫铁拔出了打神鞭，在手中轻轻的掂量着：“撕破脸？你们项家，还要脸么？”
　　一言既出，三尊项家大能同时大吼一声，趁着军阵还在后方，三人同时向巫铁扑了上来。


第0619章 诛心檄文
　　“半步……神明境啊！”
　　巫铁看着向自己冲来的三尊项家大能，举起手中打神鞭就抽。
　　虚空中荡起了三条长达数万丈的紫金色鞭影，风云激荡，漫天祥光乱闪，虚空变得粘稠而厚重，三名急冲过来的项家大能身体骤然一僵，好似被树胶黏住的虫子，极力挣扎却无力摆脱。
　　打神鞭的根基，太雄厚了。
　　巫铁的修为，虽然只是刚刚碰触了半步神明境的门槛，他的修为也实在太逆天了一些。
　　三声沉闷的巨响传来，三尊项家大能闪避不及，一人头顶挨了一鞭。
　　火光四射，气爆重重，三人魁梧的身躯从高空笔直坠落。
　　大地剧烈的颤抖着，三人坠落地面，硬生生将两座高有数万丈的山峰撞得稀烂，在地上更是留下了三个直径千丈的大坑。
　　笔直的一溜四四方方的紫金色符印烙印在三人的头顶，光芒四射，神异无比。三人好似被磨盘压住的大王八，四肢勉强还能挪动一下，可是头颅、身躯，却怎么都无法动弹一下。
　　他们的神胎更是浑浑噩噩，被一股天地巨力、大道道韵碾压，再也无法调动半点法力，和自己身躯更是失去了联系。
　　“喏，扒干净了，吊起来。”巫铁将打神鞭收回袖子里，淡然笑道：“被生擒活捉了三千多族人，还不老老实实的送上赎金，居然敢动用半步神明境的老不死来抢人？”
　　“呵呵，这下三尊半步神明境也被生擒活捉，我倒是要看看，他们还有什么招。”
　　镇魔城的东边城门外，白鹇眯着眼眺望着巫铁轻轻一击就击溃了三尊项家的半步神明境的长老，不由得抿嘴一笑。
　　朱鹮和玱龙风风火火的踏着流云，用最快的速度冲到了巫铁身边。
　　她们俯瞰着被五花大绑的三尊半步神明境的项家大能，不由得唉声叹气的看着巫铁直摇头。
　　“为什么不留点手，让我们来和他们好好的斗一场呢？”朱鹮很无奈的看着巫铁：“难得碰到这么厉害的对手，应该让我好好的揍他们一顿。”
　　巫铁同样无奈的看着朱鹮，轻轻的摇了摇头：“殿下，你们现在的身份，只是一个稍大一点的商会继承人……你们表现出太过于强悍的战力，是不是有点……不恰当？”
　　朱鹮张了张嘴，无奈的叹了一口气。
　　她抬头看着天，很幽怨的喃喃抱怨着：“你们这些男人啊，就不能堂堂正正的用拳头解决问题么？一个个非要弄阴谋诡计……这阴谋诡计，有什么好玩的呢？”
　　“皇爷爷如此，父王如此，你……安王霍雄，长得也算浓眉大眼的，怎么也这么鬼鬼祟祟的呢？”
　　“还不如按照我的心思，整顿手下所有兵马，和令狐青青堂堂正正的决一死战，将他令狐氏斩尽杀绝，然后整点天下兵马，先灭大武，再灭大魏……从此三国一统，多好玩的事情呢？”
　　朱鹮的语气极其的幽怨。
　　巫铁眨巴着眼睛，呆呆的看了她一阵子，然后转身就走。
　　朱鹮说得轻松。
　　整点兵马，倾力一战，如果令狐青青身后没有那些所谓的神灵，倾力一战谁怕谁呢？
　　可是有了那些神灵直接插手、搅和，巫铁不由得想起了在令狐青青亲自出手收集镇国神器级别的先天灵宝时，在太古龙王敖敕的那一战中，突然降临的那些神灵。
　　令狐青青不可怕，可怕的是他背后的人。
　　对于司马无忧能够及时的抽身走人，没有真个和令狐青青往死里拼命，巫铁其实是蛮佩服的。
　　硬着脖子、和市井匹夫一样豁出去性命亡命死战，很容易。
　　真个能够暂时舍弃这么大的家当，避其锋芒，保存实力，这可比拼命一战艰难多了。
　　有那么多的神灵插手……堂堂正正的决一死战，会死多少人？巫铁身边的这些兄弟、幕僚、部下，他们会死多少人？死的人会是谁？
　　脑子一热，冲上去拼命，很容易……但是想要保全自己身边的人，巫铁就不能这么脑子一热的冲上去。
　　“挂起来，挂起来……嗯，他们三个身上有什么宝贝，搜刮干净了，一个子儿都别给他们留下。”巫铁拍打着双手，大声的鼓噪着。
　　李二狗子带着一群近卫，欢天喜地的将三尊项家大能扒得干干净净，就给他们留下了一条贴身的裤头。
　　三尊项家大能手上，各有一个容量极大的手镯和一个容量更大的戒指，这六件储物秘宝也被送到了巫铁的手中。只是让巫铁失望的是，这六件秘宝容量虽大，里面真没多少财货。
　　“项家，是天下将门中最穷的项家……此言不虚。”巫铁摇摇头，叹了一口气：“所以，和这种人结仇，真是莫名其妙。从他们身上又压榨不出多少好处，反而惹一身麻烦，实在是莫名其妙。”
　　青丘神国，纷纷扰扰。
　　西南战场打得狼烟四起，三国战场上，也是冲突不断。
　　大魏神国，距离三国战场最近的边疆州治红云州，州城杏城。正值时令，杏城内外，数以千万计的杏树花开满枝，红云一般的杏花开满了城内、城外，开满了山头、河边，开满了阡陌地头，村头镇口，到处都可见火烧云一般的杏花绵绵叠叠。
　　这是红云州最好的季节，也是红云州的风流名士们最惆怅的季节。
　　如斯美景，天地造化，他们总想做一些名传千古的文章、诗词，奈何前人似乎已经将赞美杏花的文字淘尽了，他们除了多喝几坛子杏花酒，将自己灌得烂醉如泥之外，似乎也没能有其他的办法。
　　杏城内，一座有名的林苑‘小星山’上，山顶三座凉亭用蜿蜒的游廊连为一体，几个身穿长衫的青年坐在一间凉亭内，眺望四面八方火云一般开得绚烂的杏花。
　　昨夜刚刚一场小雨，所以杏花的花瓣上有着极细的小水珠，一如刚刚净面的少女，美艳中透着几分清嫩。
　　几个青年把玩着在大魏神国的文士中颇为流行的折扇，眼帘中尽是那美轮美奂的杏花，但是看他们的神态表情，他们的心思完全不在这杏花上。
　　过了许久，许久，刚刚侍女奉上的，温得极烫的杏花酒已经逐渐变凉了，一名看上去年龄最小，大概十五六岁出头，但是强作成年人沉稳气度的青年合起折扇，用力的敲了敲面前的石桌。
　　“大兄，我们……别无选择。”这青年看向了石桌对面那位气度雍容的同伴。
　　“别无选择……”身穿青色长袍，左手三指上戴了三枚青翠欲滴的玉环，长发用碧玉发冠束起，举止气度雍容从容，通体透着一股子潇洒劲儿的青年微微一笑：“我们的确是别无选择……只是，他们的条件，我还不够满意。”
　　闭上眼，青年摇了摇头：“且再缓缓……再缓缓。”
　　话音未落，通往凉亭的一条石板小岛上，几个身穿华服的中年男子分开拦路的杏花枝条，一脸是笑的朝着凉亭走了过来。
　　几个男子留在了凉亭外，唯有红云州的州主，大魏神国一品公爵红云公，同时也是大魏神国的宗室夏侯狺狺笑着走进了凉亭，将一份金色卷轴放在了雍容青年的面前。
　　“令狐少君，这是陛下敲定的最后条款……您前些日子提出的那些条件，陛下慷慨，除了少君必须立我大魏公主为正宫皇后之外，其他的条件，全都允了。”
　　夏侯狺狺微笑道：“还请少君仔细斟酌，若是少君在这契约上用印，则我大魏神国在三国战场上的亿万将士，将立刻向青丘神国发动全面进攻。”
　　“少君，你才是令狐氏最为纯正、最为尊贵的嫡系，令狐青青一系和少君相比，也不过是地位远逊的旁支族人……”夏侯狺狺轻笑道：“他令狐青青坐得的位置，您，为什么不能呢？”
　　被称为少君的青年，令狐氏血脉最纯正，最尊贵，执掌令狐氏‘涂山堂’印的令狐九把玩着手中折扇，轻声道：“红云公，这等大事，难不成，就你红云公一人出面么？”
　　令狐九抬起头来，看着夏侯狺狺：“这些条款，我答应你大魏就是，只是……单以红云公的身份，怕是……”
　　夏侯狺狺笑得很灿烂：“本公自然不够资格和少君签署这份契约，所以……”
　　刚刚夏侯狺狺过来的小岛上，数十名身披重甲的精锐将领簇拥着一名身披赤红色长袍，头戴红玉冠，面皮也微微有点泛红，生得鹰视狼顾，身形如獬豸一般矫健有力，双臂、双腿颀长的青年快步走了出来。
　　“令狐少君，你答允了，甚好，本宫夏侯五德，乃当今大魏皇太子，可有资格和你签署这份契约么？”
　　身高一丈五尺开外，气息凌人，毫无大魏神国传统的文士风流气质的夏侯五德大踏步的进了凉亭，双手叉腰站在令狐九面前咧嘴直笑：“本宫，将亲率大军，突袭青丘神国……嘿嘿，以后，大家就是一家人了。”
　　令狐九抿着嘴，怔怔的看着夏侯五德。
　　过了许久，许久，令狐九才咧嘴一笑，站起身来，向夏侯五德点了点头：“善！大事，就拜托了。”
　　令狐九和几个本家兄弟笑容灿烂，可是一颗心却死死的揪成了一团。
　　那杀千刀的混账啊，也不知道他究竟是谁，突袭了令狐氏的祖地，将他们令狐氏留守祖地的‘涂山堂’一脉族人，全部劫掠了也就罢了，他们居然直接将令狐氏的这些嫡系族人，卖给了大魏神国。
　　令狐青青得司马贤禅让，顺利登基成为青丘神国的开国神皇，顺利的将大晋神国取而代之。
　　听得这个消息，令狐九等‘涂山堂’族人一个个目瞪口呆，半天作声不得。
　　紧接着，让他们别无选择的事情发生了——大魏神国正式提出了条件，他们将帮助令狐九夺取皇位，取代令狐青青……
　　令狐九若是答允，他就是下一任青丘神国的神皇。
　　令狐九若是不答应，令狐氏‘涂山堂’，这血统最纯正、最尊贵的一脉族人，就会被大魏神国彻底抹杀。
　　除了答应，令狐九还能做什么呢？
　　一道金色流光从小星山冲天而起，直奔着大魏神国的皇都去了。
　　令狐九和夏侯五德签署了契约，然后一场小型的歃血为盟的仪式就在小星山顶火速举办。
　　一刻钟后，一道道令信所化的火光从杏城冲出，迅速飞向了四面八方。
　　早就已经准备妥当的大魏神国一支支整编军团立刻闻风而起，一条条战舰冲上了高空，结成了军阵，犹如乌云一样朝着三国战场风驰电掣般突进。
　　数十道令信落在了三国战场大魏神国掌控的军城中，不多时，数十名大魏神国的将领就冲天飞起，朝着近处的青丘神国军城飞了过去。
　　距离军城数十里地，这些大魏神国的将领鼓起中气大声朗诵一篇檄文。
　　其大意就是——令狐青青无德，谋朝篡位，背叛主君，实为令狐氏之耻，让令狐氏历代先祖蒙羞。今有令狐氏血脉最尊贵的‘涂山堂’少君令狐九，以令狐氏先祖的名义，将令狐青青连同附逆的一众族人开革出令狐氏，褫夺他们‘令狐氏’的姓氏。
　　令狐九更是直号‘涂山君’，继承令狐氏当代族长之位，于大魏神国借兵，诛杀让令狐氏历代先祖蒙羞的不肖族人，灭绝令狐青青一派族人血脉。
　　在檄文中，‘涂山君’更是以令狐氏历代先祖的名义，给被褫夺了‘令狐’这个姓氏的令狐青青等‘叛逆’族人，给了他们一个新的姓氏——‘狼’！
　　檄文中特别注明了，这个‘狼’，就是‘狼心狗肺’的狼！
　　‘涂山君’令狐九昭告天下，更是劝说驻守三国战场的青丘神国的将士们，不要再为‘狼青青’卖命了。
　　这些大魏神国的将领嗓门极大，鼓足法力后，声传千里，远近军城的青丘神国将士，全都听得清清楚楚。
　　一时间军城哗然，所有驻守三国战场的青丘神国的将士们，一个个都一脑壳的雾水，一肚皮的莫名其妙。
　　这是干什么？
　　令狐氏内乱？
　　‘涂山堂’少君令狐九，将令狐青青和他的一众族人，开革出了令狐氏？
　　还褫夺了他的姓氏？
　　‘狼青青’？
　　‘狼心狗肺’的狼？
　　这，这是彻底撕破脸，彻底的，结死仇了啊。
　　无数青丘神国驻守三国战场的神武军将领在风中凌乱了。
　　你们令狐氏，这是闹哪样？
　　哪里冒出来的涂山堂？
　　哪里冒出来的涂山君？
　　你们令狐氏到底想要干什么啊？
　　大魏神国可不仅仅是在三国战场宣读檄文，他们这些年来，安插在青丘神国的密探、间谍等等，全都出动了。一张张檄文贴的满大街都是，短短两三天的功夫，青丘神国大半州城、郡城，无数大小城池的大街小巷中，尽是涂山君讨伐‘狼青青’的檄文。
　　青丘城，青丘宫，第一时间得到消息的令狐青青当场吐血，暴跳如雷。


第0620章 遣将
　　让人匪夷所思的是，令狐青青在三国战场派遣了本家大将督军。
　　毕竟，国朝新立，而且是篡位得来，令狐青青不可能不对那些前朝将门防着一手。故而，三国战场超过一半的军城，城中的大统领都变成了令狐氏的族人。
　　面对外敌，这本是好事。
　　可是面对涂山君令狐九，这就变成了糟心的坏事。
　　当令狐九的九尾天狐旗高高飘扬，当令狐九手持令狐氏祖传的涂山堂印出现在阵前，当涂山堂一脉的几个老古董颤巍巍的杵着拐杖站在了军城门前，城中的令狐氏将领军心崩碎。
　　只是一天时间，青丘神国在三国战场的三百多座大小军城开门投降。
　　大魏神国大军，几乎是一箭未发，其先锋军团就直逼青丘神国腹地。
　　与此同时，大武神国在三国战场的军队也骤然出动，对着军心惶惶的青丘神国神武军就是一通猛打猛攻，一日一夜之间，也摧城拔寨二十几处，神武军的求援公文就雪花一般飘向了青丘城。
　　青丘神国朝堂哗然，民间舆论也是鼓噪而起。
　　青丘宫中，刚刚更换了袍服，擦干净了胡须上的血渍，重返朝堂的令狐青青站在皇座前，双手杵着面前的龙案，一个字一个字无比严厉地说道：“我令狐氏狐丘一脉嫡系，已经于前次的突袭中……全部被屠。”
　　咬着牙，令狐青青恶狠狠的盯着大殿中的满朝文武。
　　“大魏神国推出来的，所谓的涂山君令狐九，绝无此人……”
　　“大魏神国，一群伪君子，满口荒唐言，其言行，无非是为了诬陷抹黑于朕，还请诸位臣公，以国朝为重，不可信了那流言蜚语。”
　　一名御史殿品阶最低的巡察御史悄然从班列中走出，他昂着头，看着令狐青青，朗声说道：“陛下，三国战场神武军斥候传回军情，那令狐九手中所持，正是令狐氏涂山堂一脉掌握的涂山堂印！”
　　令狐青青的身体哆嗦了一下，他指着那巡察御史笑道：“卿家有所不知，我令狐氏狐丘一脉被屠，一应族中信物皆被掠走。”
　　那巡察御史打断了令狐青青的话：“可是据三国战场斥候传回军情，那涂山堂印放出的气息，压制了前方令狐氏众多将领血脉，让他们一身战力十不存一……如此威能，唯有令狐氏嫡系血脉才能激发！”
　　令狐青青闭上了嘴，他闭上了眼睛，深深的吸了一口气。
　　是啊，涂山堂印唯有血脉最纯正的令狐氏血裔才能催发，而涂山堂印最大的威能，就是压制令狐氏族人的血脉之力，任何身怀令狐氏血脉的族人，面对涂山堂印，所能发挥出的力量不足一成。
　　涂山堂印，这是令狐氏的最高印信，代表了宗族的威严，代表了天狐血脉的最高权柄。
　　哪怕令狐青青身为令狐氏当代族长，按照令狐氏的宗法，他也无权掌握涂山堂印。能够掌握涂山堂印的人，唯有居住在狐丘，居住在涂山堂中的那一脉血脉最纯正、最尊贵的苗裔。
　　这巡察御史的话，倒是实话实说，倒是将令狐青青的那推诿之言给戳破了。
　　令狐青青深深的吸了一口气，然后重重的吐出了一口气，他右手突然一挥，一张青光四溢的宛如青铜凝成的大手印突然从大殿上空重重落下，径直轰向了那巡察御史的头顶。
　　这一击，令狐青青含怒出手，恼羞成怒的他动用了九成的修为。
　　这小小的七品巡察御史，不过是命池境巅峰的修为，面对令狐青青的大手印，就好像磨盘下的鸡蛋，根本不堪一击。
　　公羊三虑突然人影一晃，冲出了班列。
　　他头顶一道浩浩荡荡的墨文长河冲天而起，化为一张古卷，将令狐青青的大手印挡了下来。
　　青光四溢、符文密布，看上去沉重非常的大手印剧烈的轰击着几乎遮住了半个大殿的古卷，发出沉闷如雷的巨响，震得青丘宫微微摇晃。
　　但是任凭令狐青青如何催动大手印，始终无法攻破公羊三虑的防御。
　　那年轻的巡察御史轻轻的叹了一口气，摇了摇头：“陛下，我御史殿众御史，有闻风纠察之责。下，可监督万民；上，可弹劾君王。”
　　“陛下于朝堂之上，众公面前，想要斩杀微臣……此乃暴虐之行，此乃……昏君所为！”
　　又有十几个年轻的，品阶最低的七品巡察御史走出了班列，他们昂首挺胸的站在了这年轻的同僚身边，怒目直视令狐青青：“臣等，请彻查三国战场事……给天下人一个交待。”
　　一名年轻的巡察御史更是上前了一步，义正辞严的大声说道：“神国君皇，不可有丝毫污名……还请陛下，给天下人一个清晰明白的交待！”
　　令狐青青气得眼珠子发红，他的青铜大手印连续十几次冲击，始终攻不破公羊三虑的防御，他已经气得差点下令让天狐卫冲进青丘宫抓人。
　　见到这些巡察御史居然抱成团的当面驳斥自己，令狐青青不由得勃然震怒：“三国战场的事情，有什么要彻查的？无非是调兵遣将，将大魏贼子打回去就是。”
　　令狐青青跳着脚怒吼道：“朕当御驾亲征，将大魏贼子杀一个干干净净！”
　　“交待，交待……什么交待？本来就是无中生有的事情，朕需要给谁一个交待？”
　　公羊三虑轻轻的咳嗽了一声。
　　令狐青青沉默了一阵子，收回了自己的攻击，顿时青丘宫中的恐怖压力骤然消散。
　　公羊三虑也收回了头顶的墨文长河，微微低头，沉声说道：“陛下，彻查三国战场事，不是查三国战场的战事，而是要彻查，那涂山君令狐九，究竟是怎么回事。”
　　令狐青青震怒，面皮一时间变成了紫红色。
　　公羊三虑沉声道：“陛下，臣对陛下，绝无不敬之意……只是，如今朝堂之上，市井之中，流言蜂起，那令狐九，若是不能查明正身，证明他的确是假冒之人，否则……对陛下，对皇族，名声不利。”
　　公羊三虑轻声说道：“陛下，流言可畏，民心可畏，陛下，还有满朝臣公，必须要给天下一个合情合理的交待。”
　　令狐青青牙齿咬得‘嘎吱’直响。
　　他当然知道，必须给天下人，给满朝文武一个合情合理的交待。
　　否则，堂堂青丘神国的神皇令狐青青，居然被自家宗族赶出家门，褫夺了姓氏，这简直是天大的笑话，他令狐青青除非杀光天下人，否则他哪里还有脸见人？
　　杀千刀的混蛋，谁这么卑鄙无耻，用出了这等见不得人的卑劣手段？
　　该凌迟的令狐九，他居然丝毫不顾家族利益，居然配合大魏的贼子，将他逼到了这等狼狈的境地。
　　还有，他的那群该死的儿孙、族人，登基之后，令狐青青一直在调动人手，彻查狐丘遇袭之事……他也想要知道，那些敢对他本家族人下手的混蛋究竟是谁，他绝对不能容忍这样可怕的敌人藏在阴影中。
　　可是这么长时间了，他居然没能查出丝毫的蛛丝马迹。
　　反而是令狐九居然在大魏神国冒了出来，居然还配合大魏神国攻击青丘神国！
　　那个涂山君令狐九，令狐青青当然知道他是真人，不会是假冒的。一如这个年轻的巡察御史所言，涂山堂印唯有最血脉最纯正的令狐氏族人才能催动，涂山堂印对令狐氏族人的杀伤是碾压性的！
　　可是……令狐青青太阳穴上的血管乱跳，他真不能承认那个令狐九是真的。
　　“太师……太师可相信朕？”令狐青青被逼无奈，一脸紫红色的看着公羊三虑，语气深沉的问他。
　　“臣，当然相信陛下。”公羊三虑想要笑，但是，作为当今的太师，他必须保持矜持和端庄……他知道令狐青青的脾气，如果他现在敢笑，这个老军头绝对敢下令杀人。
　　当然，他不会杀公羊三虑，但是被公羊三虑授意蹦跶出来给令狐青青难看的这群御史殿的徒孙，可就有危险了。
　　自家徒孙，还是要保护好的。
　　所以，给令狐青青一点难堪就够了，不能再挑拨他了。
　　“那个令狐九，是假的。”令狐青青很严肃的看着公羊三虑，再次重复：“那个令狐九，是假的！”
　　令狐青青必须敲定令狐九是个假冒伪劣货，否则的话，他的皇权基础，他掌控青丘神国的基本盘，潜势力庞大的令狐家就要出问题，出天大的问题。
　　毕竟，涂山堂印，这玩意太要命了，有些令狐氏的老不死，他们还只认这玩意儿！
　　“臣等都知道，他是假的。但是，天下人不知道。”公羊三虑肃然看着令狐青青：“只有当那个三国战场的所谓的令狐九的头颅，出现在天下人面前，天下人才会知道，他是假的。”
　　公羊三虑摆了摆手，十几个巡察御史就乖乖的，好像从小听话的别人家的孩子一样，一声不吭的返回了班列。
　　公羊三虑也朝着令狐青青行了一礼，慢悠悠的走回了班列中。
　　难堪也给过了，挑拨也挑拨了，令狐青青的火气已经到了极致，应该见好就收了。这一点火候上的把握，公羊三虑可是老手了。
　　令狐青青缓缓坐在了皇座上。
　　哪怕满朝文武都知道，那个令狐九不可能是假的，但是只要这群混账东西都闭嘴，都当做令狐九是一个假货，令狐青青的面子就好受了许多。
　　默运法力，将面皮上的血气压制了下去，令狐青青右手放在皇座扶手上，手指轻轻的敲击扶手，发出‘叮叮’声响。
　　三国战场那边，要迅速的扭转局势。
　　否则大魏神国和大武神国一旦从三国战场突破，直接攻入青丘神国腹地，整个西南、整个西面，那就是彻底糜烂。要命的是，令狐氏的祖地就在西边，之前被人突袭还能说的过去，若是被大魏或者大武强占了去，那令狐氏的面子可就丢光了。
　　只是，三国战场上，那些令狐氏出身的将领，算是彻底废掉了。
　　这些家伙，不可靠。尤其是面对涂山堂印的时候，根本不能指望他们。
　　唯有从满朝文武中，挑选一群可靠的将领……
　　令狐青青左右梭巡了一阵……这派去三国战场的将领，最好是头脑简单一些的，不会和令狐九勾勾搭搭的，不然的话，若是他们稍微聪明一点，被令狐九说动了，那就麻烦大了。
　　而且，不能从西南战场调人。
　　大武神国灭晋军的压力也是不小，从西南战场调人的话，大武神国已经攻破了碧林州，攻入了田婺州，整个西南战场已经极其被动，如果再调人……
　　令狐青青的目光，落在了项家当代家主，也是军部有数的大佬重臣项旃的身上。
　　和项家的那群牛高马大、魁梧彪悍的莽货不同，项旃虽然也身高过丈，肩膀极宽，但是他身体比例匀称，举手投足颇有大家气派，绝无项家那些猛将的野蛮粗鲁之气。
　　站在武将班列中，相貌堂堂的项旃，也是极其醒目的一员，有一比，他就好像站在一群猛虎、野猪中的丹顶鹤，端的是让人眼前一亮。
　　令狐青青笑了起来：“项旃，爱卿，三国战场，由你总督，可否？”
　　项旃干咳了一声，飞快的扫了令狐青青一眼，脸皮有点发红。
　　看样子，项家在西南战场‘损兵不折将’的事情，令狐青青都听说了。项家指挥的士卒死了个精光，自家的私军大戟士也都战损得干干净净，只剩下了数千项家出身的将领。
　　而三国战场呢，有兵，偏偏就是令狐氏派驻过去的那些将领不可靠了。
　　由项家将领取代令狐氏的族人，统辖三国战场的大军，和大魏神国放对，这正是‘天作之合’的良配啊！
　　项旃大步走出班列，向令狐青青大礼参拜了下去：“臣，领旨……只是，大魏神国来势汹汹，一应辎重器械，尤其是战舰、战堡之类，还请陛下多多调拨。”
　　令狐青青笑着点了点头，这正是应有之意嘛。
　　摆了摆手，令狐青青笑道：“甚好，爱卿觉得需要添加多少辎重，只管去军部调拨就是，朕一应允了。只是还请爱卿，速速调集项家诸多猛将，紧急赶赴三国战场，万万不能延误了军机。”
　　项旃大声允诺。
　　一刻钟后，手持圣旨、令箭、总督印玺和监军宝剑，带齐了一众行头的项旃火急火燎的赶回了自家宅子。
　　没过多久，项旃的咆哮声差点将整个项家府邸给翻了过来。
　　这几天，项旃都在军部参赞军机，家族中的事情，全都是一众族老和自家兄弟在操持。
　　项旃真心没想到，自家从西南战场上撤回的那群族人，居然全都在镇魔城翻船了……而且，居然全都被安王给生擒活捉……
　　哦，不，不是全部都生擒活捉了，而是死了一个，而且死的是项家青年一代项家五虎之一的项鄣，他项旃嫡亲的孙儿项鄣！
　　项旃坐蜡。
　　而项家准备开赴三国战场的众多将领，被安王一网打尽的消息，也迅速传遍了整个青丘城。
　　满城哗然。
　　将门哗然。
　　军部哗然。
　　令狐青青在后宫半天沉默无语。


第0621章 再添一州
　　依旧是镇魔城，依旧是镇魔第一城的东城门楼子下，巫铁四平八稳的坐在王座上，笑呵呵的看着坐在长案对面，相隔数丈远的项旃。
　　巫铁身后站满了身披重甲的护卫，远处更有两个百万规模的庞大军阵集结。
　　相比之下，项旃身后虽然站着数百重甲护卫，可是除此之外，一个随行的兵丁都没有，在场面上毫无疑问落了极大的下风。
　　只是，项旃来得急，他是连夜用最快的速度赶来镇魔城的，加之家中私军大戟士都全部战损了，他想要摆开足够的场面，也是有心无力啊。
　　“项王爷！”巫铁向项旃皮笑肉不笑的拱了拱手：“您不在青丘城参赞军机，来这鸟不拉屎的破地方做什么？”
　　后方城门楼子上，赵豹很幽怨的看着巫铁。
　　镇魔城的确是鸟不拉屎的穷乡僻壤，可是你也别说出来啊！
　　“霍王爷！”项旃也向巫铁拱了拱手，脸色很冷，很傲，带着一种历史悠久的老贵族面对暴发户时特有的高高在上的优越感。
　　因为支持令狐青青取代大晋神国，扶持令狐青青登基有功，项家也得了一个‘楚王’封号。据说，这个王爵封号，还是项家的某位老古董的家老，从故纸堆里翻出来的。
　　据说，‘楚王’乃太古神话时代一个极其尊贵的王爵封号，而且恰恰那位有如天神的存在，还真是姓项。
　　同样是王爵，项家的封地可比巫铁的大多了，单纯从封地面积上来说，项家的封地起码是巫铁九州之地的十倍以上。
　　家族底蕴摆在这里，项旃又是军部有数的大佬之一，面对巫铁，他底气很足。哪怕巫铁摆出了庞大的军阵一左一右的遥遥威慑，项旃依旧就好像没看到一样，依旧稳稳当当的坐在那里。
　　“您来，有何贵干啊？”巫铁依旧是皮笑肉不笑的打着哈哈。
　　身后的城门楼子前面，数千根高有数百丈，却不过碗口粗细的弹性十足的木杆在晃来晃去，杆子上吊着的数千项家族人也就随风要来晃去，真个堪称奇观。
　　项旃眯着眼，看都不看那木杆上吊着的自家族人一眼。
　　他上下打量了巫铁许久，这才感慨道：“想不到，当年的幸进之辈，今日居然成了和本王平起平坐的王爵。这世道，真是让人看不懂了。想我项家，一刀一枪杀出来的功劳……”
　　巫铁粗暴、无礼的打断了项旃的话：“一刀一枪的拼了这么多年，你们项家直到新朝，才混了一个楚王封号，你觉得你们很有脸是吧？”
　　摆了摆手，巫铁厉声喝道：“这不是无能，不是废物，又是什么？”
　　大拇指朝着自己的鼻子点了点，巫铁傲然道：“项王爷，看看本王，年不过百，从一普通军户出身的小小校尉，就已经跻身王爵之列……什么一刀一枪杀出来的功劳？这种显摆家世的话，在本王面前，没用！”
　　项旃气得直咬牙，双手紧紧握拳，气得说不出话来。
　　巫铁这话，倒也是这话，可是这话，太伤人了……
　　项旃身后的一名项家子弟猛地大踏步上前，指着巫铁厉声呵斥：“霍雄，我项家历代先祖，赤胆忠心……”
　　‘赤胆忠心’四个字刚出口，巫铁骤然人影一闪，飞扑到那项家青年面前，一耳光将他抽翻在地，然后带起一抹残影，瞬间回到了王座上。
　　指着面皮通红在地上抽搐的项家青年，巫铁看着项旃冷声道：“羞都羞死了，项王爷，约束好你家的这群不知道天高地厚的小混蛋……赤胆忠心这四个字，我们如今满朝文武，真正是没有一个人有脸说出口的。”
　　项旃越发恼怒，换成老谋深算的公羊三虑等人，此刻或许还能保持冷静，可是项旃乃是纯粹的项家族人，被巫铁三番五次的激怒，项家那霸道的血脉在他体内疯狂的燃烧起来。
　　双眼瞬间变得通红一片，体表有血色的粘稠烟气逐渐升腾而起，项旃的皮肤微微发黑，泛出了金属光泽，他好似变成了一尊金属铸成的魔神雕像，通体煞气升腾的缓缓站起身。
　　“我家儿郎如何说话，如何做事……和你霍雄有何干系？”
　　项旃的语气变得极其的激烈，极其的不客气：“这天下，还没有外人敢管教我项家儿郎。更从来没有人，可以得罪了我项家而平安脱身的。”
　　巫铁也缓缓站起身来，他双掌上喷出了大片火焰，他冷眼看着项旃，冷笑道：“我得罪了你们项家的一群不知道天高地厚的混账玩意儿，你能奈何？”
　　项旃一言不发，他和巫铁之间隔着的那条三长多长的长案无声无息的化为粉碎，他通体燃烧着血色烟气，一步就到了巫铁面前，劈面一拳打向了巫铁的面颊。
　　巫铁硬碰硬的，没有丝毫闪避的意思，同样一拳劈向了项旃的面颊。
　　疯狂犹如野兽的咆哮声响起，项旃身后的数百护卫扑了上来，巫铁身后的巫金、巫银、巫铜兄弟三个，带着数量相当的巫家儿郎大声嘶吼着迎了上去。
　　赵豹在城门楼子上目瞪口呆的看着大打出手的巫铁和项旃，重重的往地上吐了一口吐沫：“全都打死了好……嘿，一群杀胚，全都打死了好……不过，安王做买卖倒是真金白银的掏出来……得了嘿，打死你项旃这老混蛋！”
　　赵豹下意识的抚摸着自己身上好几处曾经骨折的地方，那可都是年少轻狂时，在青丘城中，被项家的那群心狠手辣的霸道混蛋给打伤的啊！
　　沉闷如铜钟轰鸣的巨响传来。
　　项旃的拳头结结实实的轰在了巫铁的脸上，巫铁的拳头也结结实实的轰在了项旃的脸上。
　　项旃的头微微侧了一下，巫铁的拳头太重，太重，重得匪夷所思，项旃都承受不住他的拳头。
　　但是项旃的拳头落在巫铁脸上，只见溅起了无数火星，巫铁除了面颊上的肌肉扭曲变形，他的脑袋纹丝不动，硬生生的硬吃下了项旃的拳头。
　　两人挥出的拳头猛地收回，然后另外一支手猛地挥动，朝着对方的另外一边面颊轰了过去。
　　两人稳稳的站在地上，四个拳头带起无数条残影，疯狂的轰击着对方的面颊，发出惊天动地的巨响。
　　巫铁的身体纹丝不动。
　　项旃的头颅不断的左右微微晃动。
　　木杆上吊着的项家一众族人看得是目瞪口呆，他们看出来了，自家族长已经落了下风。巫铁的身板比项旃的身板结实，拳头更比项旃的拳头硬！
　　可是项旃是他们项家的族长，修炼的也是《霸王扛鼎诀》，单纯从力量上来说，项家的儿郎在青丘神国，除了第一氏之外，堪称同阶无敌啊！
　　就算是令狐氏，令狐氏从大晋神国起，把持军部那么多年，不是因为令狐氏的战斗力有多强，更多的是因为令狐氏在大晋神国的一众将门中，脑瓜子最好用，最擅长运筹帷幄，更擅长组织经营而已。
　　可是今日，项旃居然被巫铁压着打。
　　“九转玄功……就真这么厉害？”好些知道巫铁所修功法来历的项家将领，不由得齐声在心里暗自发问。
　　巫铁咧开嘴笑着，眯着眼看着项旃，拳头挥动的速度越来越快，拳头上的力道越来越猛。
　　项旃的拳头很有劲，打得脸上，很痛。
　　但是这种痛，有一种真切感，有一种真实感，项旃让巫铁感受到了一定的压力，而这种压力，已经是巫铁在最近很长一段时间没有感受到的了。
　　这种真真切切和敌人拳拳到肉的踏实感觉，让巫铁很受用。
　　面颊上的肉很痛，口腔里的肉在大力击打下，被牙齿磨破了，于是就有血水顺着嘴角流淌了出来，然后迅速被身体内散发出的高温蒸发，变成了干巴巴的血痂黏在了下巴上。
　　巫铁笑着，满口都是血。
　　伤势并不重，甚至是微乎其微，只是看上去有点狰狞，有点严重。
　　他的拳头对项旃造成的杀伤更大。
　　项旃不仅仅是口腔在出血，而且他的面颊骨都被巫铁的拳头打得裂开了。
　　只是项旃要面子，作为项家当代家主，他不能当着这么多族人的面，当着这么多外人的面，被一个突然崛起的年轻人打得口吐鲜血。
　　项家的荣誉，老牌贵族的面子，不允许项旃这么做。
　　所以他在大口大口的吞咽自己嘴里流出来的血水，满口的血腥味，让他眼里的杀意越发的炽烈。
　　骤然间，项旃的拳头一收，他双手在腰间一抓，一挥，一柄先天灵兵级的龙纹七星剑无声无息的化为一抹血色长虹横斩巫铁的腰间。
　　巫铁真个没想到，项旃能够如此无耻。
　　血色长虹撕开了巫铁腰间的玉带，重重劈在他的腰间。
　　一声闷响，长剑切开了巫铁的肌肤，撞在了他最下沿的一根肋骨上。火星四溅，这柄先天灵兵级的龙纹七星剑撕开了巫铁腰间的肌肉，却拿巫铁的骨骼没有半点儿办法。
　　长剑只是在巫铁色泽暗沉沉的肋骨上留下了一条极细的白色痕迹，然后巫铁一吸气，白色痕迹就急速的消失了，他被切开的腰间肌肉急速的蠕动着，伤口急速愈合，重生的血肉死死的将长剑夹在了体内。
　　“无耻！”巫铁大吼一声，原本他以为项旃是一个值得尊重的敌人，但是现在看来，他想多了。
　　打神鞭从袖子里飞出，巫铁紧握打神鞭，重重的一鞭子朝着项旃的头顶砸了下去。
　　项鄣的头顶喷出一抹金霞，那是一顶造型奇异的金霞冠，上面镶嵌了十几颗拇指大小的金色宝珠，放出无数缕金色霞光化为一座金色云台挡在了打神鞭前。
　　一声巨响，打神鞭长驱直入，势如破竹的将金霞冠打得粉碎。
　　项旃吓得嘶声尖叫，他猛地向后一拔自己的长剑，奈何长剑被巫铁的肌肉死死夹住，他一时间没能拔出长剑，只能松开剑柄，向后急退。
　　打神鞭几乎是擦着项旃的鼻头落下，一抹紫金色鞭影呼啸而出，项旃声嘶力竭的吼了一声，身体极力的向一旁闪避：“安王……一切都好商量，是本王的错，本王认错。”
　　巫铁微微收住了打神鞭，那股禁锢虚空、禁锢法则，让人无法动弹的力量消失了，项旃身体猛地一轻，骤然向一侧窜出了数十里远。
　　长达数万丈的紫金色鞭影从打神鞭中喷出，重重的抽打在地上。
　　无声无息的，巫铁面前出现了一条长有近百里、宽不过十丈，深不见底的大地裂痕。裂痕中，所有的岩石、泥沙顷刻湮灭，一点儿残渣都没留下。
　　项旃回过头来朝着这边张望着，他的脸色变得极其的精彩。
　　镇魔城附近的地面，都被布置了无数的大小阵法和禁制，寻常胎藏境的战斗，任凭数千胎藏境在这里大打出手，也难以对地面造成太严重的破损。
　　巫铁只是轻轻一鞭，直接抽出了这么一条裂痕……这一鞭若是落在人身上……
　　项旃激灵灵打了个寒战，他猛地抽出了一份青金色的卷轴，大声的嘶吼起来：“安王，本王奉旨，要带本家将领前往增援三国战场……奈何，你……”
　　巫铁冷哼了一声，收起打神鞭，坐回了自己的王座。
　　他也不看项旃，而是向身后指了指：“你家的那些废物，都在这里……只不过，这笔账，我们要好生算算。”
　　项旃抖动着手中的圣旨：“安王，军务紧急，若是误了军国大事……”
　　巫铁笑了，他翘起二郎腿，也不看项旃一眼，而是朝着巫金兄弟几个叫嚷了一嗓子：“往死里打，只要别真的打死了就好……呵呵，延误军机，那也是你项家的人倒霉，和本王有什么关系？”
　　巫铁笑得越发灿烂了，他终于抬起头来，朝着项旃指了指：“本王这些日子虽然是在镇魔城忙乎，但是本王的消息也足够灵通，三国战场上，有些对陛下很不利的事情发生了。你们项家若是延误了那边的事情，怕是陛下要给你们来一个满门抄斩。”
　　项旃的身体微微一僵，他带起一道流光回到了巫铁面前，咬着牙问道：“安王意欲如何？”
　　巫铁沉吟了片刻，终于拍了拍手：“本王也不贪心，你项家的封地这么大，拿一个州治给本王做赔礼罢……否则，本王当然不敢斩杀你们项家的族人，但是拖延你们一个月，让你们无法及时赶到三国战场，还是可以的。”
　　“一个州治？”项旃再次咬牙：“哪个？”
　　巫铁笑了笑，掏出了一副青丘神国的地理全图，随手在自己封地旁指了一指：“就是这个，正好和本王封地相邻的蕖州，如何？”
　　项旃沉默了一会儿，他抬头看看被吊在木杆上的数千族人，重重的吐了一口气：“安王，人不可能一辈子都走运的……”
　　巫铁皱起了眉头：“答应不答应吧？这蕖州，本来也不是你们家的地盘，只是这次新封给你们的，你们拿在手上还没多久呢？至于这么小气巴拉的么？”
　　项旃闭上了眼睛，然后重重点头：“本王，允了，速速签署文书，然后，将本王族人放下……另外，此事……”
　　巫铁顿时就笑了，他用力的点头：“此事，本王绝对不会对外泄露半分，您放心就是。”


第0622章 巫家堡
　　巫铁宰了项旃一刀，宰得极狠。
　　‘蕖’，美字也，一如巫铁最初的封地玉州的‘玉’一般。
　　蕖州，州如其名，同样是青丘城附近，曾经的大晋神国龙兴之地，最核心的百多州治之一。其州内水土丰美，气候宁和，地脉极其浑厚滋补，故而特产奇花异草，多珍稀灵药。
　　三国有《药典》，录入了各种珍稀、常见药材过百万种，抛开那些不值钱的常见药材，《药典》中的珍贵灵药，蕖州有产出的，占了八成五以上。
　　风水宝地，聚宝盆一般的富饶州治。
　　蕖州也是曾经的大晋神国皇家直管的宝地，此次令狐氏夺了江山，为了酬功，令狐青青大大方方的将蕖州拿了出来，封给了在军中实力极强的项家。
　　只是项家族人极其不擅长经营之道，蕖州到了他们手中没几个月，大小商会、大小药山的主人就流失了小半，蕖州每个月缴纳的赋税，每个月基本上下跌一成左右。
　　所以，巫铁威逼，狠狠宰了一刀，项旃就很大方的将蕖州赔给了巫铁。
　　反正，暂时看来，蕖州握在项家手上，也无法给他们家增添多少收益。
　　巫铁，还有巫铁身边的臣子都知道，这一次是打在了项家的七寸上，打得项家不得不低头服输，他们承受不了延误军机的罪责，所以项旃很痛快的用蕖州赎回了自己的族人。
　　但是这个仇，算是结死了。
　　项家从来不是好脾气的，项家人也从来没有好脾气。
　　巫铁折辱了他们这么多族人，敲诈了他们整整一个州治的封地，还揍了他们的当代族长，甚至是杀了项家这一代‘项家五虎’之一的项鄣。
　　这是结死仇了。
　　只等过了大魏神国全面进攻的这一关，项家迟早会和巫铁算账的。
　　“不过，等他们缓过手来……”巫铁笑着摇了摇头，站在四灵战舰上，俯瞰着云蒸霞蔚、苍翠欲滴的蕖州大地。
　　“他们，缓不过手来了。”白鹇站在巫铁身边，轻轻的摇了摇头：“皇爷爷，不会让他们缓过手来的……在令狐青青身边，还有人，更不会让他们缓过手来。”
　　“所以，这个蕖州，就是我的地盘了？”巫铁笑得很灿烂：“正好和我玉州封地连成一片，整整十个州连成一片，我喜欢这种齐齐整整的感觉。若是到处都是飞地，治理起来多难哪。”
　　白鹇轻笑，她长袖一甩，下方灵气浓郁的水雾左右分开，一株极其鲜嫩的九须血茸草从一堆肥厚的苔藓中挣脱，根茎完整的飞上了天空，落入了白鹇的手中。
　　九须血茸草，《药典》中属于上品宝药，能大壮血气、填补精髓，专治各种虚亏之症。用来炼丹的话，有数十种军中胎藏境将领专用的淬体灵丹，需要以九须血茸草为主药。
　　白鹇手中的九须血茸草高有三尺六寸，代表这株九须血茸草，已经有了三百六十年的火候，放在市面上价值数千金，若是用元晶购买，那也需要数十块元晶。
　　而这样的九须血茸草，下方的山林中，平均一分地就有两三株的样子，密度不算大，但是绝对不小。而这一片山林绵延数百里，山林中有足够火候的九须血茸草何止十万？
　　这就是价值数亿金的宝药。
　　青丘神国对灵药交易课以重税，每一株灵药交易，户殿商税司要抽走五成的交易额。
　　换句话说，如果项家稍微懂点经营之道，就这眼前的一片种植了九须血茸草的山林，就可以为他们奉献数亿金的税款，足以养活一支数万人的精锐军团。
　　“真是宝地啊，等项家回过头来，肯定要为了蕖州和我起纠纷……所以，还是让他们缓不过手来吧。”巫铁笑得越发灿烂了：“长公主，这蕖州的药草，就全部拜托白鹇商会了。”
　　白鹇微微一笑，很娴静的点了点头。
　　巫铁的发展壮大需要经费。白鹇，司马无忧他们运作的很多事情，更是少不了钱。
　　白鹇以堂堂长公主之尊，抛头露面亲自跑出来经营白鹇商会，不就是为了这个么？
　　调派了一支无敌军进驻蕖州后，巫铁邀请白鹇回归安邑城，安王府和白鹇商会签署了一揽子的合作合同，安王府很大一部分商业资源，全部委托给了白鹇商会运营。
　　这一切都是堂堂正正、公开施为，巫铁和白鹇也没打算藏着掖着。
　　只不过，一个封国的国主找几个代理人商会，这是非常稀松平常的事情，包括令狐青青在内，没人关心这一点。这点小事，对同时在两个战场上作战的青丘神国来说，已经掀不起任何涟漪了。
　　心满意足的白鹇带着朱鹮、玱龙，带着满载的运输舰队离开了。
　　白鹇商会的运输舰中，装满了巫铁不愿意收留的那些天性恶劣的俘虏，同时还装了无数巫铁领地上的特产。有了这些资源，白鹇商会将会急速的壮大，同时为巫铁带来丰富的回报。
　　时间如流水，眨眼间又是大半年过去了。
　　白鹇商会壮大了许多的舰队又往巫铁封地中跑了两趟。
　　有了巫铁背书，白鹇商会不仅仅规模壮大了，而且原本用来护航的武装商船，也都明目张胆的换成了军方的制式战舰，甚至上面还出现了巨神兵的影子。
　　反正如今很多人都知道，白鹇商会是巫铁的代理人，巫铁却又掌握了古兵司，为了维护自己的利益，给自家的商会偷偷配上一些违禁的东西，这是天经地义的事情……三国的所有大贵族，都是这么干的。
　　大半年的时间，青丘神国在西部和西南两个战区打得热火朝天。
　　一支一支整编的军团不断的填入战场，然后迅速和大魏、大武两国的军队对耗一空。
　　具体的战果巫铁没有去打听，只是军部治丧司的规模，据说又扩张了十几倍，每天都有无数阵亡将士的通知公文送回他们的家宅，引来无数妇孺老人的放声痛哭。
　　整个青丘神国，除了巫铁的十个州治的封地风平浪静，其他各州都已经全面的调动了，进入了全面战争状态。
　　青丘神国的各地官府，开始强行登记民间的修士，而且开始保甲连坐制度，但凡登记在册的修士胆敢潜逃，则左右四邻全部入罪，立刻打为罪囚充边充军。
　　各州郡、各封国的武库都已经开启，开始向民间修士发放制式的甲胄和兵器，更有各种列为禁忌物品的军中大型器械开始发放，各地都已经开始整编民兵兵团，开始上手熟悉这些大型的军械。
　　青丘神国武库中，大量辅助修炼的丹药发放了下去，官方在极力的提升民间修士的修为。
　　甚至各地军方所办的演武堂，开始传授比三品玄功、六品玄功、九品玄功更加强大，各方面属性更强的秘传功法。
　　各种以往民间百姓不可能碰触的军阵也传授了下去，整编的民兵军团的民兵们，开始有模有样的操演军阵。
　　与此同时，青丘神国发布了奖励生育的政策，各地官府更是偷偷摸摸的，开始给那些适龄的已婚妇人发放一些多子丸之类的秘药。这种多子丸效果神奇，只要按时服用，一旦怀孕，就能怀上最少双胞胎，最多四胞胎。
　　更加让百姓们作声不得的是，青丘神国开始强行勒令适龄的青壮成亲。
　　少女十四岁，男丁十六岁，必须成亲，而且鼓励男丁多娶。户殿颁布的命令是，如果男丁一次性娶了三名以上的妻妾，则地方官府会给他一笔养家的补贴。
　　原本富庶的东南诸州，在官方的影响下，大量的经济作物被压缩了种植面积，开始大量的种植各种稻谷主粮。市面上的绸缎、锦缎之类的奢侈品价格一节节的下滑，而粮食的价格已经无声无息的长了三成左右。
　　而巫铁控制的蕖州，也在三个月前接到了密旨，要求他将蕖州所有的土地都有效的利用起来，抢种、多种一些特殊的药草。
　　这些药草全都是一些速生的、药力强悍，但是药性霸道驳杂，炼成丹药后会有各种杂质残留，伤伐身体，留下暗伤的下品药草。
　　只不过，这些药草也都是军方炼制各种专门为下层士卒所用的，各种金疮药、内伤药、快速补充法力的药丸的主要材料。
　　秘制要巫铁加大这些下品药草的种植，而且随之而来的，还有军部的一份采购合同。
　　采购量极大，堪称天文数字。虽然采购的单价比市面上的行情价低了三成左右，但是因为采购量的关系，只要巫铁按时完成这份采购合同，他依旧能赚取巨额的利润。
　　蕖州西北角，靠近玉州的方向。
　　这里是蕖州一条主山脉‘幻云山’的中间位置，山中多地脉，多水系，海拔落差大，地形复杂，最是一些珍稀宝药最合适的生长点。
　　这里原本属于蕖州一个顶级的大药商‘扁家’所有，奈何一年多以前，项家入主蕖州，项家五虎之一的项垣不知怎的路过幻云山，谁也不知道那一天发生了什么，总之扁家一夜之家彻底消失了，原本横跨数十个山头的扁家山庄被夷为平地，一块完整的砖瓦都没剩下。
　　项家将蕖州让给巫铁作为赔偿后，扁家已经彻底消失，这幻云山自然就成了巫铁的私产。
　　如今在原本扁家的山庄对面，隔着一条深达万丈的大峡谷，在对面的山腰上，一座绵延近百里的山城巍然矗立。
　　山城东西长一百八十多里，南北宽百来里，有大能削平了数十座山头，才开辟出了这么一片平坦的地皮，修建了这么一座雄城。
　　山城刚刚建好没几天，大量身穿长袍的阵法师正在城里城外忙活着，在尽力的构建各种大威力的城防禁制。
　　这些阵法师，还是公羊三虑主动送来的。
　　曾经巫铁担任皇城兵马司统领的时候，他新建了一座皇城兵马司衙门，想要找几个合格的阵法师给自家衙门布置阵法，结果遍寻整个皇都，硬是找不到一个配合的阵法师。
　　但是这次嘛，青丘神国在前线兵力吃紧，精锐军团打没了一个又一个，尤其是项家那群疯子指挥的军团更是死伤惨重。
　　没奈何，令狐青青只能下令，将造价高昂的巨神兵大批量的送上战场助阵。
　　如今古兵司掌握在巫铁手中，想要从巫铁手中拿东西……公羊三虑不仅要提供足够消耗的建造材料，巫铁更是趁机提出了条件，让公羊三虑抽调了一批顶尖的阵法师过来。
　　数万名阵法师在城内城外忙碌着，山城建造的时候，地基就已经沟通了地脉，引来了庞大的地脉能量。此刻只是将预先设计好的阵法禁制布置妥当，和地脉连为一体就大功告成。
　　在这座山城附近，已经有数十座中小型城堡完工，在更远的山林中，还有数百处营房也已经住满了人。
　　无数侏儒、矮人、鼠人在山林中忙碌着，尽心尽力的照料着山林中的药草。
　　大群巨人在山岭中跋涉着，驱赶野兽，搏杀毒蛇，同时开辟道路，在山林中开出了一条条通衢大道。
　　成群结队的牛族战士、狼人战士，还有那些强战的蟒人、龙人战士披挂着简陋的软甲，成群结队的在山林中游荡着。他们一边是作为监工，监督那些侏儒、矮人和鼠人的工作，同时也是巡视四方，严防一切外人侵入。
　　在高空中，还有背后生出了各色羽翼的羽人手持长弓，慢悠悠的在云雾中穿梭着。
　　这些羽人身边，有大群凶猛的鹰、雕、鹏等刚刚驯服的战禽伴随，他们目光如刀，从高空俯瞰大地，就算是一只老鼠想要靠近这座山城千里之内，都难以逃脱他们的搜索。
　　走近些看，山城南面唯一的一座城门上方，端端正正的挂着一块纯金铸成的硕大匾额，正中端端正正的写着三个张牙舞爪、气势霸道不可一世的大字——‘巫家堡’！
　　同样的城池，在蕖州各地同样都有兴建。
　　那些城池，或者叫做‘某家城’，或者叫做‘某家堡’，或者叫做‘某家镇’……林林种种，都是巫铁接到密旨后，在这几个月中紧急兴建的。
　　围绕着这些大小城池，一片片崭新的药田开辟了出来，无数下品灵药播种了下去。
　　这些兴建的大小城池，巫铁没有用原本蕖州的土著，他全部封给了这些年追随他的那些来自泽州的老人。
　　比如说李二狗子，他就在幻云山的最东面，得了一座‘李家堡’，有数十万从镇魔城买来的奴隶为他耕作。
　　唯有巫铁，还有巫金、巫银、巫铜兄弟们知道，那些新建的城池不算什么。
　　唯有这座巫家堡的主人，是来自地下世界的巫家嫡系。
　　只是，这些巫家嫡系的出身来历，乃至他们的户籍档案，都被制作得妥妥当当的，甚至他们的家族族谱、历代先祖的出身经历等等，都有据可查。
　　这座山城中的巫家嫡系，完完全全就是合法的神国子民。
　　他们，只要不会蠢到说出自己的来历，他们就可以堂堂正正的行走在光天化日之下。


第0623章 强行留客
　　巫家堡的阵法建造，总算完成。
　　当整个城防大阵沟通地脉，庞大的地脉元能涌入阵法核心后，以巫家堡为核心，周边三万里左右的崇山峻岭、河谷山峡，都被一股庞然巨力笼罩。
　　高空中，数十面巡天晶镜高悬，真个不夸张的说，三万里内的山林中，就算是一只没有被验证过身份的蚊子飞过，都会第一时间被大阵发现，加以监控乃至直接施加打击。
　　巫家堡四周的山头上，一座座古兵司精心设计、全力加工而成的隐蔽式炮台和大阵贯穿为一体，庞大的地脉元能涌入炮台，巨大的能量在炮台中汇聚、囤积，随时可以爆发出杀伤力惊人的攻击。
　　一座座攻击阵法不断的亮起，然后在阵法师的操控下逐次暗了下去，彻底隐匿了起来。
　　巫家堡附近的天空中，高空的云彩都在庞大的阵法加持下变得整整齐齐的，再无往日‘风云变化、无形无相’的潇洒自如，一块块白云，整整齐齐的就好像刀切的豆腐块一样。
　　这样的云层自然没什么美感可言，却给人一种莫名的压力和安全感。
　　巫家堡，正中巫家主宅大门外，能有五百亩大小的广场上，整整齐齐站着六万阵法师。
　　最前方，身披大黑色长袍，上面用金丝银线勾勒出了复杂神秘的周天星图，气息内敛而深沉的六名老人，是青丘神国地位最高、阵法造诣最深的六位阵法宗师。
　　他们隶属工殿，专责营造各种大型城池、皇家园林等重大工程，他们地位尊崇，等同皇家供奉。除了官方的超大型重要工程，除非有足够的人脉关系，除非付得起足够让他们满意的价格，否则休想他们出手为你布置阵法禁制。
　　如果不是两处战场吃紧，必须得到足够的巨神兵参战，实实在在被巫铁拿捏到了软肋，公羊三虑也不会出动这六位老先生来帮巫铁布置城池。
　　六万阵法师安安静静、整整齐齐的站在那里，一个个面带骄纵之色，一副老子是天之骄子，尔等都是狗屁的骄傲从他们全身每一根汗毛散发出来。
　　在这个时代，在地下世界，一本残破的书籍都可以成为传家宝。
　　就算是在地面世界，三国之中，知识也是无比珍贵的资源。尤其是阵法这种高深玄妙的知识，更是把持在极少数人手中，只在极小范围内秘密流传，普通人根本接触不到。
　　六万阵法师，每一个都是青丘神国的宝贝疙瘩，他们掌握的知识，他们拥有的能力，都堪称国之重器、是战略性的宝贝。
　　且不提其他，单看这六万阵法师的年龄，六位老先生都已经年过千岁，在场的阵法师中，年龄最小的，也已经过了三百岁。
　　皓首穷经，没有足够的岁月积累，不可能培养出合格的阵法师。
　　而公羊三虑此次有求巫铁，派来的自然是官方掌握的阵法师中的真正精锐。
　　所以，他们就算再骄傲，他们也有骄傲的底气。他们掌握了远超世俗的知识，他们就是这个时代最顶尖的那一小撮儿、掌握了智慧传承的火种。
　　一名阵法宗师缓缓上前了两步，微微挑着下巴，耷拉着眼皮，用眼中余光扫过站在巫家主宅正门外的巫铁：“安王，这巫家堡的一应阵法禁制的布置，已经彻底完成。加上之前几个月完工的那三十五座城池，拢共三十六座城堡的任务，老夫等已经完成。”
　　很不客气的伸出手，这阵法宗师朝着巫铁不紧不慢地说道：“还请安王，将承诺的薪酬支付妥当，然后派人护送我等返回青丘城。”
　　公羊三虑派出这些阵法师为巫铁建城，固然是和巫铁的交换条件，却不是无偿的。
　　这些阵法师都是宝贝疙瘩，想要让他们出手，没有足够的薪酬，就算是天王老子的命令，他们也是爱理不理。所以，巫铁和公羊三虑达成合作契约的时候，可是承诺了巨额的薪酬。
　　巫铁静静的看着这些整齐列队的阵法师。
　　这些人，都是宝贝啊。
　　他们掌握的知识，在这个时代，拥有的价值实在是太诱人了。
　　“老先生不考虑一下，本王前几日和几位老先生提出的条件？”巫铁笑容很灿烂的从正门前的台阶上走了下来，笑呵呵的走到伸出手的阵法宗师面前，热情洋溢的握住了他的手。
　　“让老夫带领众多徒子徒孙，为安王效力？”老人矜持的笑着，摇了摇头，用力的将手从巫铁的手掌中拔了出来。
　　眯了眯眼，这位资历极高，阵法造诣极深，在六位阵法师中年龄最大，已经将近一万两千岁的阵法宗师庞玄不断的笑着摇头，眯着眼打量着巫铁：“奈何……不是老夫对安王有看法，实在是，区区安国，养不起我等。”
　　“养不起？”巫铁愕然看着庞玄：“以天下最膏腴的十州之地……”
　　庞玄摇头的幅度越发的大：“不仅仅是吃喝用度、仆役侍女，这些外物，于我等有何意义？我等所需的，是知识，是传承，是古籍，是密卷……除此之外，我们的亲族，我们的徒子徒孙，他们需要出人头地，他们需要赫赫声名，他们需要名扬天下，而这些，您给不了。”
　　“我给不了？”巫铁皱起了眉头。
　　老铁传承的庞大知识库中，有着无数的阵法知识。
　　只是人力有穷，这些年来，巫铁忙着提升自己的修为和战斗力保命都还来不及，哪里有心情将时间、精力放在这种杂学上？
　　所以，知识传承，巫铁可以给。
　　但是其他的那些东西么：“本王真的给不了？”
　　庞玄眯着眼，目光深邃的看着巫铁：“不止您一位王爵，想要拉拢我等。只是，区区王爵，真的给不了我们所需的东西。区区封国，局面太小，我等有一个神国任凭我们予取予求，我们何必在一株小树上吊死？”
　　巫铁叹了一口气，很无奈的看着庞玄：“所以，您是准备带人返回青丘城……本王是真的不可能让您为本王效力了喽？”
　　庞玄笑了，他和身后的另外五名阵法宗师同时笑了起来，庞玄一边笑，一边点头：“当年，当今的神皇陛下也曾经这般问老夫……当年，老夫拒绝了他，可是现在，老夫不是在为他效力么？”
　　巫铁摊开了双手，看着庞玄笑道：“这话，有点大逆不道，本王可否理解为，老先生在蛊惑本王起兵造反争夺天下啊？”
　　庞玄的脸色骤然一紧，他很严肃的看着巫铁说道：“老夫可没有这等意思，安王不要构陷老夫。唔，闲话少说，还请安王支付答允我等的薪酬罢！”
　　庞玄再次向巫铁伸出了手。
　　巫铁沉默了一阵子，然后重重的，很幽深的叹了一口气：“一个时辰后，本王会向太师大人发一封紧急公文……本王派出的，护送诸位大师返回青丘城的舰队，在本王封国边境上遇袭，全军覆没，无人幸免。”
　　“而诸位大师……很不幸，你们……随着覆灭的舰队，不知去向。”
　　巫铁拍了拍手，淡淡地说道：“真是噩耗啊，而且，这也是本王的责任，是本王护持不力，这是本王的责任……所以，本王会自行向陛下上请罪折子，主动请罚俸十年。”
　　摊开双手，巫铁笑看着庞玄：“本王这安王的封爵，每年多少还有点俸禄的；尤其本王还是镇魔殿副殿主，这副殿主的俸禄，比本王封爵带来的俸禄还高出百倍呢。”
　　“罚俸十年，那不是一个小数字了。”巫铁笑得眼睛都眯成了一条线。
　　庞玄迅速的退后了几步，他和其他几个阵法宗师都是人老成精的老江湖，听了巫铁的这话，庞玄厉声喝道：“安王，你好大的胆子，你以为你的话，会有人信么？”
　　巫铁一瞪眼，冷笑道：“我管他们信不信，反正我自己是信了。来人啊，请诸位大师回去驿馆休息，稍后，送诸位大师去一个安全、僻静的地方……诸位大师放心，你们这辈子，本王养了！”
　　“你们也不用惦记你们的家属亲眷，你们要女人，我给女人，要男人，我给男人，总之，本王负责给你们重建家庭和家族，保证伺候得你们舒舒服服的……你们就当，你们在青丘城内的那些亲族，就是一个梦罢！”
　　四周传来沉重的步伐声，金属甲胄相互摩擦碰撞的‘铿锵’声犹如雷鸣，震得人耳膜生痛。
　　庞玄嘶声怒吼：“安王霍雄，你好大的胆子！”
　　巫铁面无表情的看着庞玄：“本王的胆子，一向很大，你们难道不知道么？”
　　广场四周宽敞的大道上，大群身披重甲的无敌军士卒不断的冒了出来，他们结成一座座小型军阵，不断的向广场上的阵法师们逼近。
　　空中，有战舰汇聚而来，更有巫铁从镇魔城购买的羽人战士扑腾着翅膀，手持长弓、标枪，在空中列阵。
　　庞玄等人脸色阴沉的看着四周的动静，庞玄突然放声大笑：“安王，安王，好一个安王……我等曾经拒绝过无数王公大臣的刻意拉拢，哪怕性格暴虐如项家，他们也只是口头威胁，却从未有过实质性的举动。”
　　庞玄不断的摇头冷笑：“生平第一次，老夫生平第一次碰到这等事情，真有人胆敢依仗手中那点微不足道的权势，向老夫等人出手。”
　　巫铁冷眼看着庞玄：“想做，就做，你们对本王有用，本王才会如此劳心劳力的挽留你们……既然你们不愿留下，就怪不得本王用用强了。”
　　巫铁大声下令：“动作快点，请诸位大师下去休息。”
　　庞玄突然重重的叹了一口气，他带着一丝骄傲、带着一丝怜悯的看着巫铁：“安王，你是不是忘记了一件事情？这里是巫家堡，是我等为你全力打造、精心构建阵法的巫家堡……这里的每一座阵法、每一条阵纹、每一道禁制，都是我等亲手施为。”
　　巫铁挑了挑眉头：“大师您的意思是？”
　　庞玄的脸色骤然变得无比的阴沉，甚至带上了一丝肃杀之意：“且让老夫给安王上一课——永远不要在一处密布阵法禁制的地方，和阵法师为敌，这是自寻死路。”
　　庞玄举起右手，五指结印。
　　他身后的五位阵法宗师，六万阵法师，所有人同时双手结印，念诵了一声咒语。
　　整个巫家堡就微微一晃，四面八方一道道巨大的流光飞虹从大地升腾而起，宛如巨龙一样朝着巫家堡汇聚了过来。
　　须臾间，整个巫家堡被一重厚达数里的光幕彻底笼罩，一股可怕的天地威压从高空碾压下来，四面八方合围的无敌军士卒‘咣当咣当’摔得满地都是，空中盘旋的羽人战士嘶声尖叫着，一个个一头从空中栽了下来。
　　幸好这些羽人战士身躯格外纤细轻盈，背后的大翅膀自带滑翔功能。从高空坠落，他们也只是摔伤了胳膊腿儿，并无大碍。
　　就连空中汇聚过来的战舰，也因为可怕的天地威压直接熄灭了战舰中的能量熔炉，舰体上光芒迅速黯淡，一条条庞大的战舰从空中不断下降，眼看就要碾压在巫家堡一座座新修建好的楼阁上。
　　庞玄大声笑着：“永远不要在密布阵法禁制的地方，和阵法师动手！”
　　巫铁则是歪着头看着庞玄：“大阵发动了？气息遮挡住了？哦，谢谢！”
　　庞玄的脸色骤然一变，下一瞬间，阴阳道人从巫铁身边凭空闪现，阴阳二气瓶从他头顶喷出，随后阴阳二气带着点点灵光冲起来数百丈高，一尊尊身躯魁梧，气息恐怖至极的身影从阴阳二气中不断冒了出来。
　　阴阳道人从巫域带来的，巫家的数十位老怪物斩出的三尸化身驾临。
　　这些老怪物一个个肆无忌惮的，全力释放自己神明境的威压，庞玄等人齐齐色变，六万阵法师几乎是同时昏厥倒地，根本没人能够承受这么多神明境大能在这么近距离释放的压力。
　　庞玄等人修为略高一些，而且还有秘宝护体，他们哆哆嗦嗦的看着空中站着的数十名如神如魔的恐怖存在，一个个绝望的悲鸣了一声。
　　如果这些老怪物在大阵外，他们还能依托大阵，有效的抵挡这些老怪物的攻击，起码能够拖延半天时间，这点时间，足够他们发出讯号，让青丘城重兵来援。
　　可是如今，这些老怪物在大阵内……
　　阵法师并不擅长正面战斗，在正面战斗中，他们的战斗力几乎为零。面对这些一辈子都在打打杀杀的巫家老怪物……他们就好像老虎嘴边的小鸡仔，根本不可能有反抗的机会。
　　“安王……好商量，好商量！”
　　庞玄心境大乱，声嘶力竭的尖叫起来：“一切都好商量……要老夫等为安王效力，也可以，但是……”
　　巫铁轻轻的摇头，冷然道：“这时候，你们还有谈条件的余地么？你们已经见到了本王的底牌……之一……呵呵，你们还有谈条件的可能么？”
　　举起手，朝着天空一众老怪物拱了拱手，巫铁冷然道：“有劳诸位老祖亲自动手，将这些人，全部用老祖们最得意的、最恶毒的手段禁制起来罢……他们可都是宝贝疙瘩，可不能伤损了。”


第0624章 日宗宗主
　　阴阳二气瓶将六万阵法师一口吞下，阴阳道人化为流光急速远去。
　　在呺州的某处秘境，巫铁已经为这些阵法师准备了一处极好的聚居地，一批精挑细选出来，出身没问题，而且品性纯良忠厚的孩童，已经等候在那里。
　　未来，这些阵法师将源源不断的为巫铁培养出合格的新鲜血液。
　　百来条无敌军战舰冉冉腾空而起，全速朝着蕖州的州城方向飞去，那边有直通青丘城的空间门——无论之前的大晋，还是如今的青丘，通往皇都的空间门，都只有各州的州城才有架设。
　　从幻云山一路向东南飞驰，幻云山距离蕖州城路途并不遥远，以制式军舰的速度，舰队只是飞驰了大半天时间，眼看着就要到蕖州城了。
　　就在这时候，高空中一道火光呼啸而下，瞬间命中了正中一条最大的旗舰。
　　火光滔天，高温可怕的火焰将百来条战舰一口吞没。
　　远远近近的，无数人看到了百来条战舰是如何在这一片金红色的火焰中消失的。这些无敌军的制式战舰，甚至连防御阵法都来不及开启，就直接汽化成了一缕青烟。
　　蕖州城的城门楼子上，有无敌军的将领声嘶力竭的在尖叫嘶吼：“天，这是什么，这是什么鬼东西？怎么会，怎么会威力这般大？”
　　更有地位更高的将领跺着脚的咒骂起来：“杀千刀的……这些战舰上，是皇都派来的阵法师啊，这些大师，都是我神国的瑰宝啊！”
　　可怕的消息犹如飓风，瞬间从蕖州城传播四面八方。
　　有可怕的强者袭击了安王派出的，护送阵法师们返回青丘城的舰队。所有阵法师，所有护送的将士全军覆没，没有一个人能够逃出。
　　青丘神国禁魔殿的密探们第一时间赶到了现场，甚至比蕖州城内的无敌军士卒还要快的赶到了舰队遇袭的地点。他们用专门的秘宝绕着现场转了一圈，一道道最紧密的令信就飞向了青丘城。
　　袭击护航舰队的，是先天灵宝。
　　而且是品阶极高，威力极大的先天灵宝——甚至，绝对是镇国神器级的先天灵宝。
　　有人用火焰属性的镇国袭击，袭击了安王霍雄派出的护航舰队，一击抹杀了六万名青丘神国的阵法大师。尤其是，这六万阵法大师中，有庞玄这种大宗师级别的存在。
　　而庞玄这样的阵法大宗师，在整个青丘神国官方体系中，只有三人！
　　也即是，青丘神国的敌人，一击消灭了青丘神国官方三分之一的阵法师底蕴。
　　能够在战场上摧城拔寨的猛将、悍将好培养，只要用修炼资源堆，就好像种韭菜一样，一茬一茬的新血将领可以源源不断的成长起来。
　　可是阵法师，这不仅仅是靠身体，更重要的是靠脑子、靠智慧……尤其当今时代，文明传承艰难，门阀世家对各种典籍、法诀封锁森严，怀璧自珍的想法风行，想要培养一个阵法大宗师，哪怕是以国朝之力，没有数千年时间也是颇为艰难。
　　蕖州的消息刚刚传回去，顿时青丘城朝堂震荡，公羊三虑更是气急败坏的，亲自带人赶赴蕖州。
　　护航舰队出发的时候，巫铁站在巫家堡的城墙上，眺望着舰队远去。
　　巫狱斩三尸而成的分身站在巫铁身边，咧开嘴‘嘎嘎’笑着，目光凌厉的盯着远去的舰队：“可惜这些战舰了，都是好东西啊，好东西！”
　　巫铁笑着摇了摇头：“不算什么好东西，军部的制式货色而已。古兵司那边，已经有了更好的设计，虽然造价高了不少，但是单独战舰的战斗力，起码能够提升二十倍不止。以后，我们的战舰，全都会换成那种新设计的好家伙。”
　　巫狱笑着点头，一巴掌重重的拍在了巫铁的肩膀上。
　　“我们老了，有些新奇古怪的主意，比不上你们这些小娃娃了……不过，我们这些老家伙，都很开心。”
　　抬头看着天空，蔚蓝色的天空中，一片片整整齐齐的白云犹如鱼鳞，格外清爽整洁的排列在天空，看上去就让人觉得心旷神怡。
　　四面八方，崇山峻岭尽是一片苍翠，高有数百丈的巨木参天，原始丛林的原始野性充满了动人心魄的美感，那些树，那些藤，那些花，那些飞禽走兽，无不让人感动得想要流泪。
　　就在巫家堡南门外，那片广袤的坡度缓和的山坡下，数千丈深的悬崖下方，一条宽达数十里的大江浩浩荡荡的从巨型峡谷中奔驰而过，日日夜夜、宛如雷鸣的流水声滔滔不绝。
　　虽然有点喧哗沸腾，却给人一种很心安的感觉。
　　在地下世界，不要说这种宽达数十里的大江大河，一条碗口粗细的小溪水，都被无数洞窟居民视为珍宝。
　　更不要说，四面八方这么多的植物，这么多的动物，还有空气中弥漫的花香，甚至是那大群大群在山林中飞舞的蜂子，都让人莫名的感到满满的幸福。
　　巫狱的眼神很犀利，以他神明境中都能称强的可怕修为，以巫家的强悍血脉，他一眼瞄过去，轻轻松松能看到数千里外一只蚊子拍打翅膀的模样。
　　他很清晰的看到，百多里外，半山腰上，一头负责巡逻的白银巨人正在开小差。
　　这个家伙身高二十丈开外，但是放在白银巨人部族中，这家伙还没成年呢，只能算是少年。
　　他四仰八叉的躺在一片小小的山坡上，鼻头上放着一朵小小的野花，一只巴掌大小的蝴蝶轻盈的落在野花上，黄红绿三色的翅膀偶尔轻微的抖动一下。
　　这么大块头的白银巨人，就这么小心翼翼的躺在那里，屏住了呼吸，收敛了气息，一双巨大的眼珠子成斗鸡眼状，直勾勾的盯着鼻头上这只美丽、纤细、柔弱的小生灵。
　　白银巨人粗犷、凶狠、甚至带着几分狰狞残暴的脸蛋上，此刻满是柔和的微笑。
　　“真的，我们这些老家伙，真的都很开心……”巫狱微笑看着那白银巨人。
　　这些家伙，包括巫铁从镇魔城买回来的那些地下族裔，如今他们的身份都是巫家堡的奴隶……而且，他们也的的确确的被加持了各种神魂禁制，受到了极其严苛的纪律约束。
　　无论任何人来查探，这些奴隶，就是正儿八经的奴隶模样。
　　甚至这些家伙自己，都以为，自己真正是正儿八经的奴隶。
　　只不过，他们只是运气好，是命好，碰到了一个比较慷慨，比较大度，在吃穿住用行上并不怎么苛待，在纪律约束上也并不残酷的好心领主而已。
　　真的……如果放在地下世界，那个白银巨人不要说躺在山坡上静静的欣赏一只蝴蝶，作为一个奴隶，他只要干活的时候稍微慢一点，都会被自家领主一顿毒打，不打断十几根骨头绝对不会放过他。
　　但是在这巫家堡，自然不会发生这样的事情。
　　“他们也都很开心。”巫铁笑着眯起了眼睛，庞大的神魂之力散发开去，轻轻松松的笼罩了万里方圆的山林。
　　这是巫铁血脉中觉醒的天赋能力，在他年少时，他就拥有了神魂力场，可以做到一些寻常人做不到的事情。
　　如今他的修为日益强大，远超普通半步神明境的神胎力量配合这神奇的天赋，巫铁的神魂力场覆盖范围内，一沙一石、一草一木，哪怕是空气中的浮尘，一切尽在掌控。
　　万里方圆的山林中，有无数鼠人、侏儒在忙碌着。
　　他们带着欢喜灿烂的、源自内心的快活笑容，悉心的照料着那些药草，小心翼翼的打点着药山中的一切。
　　这些鼠人、侏儒，最快适应了巫家堡的生活。
　　在地下世界的时候，他们的命运是如此的卑微和残酷，但是在巫家堡……他们有一种从身体到灵魂，都骤然褪去了枷锁的轻松感。
　　巫家堡的领主老爷们，并不苛待他们，极少体罚他们，这对在地下世界地位极其卑贱的他们来说，这已经是天恩浩荡。
　　更不要说，他们每天都能吃饱，而且吃的并不是苔藓、草根和蠕虫。
　　他们还能穿上整整齐齐的衣衫，虽然材料并不好，只是最普通的麻布衣裳，这已经是他们不敢奢望的恩德。
　　更重要的是……
　　看看天空，天空不再是厚厚的、黑漆漆的、压抑而逼仄的岩顶，而是真正的，蔚蓝色的天空。
　　还有那整整齐齐的白色的云，还有那些自由自在在云层中穿梭的羽人战士……
　　哪怕神魂中被巫家堡的领主老爷们加持了神魂禁制，可是他们依旧感到了——自由和幸福！
　　于是，巫铁看到了这些满脸是笑的，忙碌个不停的侏儒和鼠人。甚至有些脑子比较灵光的侏儒，不知道从哪里学来了一些山歌小调，他们一边劳作，一边轻轻的哼着歌。
　　这是巫铁这么多年努力挣扎，终于在地面世界开辟出的一处聚居地。
　　一处专门给自己的族人，给这些地下部族而设的，可以让他们感受真正的天地自然的聚居地。
　　巫铁只希望，在未来，这样的聚居地能够越来越多，面积能够越来越大。
　　他更希望，在未来，在这些聚居地中，这些小个子的家伙们，不需要再在神魂中加以禁制，不需要顶着奴隶的身份，而是能够以一个真正的完整的、自由的族群的形象，正大光明的行走在阳光下。
　　“走吧，先把家里的事情操办清楚，然后，你小子的麻烦也要来了吧？”巫狱用力拍打着巫铁的肩膀，满脸是笑的说着：“不过，有我们这帮老家伙在背后顶着，不用怕。”
　　巫铁笑着点了点头，他看着四周苍翠的山岭，轻声道：“我从来没怕过……因为，我们正在做的事情，是对的。”
　　巫狱呆了呆，然后笑着，伸出手，用力的摸了摸巫铁的脑袋：“是啊，没错，我们并没有做什么错事、坏事……真正要害怕的，是他们。”
　　巫家堡，正中主宅的北面，一座占地面积极大的宗庙四周戒备森严。
　　整个巫家堡的城防禁制都已经开启，五行道人和沧海道人还隐身虚空中，配合十几位巫家老怪物的分身，警惕的注视着四面八方的动静，严防有大能悄悄靠近、潜入。
　　当然，巫家堡新立，这样的家族城池和堡垒，这大半年来在蕖州境内新建了数百个，巫家堡并不起眼，也不会引起旁人的注意。
　　只是，预备万一罢了，实在是，巫家堡太重要了。
　　阴阳道人往来奔波，此刻的巫家堡内，从巫域中偷偷摸摸接出来的巫家族人，男女老幼加起来，足足有二十万之众。为了他们的安全，如何小心都不为过。
　　在巫狱的主持下，一场遵循巫族最古老传统的祭祀大典有条不紊的展开。
　　杀牲，献祭，读祭文，跳祭祀之舞……程序并不复杂，但是极其的庄重。
　　最后，在宗庙最内一进的供奉大殿中，巫狱等四位巫家老祖小心翼翼的，四人联手，将一座高有三丈许的神牌安放妥当。
　　形如方碑的神牌上，端端正正铭刻了‘巫氏列代先祖神位’八个血色的大字。
　　巫铁站在一众兄弟班列中，静静的看着这座似乎和自己血脉相同、气息相应的神牌。他不由得想起了在巫域的巫家祖庙中，那些密密麻麻供奉着的，属于历代巫家先祖的灵牌。
　　在这地面世界，能够供奉这么一座代表了所有巫家先祖的神牌，已经是莫大的奢侈。
　　那些巫家历代先祖的灵牌……他们当中，好些人的名字都还挂在镇魔殿的通缉榜上。
　　为了绝对的安全，巫狱这些老家伙们决定，在这巫家堡的祖庙中，供奉这么一块神牌，也就足够了。
　　神牌落定的那一瞬间，巫铁和一众有资格站在供奉大殿中的巫家男丁纷纷跪倒在地，朝着神牌顶礼膜拜，同时低声的念诵起巫家代代相传的，祭祀天地、追念先祖的祭文。
　　“巫铁，出列。”等到祭文诵读完成，巫狱低沉的声音响彻整个供奉大殿。
　　巫铁愕然抬头看着巫狱，他站起身，来到了巫狱的面前。
　　“名不正，则权无信；权无信，则心不定；心不定，则生祸乱；族内乱，则覆亡。”巫狱看着巫铁，一个字一个字地说道：“我等族老一致同意，从今日起，我巫族分为日月两宗……但凡迁入地面，入驻巫家堡之族人，无论男女老幼，乃至吾等族老，尽为日宗族人。”
　　“此乃日宗宗主印，乃我等唤醒太古沉睡之耆宿族老，耗费我族秘密供奉之一缕我族本源血脉炼制而成。”
　　“从今日起，日宗所有族人，生死、荣辱，尽在你一念之间。”
　　一枚通体用不知名的黑色骨骼制成，沉重异常，被一片浓郁的血气包裹，表面密布无数古老玄奥的文字，气息洪荒苍凉的印玺被巫狱一脸严肃的塞进了巫铁手中。
　　巫狱，还有其他数十名在供奉大殿中的巫家老祖同时向着这枚印玺跪拜了下去。
　　叩首三次后，巫狱等族老同时咬破舌尖，一点精血喷出，大殿内一股狂风掀起，巫铁手中这枚比一座大山还要沉重的印玺将巫狱等人吐出的精血全部吸了进去。
　　巫狱一声令下，大殿中的巫金等族人齐齐咬破舌尖，同样是一点精血喷出。
　　大殿外，在虚空中值守的十几位族老分身同样是咬破舌尖，喷出一点精血。
　　紧接着，是巫家堡内的二十万巫家族人，也都咬破了舌尖，朝着供奉大殿喷出了一点殷红的血水。
　　巫铁握着这枚宗主印，感受着里面密密麻麻的细微神魂波动，只觉肩头压力巨大，一时间说不出话来。


第0625章 莲藕，法体
　　巫族日宗宗主印爆发出夺目的血光。
　　巫狱等族老，连同巫金、巫银、巫铜等本家兄弟，还有巫家堡内所有巫家族人同时朝着宗主印的方向跪拜了下去。
　　在这一瞬间，在遥远的地下世界，在巫家的本家祖地巫域中，巫狱等族老的本体，连同他们这些日子新斩出的三尸分身，也朝着同一个方向跪拜了下去。
　　巫族，日宗。
　　日宗宗主印。
　　一如令狐氏涂山堂一脉，同为令狐氏，代表的是血统最纯正的血裔。
　　一如涂山堂印，这枚印玺，就代表了令狐氏血脉中至高无上的权柄。
　　所以，令狐氏的族人面对涂山堂印，哪怕执掌涂山堂印的，只是涂山君令狐九区区一胎藏境，无数令狐氏的顶尖将领，依旧被镇压当场，在三国战场上连一成的修为都施展不出。
　　这枚日宗宗主印，威能比涂山堂印还要霸道。
　　涂山堂印只是镇压血裔，将其实力极大压制。
　　而日宗宗主印，可以直接的抹杀族人……所有在日宗宗主印中留下一点精血的巫族族人，他们的生死尽在巫铁一手掌控。
　　不仅如此，他们就好像时刻保持了巫族的‘神魂秘术’，所有人的神魂都时刻维持在一个高度协调、高度共鸣的状态。
　　在这种状态下，若是有人抓住了任何一个在日宗宗主印中留下精血的巫族族人，除非他们彻底摧毁日宗宗主印中所有人的神魂，破开数十万巫族族人，其中更包括数十名神明境大能的神魂共鸣组成的大阵，否则他们不可能从被俘的巫族族人神魂中，得到任何信息。
　　尽最大的可能，守护巫家堡的秘密。
　　故此，就算是巫铁的同胞兄弟巫金、巫银、巫铁，也同样主动向日宗宗主印献上了精血。
　　阖族，一心，为族人、谋生机，不计一人之生死得失，只为族人计。
　　巫铁也吐出一点精血，打入了宗主印中。
　　一股堪称惊天动地的神魂波动从宗主印中冲天而起，巫铁只觉自己的神魂骤然炸开，眼前闪烁着无数的光点，他好似浸泡在一片星辰海洋中，他就是这一片星光的核心，无数星光围绕着他，化为一个巨大的漩涡，围绕着他急速的旋转着。
　　在这一瞬间，巫铁沟通了数十万在宗主印中留名的巫族族人。
　　包括巫狱等族老。
　　包括巫金等兄弟。
　　包括巫家堡中，二十万刚刚从巫域中迁徙而出的族人。
　　血脉相通，神魂相融，所有人，所有在宗主印中留下精血烙印的族人，他们的精气神，完美的契合巫铁，疯狂的涌向巫铁，在这些人的心中，在他们的神魂深处，一种莫名的、浩大的力量急速涌出。
　　这是，不灭的信念。
　　这是，太古的信仰。
　　这是，对苗裔、对血脉、对这一方天地、对这一方宇宙的尊崇和膜拜。
　　这股力量，炽热而纯净，不容任何杂质滋生。
　　这股力量，让巫铁浑身炽热如火，汗如雨下。
　　这股力量，当即唤醒了数年来，在巫铁神胎中沉睡的那件奇物。
　　当年，在三国战场血旗争夺战，巫铁一人独领风骚，得了九转玄功之外，更得到了一粒半透明的莲子。
　　这枚莲子在不长的一段时间内，疯狂掠夺巫铁修炼出的法力，疯狂掠夺他身边的天地元能，在一段时间内，给巫铁的修炼造成了极大的困扰。
　　最终，这枚莲子长出了几条细嫩的根茎后，就销声匿迹，藏在了巫铁神魂中。
　　后来就算巫铁破开命池、凝成神胎，这枚莲子也只是偶尔冒出头来，好似一个慵懒的死胖子宅在家中，无聊的时候吃几块点心一般，从巫铁体内抽取一些法力，吸收一点点他修炼出来的神魂力量。
　　除此之外，这颗莲子就再没有什么太大的动静。
　　可是通过日宗宗主印，汇聚了数十万巫族族人，当他们虔诚的向巫铁顶礼膜拜的时候，当他们心中滋生出那股不灭的信念、太古的信仰之力的时候，当这股力量，和巫铁身后矗立的巫家历代祖先的神牌上散发出的气息隐隐融合之时，这颗莲子冒了出来。
　　这股纯净、炽热的信念之力，只有一成融入了巫铁的神胎，让巫铁的神胎表面骤然镀上了一层神圣无比的紫气金霞，除此之外，九成的信念之力被这颗莲子一口吞得干干净净。
　　‘啪、啪、啪’，不断有细微的根茎抽条声从莲子内传出。
　　这颗莲子从巫铁的神胎中慢悠悠的飘了出来，轻轻柔柔的落在了巫铁万丈神胎后那直径数万丈的皎洁玉碟投影正中。
　　密集的‘啪啪’声不断响起，这颗半透明的近乎虚无的莲子开始抽条儿，细细密密的半透明根茎逐渐转化为紫金色，一条条半透明的细细根茎在玉璧投影中快速的伸展开来。
　　‘啪’的一声巨响犹如雷鸣响起，莲子的那一层坚韧的外壳剥落，飘飘忽忽的落入了巫铁的神胎中。
　　一道又一道狂雷在巫铁脑海中响起，震得他眼前金星乱闪，神胎通体光霞闪烁，神胎的质地骤然变得沉重了数倍、坚韧了数倍，通体流荡的琉璃光霞越发的清澈润泽。
　　一截三尺多长的细细莲藕从脱壳的莲子中长了出来，莲藕有九节，每一节上都密布细密的根茎，细细的比头发丝还要细小千百倍的紫金色半透明根茎数以百万计，慢悠悠的朝着直径数万丈的皎洁玉碟投影四面八方衍生。
　　更加神奇的变化在继续。
　　莲藕上长出了稚嫩的叶茎，少少的九节莲藕，却生出了数以万计的极细的叶茎。
　　这些叶茎和那些根须一样，慢悠悠的朝着玉碟投影的四面八方衍生开去，而且延伸的速度比根须还要快了许多。
　　好似是一百年、一万年，或者是更长的时间。
　　但是更有可能只是一弹指的功夫，总之巫铁还没反应过来，这些叶茎就已经覆盖了整个玉碟投影，然后穿透了玉碟的边缘，慢悠悠的生长了出来。
　　围绕着直径数万丈的玉碟，三千片直径尺许的清煦煦的莲叶冉冉绽放开来。
　　在三千片尺许大的莲叶下方，一共八万四千片小指甲盖大小的稚嫩莲叶也冉冉张开。
　　三千片较大的莲叶，通体清光四溢，只有一些若有若无的脉络略成紫金色。
　　而那八万四千片稚嫩的小莲叶则是色泽多变，五颜六色绚烂得很，只是小小的叶片上，也隐隐有紫金色的脉络隐现，散发出一股让人迷醉的道韵气息。
　　巫铁心有明悟，《元始经》参悟三千大道、八万四千旁门，这颗来历莫名的莲子，感情胃口极大，要将这些大道法则一网打尽。
　　“呵，你倒是……不挑食。”巫铁心里念头刚刚生出，他挂在袖口中的打神鞭就无声无息的出现在他神胎旁，莲藕中生出的几条细嫩的半透明根须往打神鞭上轻轻一绕，打神鞭就自行开启了庞大的内部空间。
　　堆积如山的星辰精华凝成的晶石呼啸着涌出，被这一段小小的莲藕大口大口的吞下去。
　　整个过程中，作为打神鞭主人的巫铁，居然半点儿掌控之力都没有。这莲藕就好像闯入良民家中的恶匪，疯狂的、不经过巫铁同意的洗劫着好不容易积攒起来的星光精华。
　　可怜巫铁以霸道手段，在七天的星光普照之夜，独霸青丘城周边百多个州治，辛辛苦苦提炼出的星光精华……之前巫铁突破到半步神明境，他已经消耗了一部分，结果这下可好，这看似不起眼的莲藕，居然以比巫铁突破时更加疯狂百倍的速度，在掠夺、吞噬巫铁的劳动成果。
　　眼看着打神鞭内的星光精华在急速的减少，巫铁不由得心痛万分。
　　万丈神胎上光霞闪烁，巫铁的神胎发出隆隆的神魂震荡之音：“多少，给我留下一点……”
　　莲藕吞噬的速度骤然飙升万倍，在巫铁神胎发音的一瞬间，这家伙好似一头贪婪的饕餮怪兽，打神鞭内那般无法计数的星光精华，居然瞬间消失一空。
　　空荡荡的，以一百零八颗沧海神珠一成的世界本源之力凝聚的广袤空间中，只有一颗水缸大小的星光晶石孤零零的飘浮在空中。
　　巫铁的神胎都不由得晃了晃，若是神胎能吐血，他真的就吐血了。
　　“真的就是……一点？”巫铁的神胎咆哮、怒吼。
　　‘咔嚓’一声，好似有人用大嘴狠狠的啃了这颗星光晶石一口，晶石碎裂，然后，好些碎裂的晶石消失了。
　　打神鞭中，最终剩下了一颗鹌鹑蛋大小，通体浑圆，毫无瑕疵的星光晶石。
　　‘一点’！
　　真的，就是‘一点’！
　　这莲子，这莲藕，真的很听话的，给巫铁留下了‘一点’星力精华。
　　巫铁想要吐血。
　　但是下一瞬间，巫铁就闭上了嘴。
　　他看到，那小小的三尺长的九节莲藕，吞噬了这么多星光精华后，已经膨胀到了百丈长短，而且再不复之前半透明的虚无飘忽状，而是有了踏踏实实的实体。
　　更重要的是，九节莲藕上生出了三条花茎。
　　三条花茎呈一个极其美妙的弧度，宛如雕花一样，镶嵌在玉碟投影正中。
　　每条花茎上，都有一朵数丈大小的花骨朵紧紧的闭合着，一股莫名的造化气息从三个花骨朵中隐隐透出，给巫铁带来一种极大的欢喜感。
　　源自灵魂的，欢喜。
　　极大的，喜悦。
　　随后，一抹清晰的意识涌入巫铁神胎。
　　之前的莲子，如今的这莲藕，他需要更多的补品。
　　随后，这家伙一如当年在三国战场血旗争夺战的堡垒中一般，对巫铁耗费巨大、辛辛苦苦锻造出来的打神鞭，表示了毫不掩饰的鄙夷和不屑。
　　紧接着，玉碟投影闪烁了一下。
　　三千片大莲叶，八万四千片小莲叶上，分别有一滴晶莹剔透的露珠凝成。
　　这露珠摇摇摆摆的，‘叮叮咚咚’，宛如无数珠子络绎落在了玉盘上，滴滴答答的落在了玉碟投影中。
　　一直以来，同样只是投影状态，偶尔呈现出水雾形态的玉碟投影，突然光芒闪烁了一阵，然后就有了一丝固态、实质的气息。
　　就是这么一丁点儿改变，巫铁只觉浑身巨震，一道道流光从玉碟投影中呼啸而出，不断注入他的神胎。
　　巫铁的神胎就这么一寸寸的开始生长。
　　以他万丈之高的神胎体积，他的神胎只是增长一寸的高度，整体提升的神胎力量都极其可怕。
　　玉碟投影的边缘，一片尺许大小的莲叶上，一抹火光闪过，然后这一枚莲叶就通体燃烧起来，彻底变成了一团散发出浓郁道韵的火焰。
　　巫铁的肉体也燃烧起来，一缕缕细密复杂的道纹从他的双手快速的向他的身体四处扩散，他的每个毛孔都开始喷射火光，短短几个呼吸间，先天后天火焰大道的道纹就完完整整的烙印在了巫铁的身体上。
　　从骨髓到皮肤，每一个最细微的细胞，都被烙印上了完整的火焰道纹。
　　巫铁睁开眼，他的眼睛成金红色，随着他的念头，他眼里喷出一道道拳头粗细的火焰，从太阳真火到金乌神炎，再到三昧真火、红莲业火，乃至传说中的焚空净火、灭世魔焰等等……但凡天地间存在的火焰，只要是先天后天火焰大道包括的火焰，随心所欲、随念而现。
　　“火焰法体大成？”巫狱等巫家老祖又惊又喜的看着巫铁：“我巫族分出日月二宗，就是想着成就你小子，可是没想到，你居然……区区二十万族人的祭祀之力，居然就让你小子……”
　　话音未落，玉碟投影周边，一片莲叶通体水光荡漾，变成了一片迷离的水波。
　　随之一缕缕细细的、柔柔的幽蓝色道纹从巫铁双肾之中扶摇而出，瞬间涌遍全身。
　　先天后天水之大道与肉身合，水之法体大成。
　　紧接着，是土之法体，金之法体，木之法体。
　　随后五行神光在巫铁头顶一阵迷离变幻，五行归一，五行法体瞬间大成。
　　整个过程中，巫铁没有耗费任何心力，完全就是那百丈长短的莲藕肆意施为，巫铁坐享其成的，就炼成了五行法体。
　　不要说五行和谐的五行法体，单单巫铁最早成就的火焰法体，换成那些以一门单独的火焰大道突破胎藏境，一门心思只修一门火焰之力而达半步神明境的修士，当他们将火焰道纹彻底融入全身，炼成火焰法体后，他们完全就可以正式突破神明境。
　　甚至，不需要完整的十成十的完美的火焰大道对应的道纹。
　　在原本的大晋神国，如今的青丘神国，除了太古禁忌功法之外，就算是皇家秘传的那些顶级功法，无论修炼的是哪一门大道之力，也不可能拥有完整的十成十的大道道纹。
　　好些神国的王公贵族、顶级修士，他们根本不奢求炼成完美的大道法体，有时候，他们能够炼成九成，甚至八成，甚至七成的大道法体，他们就会尝试着突破神明境界。
　　而巫铁，先天后天五行法体，十成十的完美。
　　‘咚’……一声沉闷的警钟从远处传来，一名在外值守的巫家儿郎传回了信息：“宗主，青丘神国太师公羊三虑，带人闯入蕖州城，要宗主前去见他。”


第0626章 直面乌头
　　磨磨蹭蹭，磨磨蹭蹭，再磨磨蹭蹭。
　　离开巫家堡，巫铁跑去幻云山其他几座新建的城池晃了一圈，然后又去了李二狗子名下的新建城池转了转，随后他慢悠悠的驾着四灵战舰，带着大队护卫，一路慢悠悠的返回了蕖州城。
　　蕖州城内，原本的州主府，此刻已经被大队人马守护得水泄不通。
　　数百名身披重甲的大将悬浮虚空，头顶隐隐有阵旗隐现，一股凛冽的煞气在虚空中若隐若现，随时可化为万钧雷霆当头劈下。
　　州主府的正堂中，公羊三虑端端正正的坐在公案后面，双手四平八稳的放在大椅的扶手上，双眼微微眯着，静静的看着大堂角落里烛台上一点摇曳的烛火。
　　巫铁胆很肥……
　　公羊三虑气势汹汹的带着大军赶赴蕖州，巫铁居然将他晾在了州主府超过十个时辰。
　　很好，很有种。
　　不要说当今青丘神国，他公羊三虑受封‘泰王’，更是当今太师，地位尊崇、荣耀无比；就算是当年大晋神国时，他身为右相，天下七成文臣尽出自他门下。
　　从大晋到青丘，只有别人眼巴巴登门拜访、磕头求见他公羊三虑的份儿。
　　什么时候，他公羊三虑主动上门，居然能被人晾在这里干坐了十个时辰？
　　新奇，有趣……公羊三虑最初真的是一股邪火直冲脑门，他甚至都想下令对这该死的‘安王’做点什么了，比如说让御史殿的监察御史们，好好的找点茬儿？
　　可是随着时间流逝，公羊三虑心头的火气逐渐消散了。
　　他静静的坐在大椅上，静静的看着摇曳的灯火。
　　门外的护卫呼吸很是悠长有力，几个战战兢兢的站在大堂角落里的侍女呼吸凌乱，心跳速度极快，公羊三虑能感受到她们的恐惧和紧张。
　　“茶。”公羊三虑伸出手，轻轻的敲了敲面前的公案。
　　很快，一个侍女就用托盘端着一盏新茶走了上来，小心翼翼的将茶盏放在了公案上，和之前的二十四个茶盏整整齐齐的排成了一溜儿。
　　那二十四个茶盏，是公羊三虑来到蕖州城州主府后，侍女们给他上的茶。
　　每一盏茶，都加过八道水，茶水都已经冲泡得和白开水没什么两样了，公羊三虑这才下令换上新的茶水。二十四盏泡得发白的茶水整整齐齐的一字儿排开在面前，公羊三虑感到了莫大的荒唐和有趣。
　　步伐声响起。
　　巫铁披着重甲，故作一脸严肃的表情，带着大队护卫步伐隆隆的走进了城主府。
　　距离城主府正堂还有里许地，顺着笔直的甬道看过去，已经能看到端端正正坐在大堂上的公羊三虑了，巫铁就在这里被拦了下来。
　　数百名公羊三虑带来的护卫从甬道两侧涌出，将甬道堵得死死的。
　　一名身穿紫袍，品阶很高的青年背着双手，慢悠悠的走到了巫铁面前，冷眼看着巫铁，不紧不慢的冷声喝问：“来者何人，为何擅闯……”
　　一句话没能说完，因为巫铁给了他一耳光，直接将他打得昏厥倒地。
　　一脚将这品阶很高、一身倨傲之气棱角分明的青年踢飞了数十丈远，巫铁‘桀桀’怪笑了起来：“有趣，有趣，在本王的封国领土上，居然有小狗崽子朝着本王龇牙……嘿嘿，也不看看，自家的奶牙有没有换干净了，这一口牙，能不能咬疼人！”
　　公羊三虑依旧坐在正堂上纹丝不动。
　　那些护卫则是脸色骤变，挨揍的人是公羊氏的少君，是公羊三虑嫡亲的血裔中，最年轻一代人内最受公羊三虑喜爱的小孙儿公羊思。
　　公羊思也不知道是公羊三虑多少代的灰孙子了，但是他的确是公羊三虑这一脉的嫡亲血裔，而且自幼聪颖，有过目不忘之天赋，从小在琴棋书画诸般学问上就表现出了妖孽的天赋。
　　公羊三虑对公羊思极其看重和宠爱，数月前，公羊思刚刚年满十八岁，公羊三虑就让他进青丘神国礼殿行走，在礼殿衙门学习诸般公务。
　　刚刚十八岁，公羊三虑一番操作之后，公羊思直接穿上了二品大员才有资格穿戴的深紫色官袍，而且得到令狐青青的特许，许他使用紫金玉印，戴紫金玉冠，缠紫金玉带。而这些，全是青丘神国王爵才有的仪仗待遇。
　　公羊三虑极宠爱这小灰孙子，这些日子，去哪里都把他带在身边。
　　这次来蕖州，公羊三虑自然也带上了公羊思。
　　而公羊思显然是将巫铁当做了平日里磕头求见公羊三虑的那些官儿，想要在巫铁面前抖抖威风，结果就是……
　　巫铁这家伙，完全不按常理出牌啊！
　　公羊家的护卫们一个个面皮哆嗦着，也顾不上巫铁的身份，更顾不得他们此刻正站在巫铁的地盘上，一个个从胸膛深处发出声嘶力竭的嘶吼声，周身光华闪烁，同时向巫铁扑了过来。
　　巫铁身后五色神光一闪、一晃，一抹土黄色的厚重神光骤然大盛。
　　虚空中，地磁之力飙升万倍，一股可怕的压力当头砸下，所有人都隐隐看到一支淡黄色的半透明手掌从天空一巴掌拍了下来，数百名公羊三虑身边的胎藏境近卫一声哀鸣，一个个同时倒地不起。
　　骨折声不断，这些实力堪称强大的近卫浑身骨头断了大半，五脏六腑都被可怕的地磁重力碾破，更被虚空中那股当头落下的巨力轰得颅脑震荡，好些人七窍喷血，空气中逐渐有一股浓郁的血腥味扩散开来。
　　巫铁满意的点了点头。
　　在那神奇的莲藕帮助下，巫铁以匪夷所思的速度，在顷刻间凝聚了五行法体。
　　之前在西南丛林得到太古孔雀明王传承，得了孔雀明王自身祭炼完成的五行神光后，巫铁每次催动这五行神光，都感觉沉重无比、滞涩无比，用来对敌固然威力巨大，却好似婴孩舞动巨斧，真个艰难、而且消耗颇大。
　　此刻凝聚了五行法体之后，五行神光运用之时，只觉轻盈随意，威能绝伦的五行神光就好似不存在一样，心念一动，就有莫大威力发生。
　　而且变化之巧妙，原本过往精妙了不知道多少倍。
　　数百胎藏境高手，放在过往，巫铁想要碾压他们倒也简单，一拳一个自然就能揍飞他们。或者动用大威力的秘宝诸如打神鞭，也能一鞭将他们抽成粉碎。或者以五行神光将他们镇压，也能轻松拾掇了他们。
　　可是哪里有今日这般，没有借助外力，单纯以本身修炼的神通秘术，风轻云淡的，念头一转，就将这数百胎藏境高手一击倒地来得惬意？
　　刚刚那一击，巫铁真没动用孔雀明王传承的五色神光，而是以自身的神通变化，直接调动地磁之力和戊土元能，随心一击就将这么多精锐近卫轻松击倒。
　　抖抖袖子，就好像随手打发了几只小鸡小狗一样，巫铁面皮都不抖动一下，继续朝着正堂走去。
　　一边走，巫铁一边冷笑道：“泰王，鸩占鹊巢呢哪，这可不好……很不好……刚刚那小年轻，是你什么人？回去好生教导教导，年轻人太猖狂，会死得很快。”
　　巫铁很精明的，没有称呼公羊三虑为‘太师’，而是称呼他为‘泰王’。
　　泰王，这是公羊三虑的王爵封号。
　　而巫铁，则是‘安王’。
　　以‘泰王’称呼公羊三虑，无形中就将巫铁和公羊三虑的身份抬到了平齐的地步，这算是两个王爵之间的对话。
　　如果巫铁称呼公羊三虑‘太师’……
　　太师乃百官之首，品阶地位还凌驾于左相、右相之上，而巫铁自己只是区区镇魔殿副殿主，两人官位相差太大，若是以‘太师’对之，巫铁在身份上就太吃亏了。
　　公羊三虑何等人物，巫铁这点话锋上的小技巧如何瞒得过他？
　　冷笑一声，公羊三虑冷然道：“霍将军……你要给老夫一个解释……六万阵法师，六万堪称神国擎天玉柱的阵法大师，其中还有庞玄等三位阵法大宗师……为何没了？”
　　说话的时候，公羊三虑伸出手，保养得极好，宛如羊脂玉一样细嫩白皙的纤长手指划过面前二十五个茶盏。
　　每个茶盏中的残茶数量不等，公羊三虑坚硬如玉的指甲逐个撞击茶盏，发出‘叮叮当当’清脆悦耳的声响。
　　公羊三虑的目光也没落在巫铁身上，而是落在了面前的茶盏上。
　　二十五个茶盏，其中二十四个茶盏里面的茶水都已经和白开水无异，公羊三虑这是在给巫铁施加无形的压力——你看看，你看看，你不仅坑掉了六万阵法师，你还如此怠慢堂堂神国太师，你知错么？你知罪么？你是不是太无礼了一些？你心里应该明白你摊上大事了！
　　奈何，公羊三虑的这手段放在任何一个朝堂上的官员身上，都有着极好的效果。
　　可是，放在巫铁身上不管用啊。
　　他就没正儿八经的当过官，根本不懂、也懒得揣摩这些官场上的有的没的、明的暗的各种暗示、明示。
　　尤其是，巫铁如今正在故意的装疯卖傻呢，就算他心中明白，那也是铁定不明白的。
　　于是，一边慢悠悠的迈着四方步往正堂走，巫铁一边大声的呵斥着。
　　“项家的那群粗货，他们怎么调教下人的？一群猪脑壳，真是蠢死。”
　　“没看到泰王殿下食量颇大么？乖乖咙个咚，上门做客，居然连续干掉二十五盏茶水，这肚量，真不小啊？”
　　“你们这群蠢货，不知道泰王老大人他喝多了水，膀胱会涨的么？年轻人憋一下没关系，老大人多大的年纪了，还让人家拼命灌大肚，这憋出毛病来怎么办？”
　　“混账东西，还不赶紧把茶盏扯下去，送点蹄髈、肥肠什么的上来，给老大人充饥？”
　　巫铁一边走，一边不断的摇头：“我说，泰王老先生啊，您这样可不对……我蕖州虽然也产好茶叶，可是您这样子见了好东西就挪不动脚……这样子不对……您见过谁登门做客，一口气喝掉二十五盏茶的？”
　　公羊三虑一直竭力维持的雍容做派瞬间崩碎。
　　哪怕是公羊思被巫铁一耳光抽倒在地，被巫铁一脚踹飞的时候，公羊三虑都维持着那种天塌不惊的做派。
　　可是巫铁这一番话，实在是气得公羊三虑三尸神暴跳，一口老血都到了喉咙口上。
　　听听巫铁都说的什么话？
　　在他嘴里，他公羊三虑就成了一个贪小便宜，上门做客发现主人家的茶水好喝，就拼命灌肚子占便宜的小人了？
　　这是人能说出来的话么？
　　还有，什么叫做老人家年纪大了，憋着不好？
　　他公羊三虑依旧是龙精虎猛……啊呸，问题的重点不在于此。
　　公羊三虑哆哆嗦嗦的站起身来，指着已经走到了正堂外三十丈之处的巫铁厉声呵斥：“霍雄，老夫问你话呢……六万阵法师……”
　　巫铁站在了大堂外，数十道远比之前的那数百近卫强大，充满了可怖杀意的神魂之力死死锁定了巫铁，他若是再进一步，这些藏在暗地里的，公羊三虑真正的贴身护卫就会暴起杀人。
　　所以，巫铁就站在了这里，站在了这些暗中护卫的心理红线上。
　　“六万阵法师……本王，刚刚正是在调查此事。”巫铁的语气，说不上很轻佻，但是也并不是很严肃、很沉痛，给人一种皮笑肉不笑的虚情假意的感觉。
　　听了巫铁这话，看看他的表情，再感受一下他的语气，再联想自己在这里蹲了十个时辰，被晾了十个时辰，还有之前巫铁的那一番话……最重要的是，自己最宠爱的小孙儿公羊思，还躺在地上抽抽呢。
　　一股邪火，无法压抑的邪火，骤然间犹如火山爆发一样冲了出来。
　　公羊三虑面前的二十五个茶盏无声无息的化为青烟，他低沉的呵斥道：“还请乌头大人出手，将这胆大妄为的混账生擒活捉……等去了刑殿刑讯司，再看你霍雄可否依旧嘴硬。”
　　一条身高三丈开外，通体气息黑暗、压抑的庞然身影无声无息的从公羊三虑身后浮现，然后一个跨步，直接瞬移到了巫铁面前，张开手就朝着巫铁的脖子抓了过去。
　　巫铁脸色微微一变，他袖子里一抹紫金色神光冲出，打神鞭毫不犹豫的一鞭抽下。
　　一声巨响。
　　打神鞭摇摇晃晃的弹起来三尺高。
　　那庞然人影的右臂连带着半边肩膀，已经彻底成了一缕灰烬。
　　公羊三虑张大了嘴，半晌说不出话来。
　　虽然不是本尊，这也是蛮神一族如今的首领乌头的一具精血分身，依旧是神明境的战力……
　　巫铁居然一鞭，打伤了一尊神明？
　　这厮，有神明境的战力？


第0627章 抗法
　　“你，该死！”
　　身高三丈，雄壮如山的乌头一声咆哮，浑身肌肉一阵蠕动，体内传来犹如怒涛拍岸般的精血沸腾声，他被粉碎的右肩伤口一道血光闪过，被打碎的胳膊瞬间重生。
　　双臂挥动，如两条恶龙出海，带起让人窒息的狂风直扑巫铁。
　　蛮神一族作战，极少动用神通秘术，只喜欢用纯粹的力量和强悍的肉体碾压敌人、碾碎敌人。
　　乌头算是蛮神一族中罕见的通智慧、明机变的异类，可是血脉决定了，他的战斗方式，依旧是如此的直接、简单、粗鲁、暴力。
　　重拳轰出，巫铁身后五色神光闪烁，右手挥动打神鞭，一道鞭影左右分开，化为两条紫金色神光，带着重重瑞气，卷起一道道无形的虚空禁锢之力，呼啸着打向了乌头。
　　乌头仰天长啸，双臂骤然暴涨，弹指间伸长了数丈长短，拳头猛地轰在了巫铁身上。
　　巫铁也没想到，乌头居然还有如此战技。
　　重拳轰下，浑身甲胄粉碎……这不过是从玉州抄家得来的一件九炼仙兵，哪里挡得住乌头这具精血分身的全力一击？
　　双臂骤然暴涨，巫铁朝着乌头拳头打下去的打神鞭和他的双拳擦肩而过，鞭影重重的抽在了乌头的双臂上。
　　这一次，乌头用足了神力。
　　一层层粘稠的血色神光从他双臂中喷出，化为肉眼可见的血光甲胄覆盖在他的手臂上。
　　打神鞭落下，伴随着可怕的爆裂声，一层层薄薄的血光甲胄不断粉碎，顷刻间打神鞭击碎了何止千百层的血光甲胄，最终还是实实在在的落在了乌头的手臂上。
　　两声巨响，两条比巫铁腰身还要粗壮的胳膊被打神鞭一击粉碎。
　　一鞭得手，巫铁浑身甲胄和里面穿着的王爵袍服，乃至一件贴身的内甲也被打得稀烂，无数碎片呼啸着带起一缕缕极细的幽光，朝着四面八方激射。
　　细细的碎片飞出去不过两三丈远，就和空气急骤摩擦，喷出刺目的火光，发出可怕的高温，然后顷刻间就烧成了一缕缕青烟。
　　巫铁双足陷入地下足足三寸深，他身不由己的向后滑出了数十丈远，双脚在地上犁出了数十丈长的痕迹，隐隐还有烟雾冒出。
　　被乌头重拳命中胸口，巫铁的胸膛凹陷了下去。
　　坚韧非常的骨骼犹如弹簧，凹陷了数寸后，随着巫铁身体后退，他的肋骨猛地弹起，发出犹如千百张强弓的弓弦齐齐震动般的轰鸣巨响。
　　胸腔附近的血肉、内脏受到巨力震荡，外面的重甲、贴身的内甲，两件九炼仙兵虽然粉碎，却也帮助巫铁消去了一点乌头重拳上的杀伤。
　　坚硬的骨骼，强韧的肉身，又承受了小半的力道。
　　身后五色神光闪烁，虽然巫铁没有催动来自孔雀明王的五行神光，但是他调动虚空中的天地元能化为法力盾牌，重重叠叠的五行之力，同样化去了乌头一部分拳劲。
　　加之打神鞭的禁锢之力，巫铁同样没有全力催动打神鞭，可是打神鞭威能极强，同样将乌头重拳上的可怕杀伤力削弱了小半。
　　如此算来，乌头重拳上的拳劲，只有一成不到透过他的胸膛，轰入了他的胸腔。
　　饶是如此，巫铁比起他的骨骼要脆弱虚弱的五脏六腑依旧受到重创，包括心脏在内，五脏六腑上无数细小的裂纹出现，大量鲜血喷涌。
　　张开嘴，一道血箭喷出老远，胸腔内血气上涌，冲得双眼通红。
　　巫铁抬起头来，猩红的双眼直勾勾的盯着乌头，突然咧嘴一笑：“区区护卫，胆敢袭杀神国王爵？给本王……斩了他！”
　　巫铁心知肚明乌头是什么人。
　　这厮，是所谓的‘神灵’中人，而且是巫铁熟悉的，蛮神一族的成员。蛮神一族的长相，还有他们的力量属性，太有特点了。
　　一尊神明……呵呵，但是乌头并没有表露他的身份……而且，就算他表露了他的身份又如何？以‘安王霍雄’的身份地位，是不可能知道神国高层和所谓‘神灵’之间的勾当的。
　　所以，巫铁直接含糊其辞的将乌头定性为公羊三虑的私军护卫。
　　而无论公羊三虑地位多高，他的私军护卫胆敢袭杀青丘神国的王爵，巫铁不要说打杀了他，就算是将其抄家灭族，也是合乎天理王法的！
　　公羊三虑猛地站起身来，双眼同样微微泛红，直勾勾的盯着巫铁。
　　当着他的面，乌头居然连续两次被巫铁重伤。
　　这可是正儿八经的神啊……哪怕这里的乌头，只是一尊精血分身，可是这具精血分身，也是公羊三虑花费了千多年的时间，耗费了无数资源，好容易为乌头调制而成的精品分身。
　　巫铁打碎了乌头的两条胳膊。
　　在公羊三虑眼里，这打碎的不是胳膊，而是一堆堆的、堆积如山的珍稀资源。
　　公羊三虑脑子里一片混乱——‘安王霍雄’，居然有神明级的战斗力？
　　这怎可能？
　　按照公羊三虑从军部档案库内得来的消息，‘霍雄’这厮今年还未满百岁，就算他修炼了九转玄功，就算他在西南得到了太古传承……这实力也太离谱了一些！
　　哦，对了，镇国神器！
　　公羊三虑的眼珠里一阵奇光闪烁，直勾勾的盯着巫铁手中的打神鞭。
　　按照公羊三虑手下秘谍得来的消息，‘安王霍雄’在半年多前的星光普照之夜，将大武神国的镇国神器黑天鼎给融了，不知道用什么手段，炼成了一条‘打将鞭’！
　　这条鞭，威力居然如此恐怖！
　　公羊三虑脑海中，无数念头瞬间闪过。
　　乌头已经低沉的咆哮着，他身体一晃，粉碎的双臂再次重生。
　　蛮神一族的可怕就在这里，只要一息尚存，以他们怪物一般的生命力，他们无论受到多重的伤害，都能在极短时间内迅速愈合。
　　而且受伤越重，情绪越激烈，战意越高亢，蛮神一族就越发疯狂，战斗力就越发恐怖。
　　“安王霍雄……去死！”乌头仰天咆哮，他的身体一动，他浑身皮肉犹如水波一样蠕动着，一枚枚血色的鳞甲从他皮肤下钻了出来，瞬间给他罩上了一层厚厚的甲胄。
　　此刻，巫铁正好发出了击杀乌头的命令。
　　远处高空中，数千名木精中顶尖的箭手从浓云后方闪出，一缕缕湍急的流风呼啸而起，一支支古兵司精工锻造、密布符文，更淬了混合剧毒的箭矢闪烁着迷离的幽光，在空中划过一道道蜿蜒的弧形轨迹，宛如无数剧毒的毒蛇，被细细的旋风包裹着，尖啸着直刺乌头。
　　州主府的上空，数百名公羊三虑带来的重甲将领悬浮在空中，组成的阵势犹如一口大铁锅，将整个州主府牢牢的扣在了下方。
　　数千木精箭手齐齐拉弓，每个箭手须臾间就是数十箭矢袭来，弹指间就是上百箭矢飞过。
　　一时间，漫天都是箭影肆虐，视线中只有一道道极细的、致命的流光铺天盖地的袭来。
　　数百重甲将领根本看不清漫天箭影的轨迹，他们只觉遍体生寒，然后一支支箭矢就擦着他们的身体，擦着他们的面颊，擦着他们的耳垂急速飞过。
　　数千箭手在一个呼吸间，起码有近百万支箭矢宛如暴风骤雨一样落下。
　　如此密集的攻击，却没有一支飞驰的箭矢误伤哪怕一只从空中飞过的蚊虫，所有的箭矢都首尾相连，宛如一支训练有素的军队，直刺乌头浑身要害。
　　箭矢如潮水一样袭来，让人惊叹的是，木精们在高空拉弓射箭，而箭矢居然犹如龙卷风，从四面八方，从身体的上下左右，同时射向了乌头。
　　乌头浑身密布着血色鳞甲，他挥动双臂，仰天长啸。
　　一波波半透明的涟漪从乌头身边激荡开来，小半个城主府就在涟漪中无声无息的化为粉碎。
　　空中数百重甲将领身上的甲胄裂开了无数的裂痕，他们齐齐口吐鲜血，被乌头一声大吼震得五脏六腑尽成重伤。
　　近百万箭矢还没靠近乌头，就在虚空中炸成了一团团夺目的光华。
　　乌头一步迈出，一步就到了巫铁面前，然后一拳轰向巫铁的脑袋。
　　巫铁此刻连挥动打神鞭都来不及，他猛地瞪大眼睛，身后五行神光骤然亮起，五条五色神光宛如孔雀开屏，流光冲起来数万丈高，然后重重的向下一刷。
　　乌头的拳头刚刚轰出，距离巫铁的脑袋还有好远，猛不丁的看到头顶呼啸落下的五彩光潮，他犹如行走山林中、猛不丁见到一条剧毒过山风毒蛇的采药人，下意识的浑身一抽、一抖，‘唰’的一下就向后倒退了数十里。
　　饶是乌头跑得快，巫铁全力催动五行神光的速度更快。
　　凝聚了五行法体，巫铁动用五行神光已经变得轻松愉快，犹如一个足够强壮的成年人挥动羽扇一般，再不复之前那样童子舞重锤一般吃力。
　　五行神光骤然落下，狠狠的刷在了乌头的身上。
　　乌头身体一僵，然后瞬间消失。
　　五行神光内自带五行世界，内有五行生克之玄妙，只要身属五行，就会被五行神光慢慢的消磨、毁灭，最终骨肉成灰、魂飞魄散。
　　乌头显然知道五行神光的可怕，他的身体刚刚被吞入五行小世界，他就全力的一挣，身上的血色鳞甲‘轰’的一下彻底炸开，连带着浑身血肉都炸成了一团浓郁的血气。
　　一声巨响，正要合拢的五行神光抖动了一下，浑身血肉化得干干净净，只剩下一具巨大的骷髅架子的乌头嘶声尖叫着，身形猛地重现，然后迅速化为一道血光冲天飞起，朝着蕖州城外遁走。
　　巫铁的身体晃了晃，乌头拼命从五行神光中挣扎脱身，一尊真正的异族神灵豁出去所有血肉都不要了，以天魔解体一般的方法亡命挣脱，可怕的反震之力袭来，五行神光抵消了九成九的反噬之力，巫铁只承受了极微小的一小部分力量。
　　饶是如此，巫铁刚刚愈合的五脏六腑一阵剧痛，心肝脾胃等等几乎被震成了一团肉泥。
　　大口大口的吐着血，巫铁在心里嘶声怒骂着。
　　自己的修为，还是不够，还是不够……哪怕凝成了五行法体，已经无比契合五行神光，足以发挥五行神光一定的威能。
　　可是修为不够，境界不够，五行神光真正的大威力、大神通，还没能尽情的展现。
　　若是巫铁此刻真的拥有神明境的修为，举手投足之间就有天地大道如影随形一般加持自身，刚刚这一下，乌头不要说自爆浑身血肉，就算他将自己骨架子和那一缕分魂都给爆掉，也不可能逃脱。
　　“算你命好……下次，不要让本王抓住你！”巫铁咬着牙嘶声大吼：“来人，给本王记住了，回去就养一千条极度凶猛的恶犬，将其调教成妖兽。”
　　“下次，这厮若是再敢以这形态逃走，本王关门放狗，一根根啃掉他的骨头！”
　　巫铁嘶声怒骂了几句，也顾不得浑身衣衫、甲胄都被乌头一拳打得粉碎，如今浑身上下清洁溜溜的狼狈模样，手里拎着打神鞭，大踏步的朝着公羊三虑冲了过去。
　　“泰王，你的护卫妄图行刺谋杀本王……你要给本王一个交代！”
　　巫铁扯着嗓子大吼，声震整个蕖州城，不管自己有没有道理，反正在舆论上，先把道理占住了再说。
　　公羊三虑气急败坏的指着巫铁尖叫：“放肆，霍雄，你坑掉了国朝六万栋梁，老夫要将你擒拿，带回青丘城仔细讯问！”
　　巫铁挥动着打神鞭，大笑着一鞭子朝着公羊三虑抽了下去：“放你娘的臭狗屁，那六万阵法师的死，和本王有毛的关系？老家伙，你有什么资格抓捕本王？”
　　一鞭打下，虚空禁锢，紫金色祥光瑞气漫天奔涌，可怕的威压吓得公羊三虑头皮发麻。
　　一声怒啸，一块四四方方的棋盘从公羊三虑头顶冲出，棋盘上一粒粒黑白子闪烁着夺目的灵光，瞬间化为一座方圆丈许的小小阵法将公羊三虑笼罩在内。
　　打神鞭一鞭子抽下，数百黑白子‘嗤嗤’有声被打得四散飞掠，公羊三虑一口老血喷出，踉跄着向后倒退了数十步，犹如见鬼一般看着巫铁。
　　巫铁，真的敢对他下手！
　　巫铁，居然真的下手了！
　　这厮……谁给他的包天狗胆？
　　“霍雄，你胆敢抗拒国朝法令？”公羊三虑二话不说，直接给巫铁扣上了‘暴力抗法’的罪名。
　　“老羊，谁给你的狗胆，让你肆意的栽赃、谋杀国朝王爵？”巫铁同样一口沉甸甸的黑锅还了回去，飞起一脚踹在了公羊三虑的肚皮上。
　　一声惨嚎，公羊三虑被巫铁一脚踹飞了数十里地。
　　真个是，一点折扣不打的，纯粹法修，从未认真淬炼过躯体的公羊三虑，被巫铁暴力的一脚踹飞了数十里地！
　　刚刚苏醒的公羊思正好看到了这一幕，他不由得如丧考妣的尖叫起来。


第0628章 和稀泥
　　青丘城，皇城后花园。
　　千疮百孔、处处透风，孔窍中生长出了无数芝兰、墨竹的假山上，一座小小的凉亭矗立山巅。四周视野开阔，缓和的山坡上种满了四季枫木。
　　天地有奇种，枫木也是。
　　分春夏秋冬，各有异种树叶色泽变化，四季枫木套种在一起，一年四季，随着时节变迁，这假山周边的枫林色泽从浅黄到血色变幻多端，宛如天空霓虹，端的美轮美奂、让人心醉。
　　令狐青青坐在凉亭中，手指中把玩着一片血色的枫叶，眯着眼，冷眼看着自己任命的天狐卫秘谍大统领谷山。
　　天狐卫，这是令狐青青亲手组建的贴身禁卫。
　　而天狐卫中的秘谍，则是权势、地位、势力等等，全面超过禁魔殿的皇家御用密探组织。这一支秘谍力量至关紧要，令狐青青甚至信不过自家令狐氏的族人，建立之初就使用了自己的铁杆心腹。
　　谷山是令狐青青自幼收养的孤儿，从小亲手调教，加之收取了神魂，生死都尽在令狐青青掌握中，对令狐青青是死心塌地的忠心耿耿，算是令狐青青在这世界上最信任的下属之一。
　　之前，谷山潜伏在‘狐尾’中，时刻监控令狐青青假死脱身的大儿子令狐固，也就是胡老爷的一举一动，唯恐‘狐尾’成为了胡老爷的私人力量，反而威胁到令狐青青。
　　自己亲儿子都不怎么信得过，谷山比亲儿子更可靠，由此可见谷山在令狐青青心中地位。
　　个头不高，生得矮小精悍，气息稳重如山，却又隐隐透着一股宛如实质的血腥煞气的谷山静静的站在令狐青青面前，一句一字的，缓缓的说出了他这些天的调查结果。
　　谷山说话很慢，很稳，每一个字都好像一根钉子重重的砸进了铁板中，给人一种极其可靠、极其放心的感觉。
　　一直以来，谷山的表现也是如此，但凡令狐青青交待给他的任务，他总能完成得堪称完美。
　　令狐青青倾听着谷山的报告，沉吟许久，他将手中的血色枫叶一把碾成了粉碎。
　　“也就是说，大武在我青丘境内的密探大统领白龟交待了，刺杀贵妃的人，的确不是他们？那么，刺杀现场，那座来自大武的，他们秘密研发的最先进的玄冥湮灭炮如何解释？”
　　谷山冷静地说道：“根据白龟口供，臣连破他大武在我青丘境内三十九条单线密探渠道，其中一条渠道交待，他们是奉命从大武，接应了一批绝密的辎重进入青丘。”
　　抬起头来，谷山沉沉地说道：“此事，白龟也不知晓。”
　　令狐青青诧异的一抬头：“也即是说，白龟这个大武神国在我青丘境内的密探大头目，没能完美的掌控自己的下属？”
　　谷山沉默了一会儿，然后轻轻摇了摇头：“按照臣查出来的一些蛛丝马迹……不是白龟掌控不力，而是，似乎，有第三方势力侵入了白龟的密探组织，窃取了一部分属于白龟的权力。”
　　令狐青青张了张嘴。
　　谷山用力点了点头。
　　“哈，原来如此。”令狐青青喃喃道：“从老大出事，再到狐丘被袭，然后是贵妃遇刺……呵呵，更有甚者，涂山堂啊，我令狐氏的涂山堂一脉，居然被大魏用来对付朕。”
　　“一直以来，朕都隐隐觉得，有别的一只手在这里面兴风作浪。”
　　令狐青青站起身来，他比谷山高了两个头不止，他微微弯腰，俯身看着谷山，沉声道：“给朕，找出这暗地里兴风作浪的人来……朕要亲手，灭他九族。”
　　谷山抬起头来，目不转睛的看着令狐青青：“陛下认为，这人会是谁？这第三方的势力，是如今我朝堂上的人，还是……前朝的余孽？”
　　“前朝余孽，可能么？司马贤等人现在每天都在做什么？”令狐青青指着谷山的鼻子问他。
　　“吃喝玩乐，醉生梦死……每个人每天的一举一动，都尽在监控中。晋王的封地四周，虚空都被封锁，就算令信传递都不可能，他们，不可能和外界有任何交流。臣，以头颅担保。”谷山很自信的回答令狐青青。
　　“那么，会是谁？安王霍雄？”令狐青青冷笑了起来：“会是这个一举灭杀第一军及其党羽，又招惹了无数门阀大族，名气顶风臭十八里……还敢招惹项家的莽货么？”
　　谷山沉默了一会儿，然后用力的摇了摇头：“不是安王，安王这些日子，大肆的招兵买马扩充实力，但是他的无敌军扩张速度优先，若非他从西南带回来的附庸部族五行精灵部的帮助，他的私军连掌控自家封国都难以做到。”
　　冷哼了一声，谷山冷静地说道：“安王的实力，全都在明面上，必须承认，配合四灵战舰，无敌军和五行精灵部的正面战力堪称惊人……可是在暗地里的手段……不是臣小看安王，实在是，不堪入目。”
　　撇撇嘴，谷山冷声道：“陛下，安王授意投靠他的兰长青，还有他身边的老人黄瑯，分别组建一支秘谍力量，一支专门用来刺探情报，一支专门用来暗杀刺杀……可是，兰长青也好，黄瑯也好，他们都不是这份材料……”
　　令狐青青指着谷山笑骂起来：“所以，不要告诉朕，你没有在里面掺沙子。”
　　谷山摊开双手，淡淡地说道：“如今安王麾下的两只秘谍，三成人手是臣安排进去的，除了两个明面上的统领黄瑯和兰长青，几乎所有的中上层头目，都是臣的直系手下。”
　　傲然昂起头来，谷山冷声道：“安王的封国，对臣而言，没有秘密可言。所以，做下这些事情的，不可能是安王。”
　　令狐青青幽幽说道：“那么，会是？”
　　谷山沉默了些许，幽幽说道：“按照臣追查出来的一些蛛丝马迹，却又被人果断的斩断了一切联系……如此手段，此人当在朝堂上享有高位，潜势力极其庞大……臣，没有证据，不敢胡乱猜测。”
　　远处传来了一声轻轻的玉磬声。
　　令狐青青皱了皱眉头，低沉的呵斥了一声：“说，什么事体？”
　　谷山微微一晃，直接化为一缕阴影，融入了令狐青青脚下的影子中。
　　天狐卫的秘谍，这是令狐青青手中最隐秘的一支力量，就算是令狐青青身边极其亲近的心腹，诸如令狐阿一这个令狐青青的忠心老仆，只是知道谷山的存在，但是并未见过谷山的真容。
　　藏匿、隐匿、保护自己的一切信息，这已经是谷山铭刻在骨髓中的本能。
　　远远的，身穿一品宦官袍服，做大太监装束的令狐阿一小步从枫叶林中跑了出来，站在了远处的一条玉板小径的口子上，朝着这边远远的行了一礼。
　　“陛下，太师公羊三虑大人重伤……求见。”
　　令狐青青张了张嘴，又是诧然，又是带着一丝莫名的喜色地说道：“重伤？呵呵，重伤了，不去养伤，来见朕做怎的？欸，欸？重伤？他莫非去了前线战场？”
　　谷山的声音从令狐青青的影子里传了出来：“陛下，十二个时辰又三刻钟之前，公羊三虑带着大队人马去了蕖州……他带去的人当中，就有臣这些日子重点监视的那几个人。”
　　“所为何事？”令狐青青皱眉问他。
　　“六万阵法师遇袭，全军覆灭一事。”谷山的回答让令狐青青眉头一挑，低声的骂了一句粗口。
　　“会是安王安排的一幕大戏，私吞了这些阵法师么？”令狐青青立刻追问。
　　“臣说了，安王手下，并无可用的秘谍力量，这种精妙精细的事情，他做不出来。”谷山冷哼了一声：“不是臣小看安王，私吞六万阵法大师，他做不到这么干干净净的。”
　　“而且，臣的人已经详细勘察过现场……下手的，是一件威力极强的，在镇国神器中都可以列入顶级行列的火属性先天灵宝。安王手中，并无这等宝物。”谷山冷声道：“下手者，别有他人。”
　　“那么，不会是贼喊捉贼罢？”令狐青青朝着令狐阿一挥了挥手，做了一个手势。
　　“臣，全力追查。”谷山低沉的应了一声：“在没有证据之前，臣不做任何的推测。”
　　令狐阿一点点头，转身就走。伺候令狐青青这么多年了，令狐青青的眉毛稍微动一下，他就知道令狐青青是口渴了还是想要杀人放火。
　　不一会儿，披头散发、浑身血迹斑斑，双手抱着肚子，被两个壮健的宫女用软椅抬进来的公羊三虑，就这么无比狼狈的出现在令狐青青面前。
　　令狐青青一脸骇然的看着公羊三虑。
　　他这倒不是故意的装样，而是这辈子，令狐青青和公羊三虑认识了近万年了，两人一人代表将门，一人代表文臣，从十五六岁相互认识，就为了背后的势力相互纠缠、对敌。
　　一直以来，公羊三虑在令狐青青心中，都是那样的儒雅斯文、那样的文笔精神、那样的潇洒出尘、那样的冷静镇定，无论任何时候，公羊三虑都好像一根玉雕的竹子，干干净净的、精神抖擞的。
　　可是现在，公羊三虑就好像一条被一群疯狗疯狂撕咬过的大型宠物犬，再无往日里的斯文体面，整个憔悴了、凋零了。
　　“太师……何以如此？”令狐青青的嗓音都变了，变得和令狐阿一身后站着的那些真正的小太监一样，‘吱儿’一声飙出了又尖又细的高音来。
　　其实……如果不是涵养功夫足够，令狐青青差点指着公羊三虑的鼻子笑出声来。
　　实在是……太畅快了。
　　当年年轻时，为了一个青楼的红牌姑娘，令狐青青和公羊三虑纠集党羽在街头斗殴的时候……令狐青青打得浑身血迹斑斑，而公羊三虑站在远处、高处，一尘不染的和那红牌姑娘眉目传情……
　　无论任何时候都干干净净好似一枚昂贵玉佩的公羊三虑，居然变得如此狼狈？
　　看着公羊三虑袒露出来的雪白肚皮上，那一支黑漆漆的大脚印，令狐青青差点放声大笑、差点引吭高歌——哎唷，你公羊三虑，也有这么狼狈的日子？
　　“何以如此啊……是谁这么大胆？是谁？朕，朕一定要……”令狐青青咬着牙，强行控制着自己的表情。
　　他在担心，如果他此刻说出了心底的真心话，会不会气得公羊三虑吐血啊？
　　其实这一刻，令狐青青想要说的是，不知道是谁打伤了公羊三虑，如此人才，堪称国之栋梁，他一定要重重的封赏……嗯，一定要重重的封赏啊。
　　不过，作为国朝的太师，这点面子还要给的。
　　虽然恨不得一刀剁掉公羊三虑，但是这厮的徒子徒孙这么多，公羊氏的党羽门徒几乎操控了国朝的行政工作，得徐徐图之，徐徐图之啊。
　　令狐青青一脸阴云的看着公羊三虑，浑身哆嗦着，不知道的人还以为他能有多么的气愤。
　　“陛下，老臣，老臣……”公羊三虑哆哆嗦嗦的看着令狐青青：“我青丘神国的天下，居然有如此胆大妄为、无法无天的狂徒……而且，还做出了那等丧心病狂的行径……臣请陛下，诛杀国贼‘霍雄’！”
　　好容易从蕖州城逃出来的公羊三虑，连自家最宠爱的灰孙子公羊思都丢在了蕖州城中。
　　他强撑着伤势，直接来到皇城求见令狐青青，就是想要借用国家之力，诛杀巫铁。
　　此刻公羊三虑杀心炽烈，至于说这种事情被令狐青青知道了，是不是很丢脸之类的，他也已经顾不得了。
　　他不说，难道令狐青青就不知道么？
　　“爱卿说，要杀谁？”令狐青青一脸骇然的瞪大眼睛，愕然看着公羊三虑：“爱卿，那安王霍雄有大功于国朝……”
　　“安王霍雄，图谋不轨，臣请诛杀国贼霍雄！”公羊三虑大声重复了自己的诉求。
　　“爱卿……如今国朝正在和大魏、大武鏖战，国朝内部，当以和为贵啊！”令狐青青用力的摇了摇头，用了一个极其冠冕堂皇的借口，一口回绝了公羊三虑，开始捣和稀泥了。
　　“爱卿，你也是国之老臣，当知道，国事为重，国事为先……此时此刻，此情此景，我青丘神国内部，当以和为贵，以和为贵啊！”
　　“爱卿您是国之栋梁，可是安王霍雄，那也是国之功臣……手心手背都是肉啊……朕……为难啊……”
　　“爱卿当以国事为重，阿一啊，开启秘库，取最好的疗伤宝丹，护送太师回府休息吧……爱卿啊，你就好生休养，身体没恢复，就不要上朝议事了，以身体为重啊！”
　　令狐青青握着公羊三虑的手，一脸深情款款的看着他：“国朝，离不得爱卿……朕，更是不能没有爱卿啊……所以，还请爱卿以国朝为重，以天下为重，以天下黎民百姓为重，一定要好生休养，好生休养，千万不要留下病根子才好。”
　　公羊三虑冷然看着令狐青青，用力的想要抽回自己的双手。
　　令狐青青微笑着握着公羊三虑的手，任凭他用力扯动……呵呵，小样，你这纯粹的法修，莫非还想和我令狐青青比力气？
　　今天，非好生恶心恶心你不可。
　　令狐青青一把搂住了公羊三虑的肩膀，大声喝道：“来人啊，拿疗伤宝丹来，朕亲自伺候太师用药！”
　　公羊三虑浑身哆嗦了一下，只觉无数鸡皮疙瘩一粒粒的飞快冒了出来。
　　“老贼，令狐青青，你这老贼！”公羊三虑在心里破口大骂。


第0629章 战场噩耗
　　脸色惨淡的公羊三虑被软轿抬出了皇城，送回了公羊府。
　　进门的时候，公羊三虑还当众吐了三口血，血水殷红，色泽亮丽，有经验的人一眼就能看出来，这是从心脉中刚刚喷出的新鲜血浆。
　　公羊三虑，伤了心脉？
　　对这种半步神明境极致，随时可以踏出那一步的顶尖大能而言，这可是极重极重的伤势。
　　甚至，会影响到未来成就神明时的战力！
　　无数密探，第一时间将消息传递了出去。
　　软轿在公羊府门口就换了人，一群公羊家的下人涌了出来，从皇城壮妇的手上接过了软轿，一路抬着吐血的公羊三虑进了大门、二门、三门，然后在通往后宅的门口停了下来。
　　内宅中涌出了一群壮健的妇人，她们小心翼翼的抬起了软轿，将公羊三虑送进了内宅，一路顺着蜿蜒的游廊快步行走，连续穿过了十几重门户，路过了不知道多少奢华的楼阁。
　　最终，在一片华丽的花海中，壮妇们在一座小小的月牙门前停了下来。
　　十几个容貌绮丽的少女从月牙门中无声的走出，轻轻接过软轿，默不作声的将公羊三虑抬进了门中。
　　月牙门内是一座极大的园子，种满了龙皮铁松，数人合抱粗细的黑色巨松顶天立地，正中只有一条小道通往一座通体用铁石铸成的小巧宫殿。
　　少女们将软轿放在了宫殿门前，然后无声的退下，迅速没入了松林中不见了踪影。
　　公羊三虑从软轿上站起身来，重重的咳嗽了一声。
　　他惨淡的面皮瞬间回复了红润，委顿的精气神直接回复到了巅峰状态，抖了抖衣袖，一股法力一振，顿时浑身清爽、纤尘不染。
　　昂首挺胸的，公羊三虑推开宫殿的大门，缓步走了进去。
　　大殿正中，是一个长宽百丈，深有十几丈的方形池塘，此刻池塘中满是沸腾的粘稠血浆，空气中的血腥味浓郁到了极致，甚至凝成了肉眼可见的血雾一缕缕的悬浮在空中。
　　公羊三虑走进了宫殿后，厚重的宫门在他身后无声的关闭，镶嵌在宫殿四壁和天花板上的明珠放出了夺目的光芒，将整个殿堂照耀得亮如白昼。
　　血池中血浆翻滚，伴随着‘汩汩’沸腾声，血浆中翻腾起了无数拳头大小的血泡。
　　一颗硕大的人头从血池中缓缓冒了出来，不多时，身高十丈开外的乌头从血池中显出了身形。之前他在蕖州被巫铁用打神鞭重创，还差点被五行神光刷入五行小世界中囚禁。
　　虽然得脱，乌头也爆掉了全身的血肉，只留下了一具骷髅架子狼狈逃遁开。
　　借助这口血池，就在公羊三虑去皇城内打个转的功夫，乌头已经修复了全身血肉，而且吸收了血池中庞然的能量，乌头新生的血肉比起之前的更要强悍了一丝。
　　“痛，很痛……但是这种力量增强的感觉，很不坏。”乌头从血池中走了出来，就这么盘坐在了地上。盘坐在地的乌头也身高五丈开外，比起公羊三虑高出了一大截。
　　“我喜欢这种不断增强的感觉，太美妙了，比和那些小丫头胡天胡帝的折腾还要快活得多。”
　　屈起双臂，乌头手臂上的肌肉坟起，发出‘轰轰’的巨响。这虽然只是一具精血分身，但是这具分身也强悍到了极致，堪称非人的存在。
　　“不过，消耗太大。就这次修复肉身消耗的资源，让我都有点心痛。”乌头微微低下头，巨大的眼珠子直勾勾的盯着公羊三虑：“巨大的资源消耗……什么时候，我才能像他们一样，肆无忌惮的挥霍、浪费这些珍贵的资源呢？”
　　公羊三虑微笑看着乌头：“等老夫成功，您可以肆意的浪费和挥霍。”
　　乌头缓缓点头，伸出手指戳了戳公羊三虑的胸膛：“是啊，等你成功……我们是，搭档嘛。虽然你只是一个卑贱的人类，但是我，乌头，把你当做我的搭档。”
　　公羊三虑向乌头深深的鞠躬行礼：“这是老夫的荣幸，乌头大人……嗯，说正经的……”
　　直起身体，公羊三虑也就这么盘坐在了地上，他认真的看着乌头，沉声道：“和安王交过手后，您有什么发现么？”
　　乌头用力的抓了抓头皮，眯起了眼睛，眸子里透出一股子让人心悸的凶悍之色。
　　“那些阵法师的失踪，当不是他干的……他手中的那条紫金色的二十四节打将鞭，威力强悍异常，但是主禁锢、主镇压，有绝强的硬杀伤，是一件极强的神兵，可是和那些阵法师遇袭的现场那件先天灵宝的气息迥然不同。”
　　冷哼了一声，乌头咬着牙说道：“丙火鉴……现场留下的气息，和如今掌握在令狐无忧手上的丙火鉴几乎是一模一样……只是，令狐无忧手中的丙火鉴力量略深沉一些，而现场留下的气息，更加的灵动明快一些。”
　　摇摇头，乌头眯着眼自言自语：“不过，火焰之道，变化多端，丙火鉴这种先天灵宝，催动若干种属性不同的天地奇火，也不是难事……我对火焰之道并不擅长，无法提供明确的佐证，但是现场的气息，和丙火鉴几乎一模一样，这一点，我敢保证。”
　　公羊三虑重重的叹了一口气：“如此说来，当今陛下，已经对老夫有了戒心？”
　　乌头用力的点了点头：“我们虽然处在暗中，可不要小看了那条老狐狸……为什么是他成为青丘神国的开国神皇，而不是你成为一个新的神国的开国神皇呢？因为，令狐氏比你公羊氏强嘛！”
　　乌头很睿智地说道：“因为他们强，所以坐上那张位置的是令狐青青……所以，他有所察觉，是理所当然的事情，如果没有的话，呵呵……岂不是显得，我们太废物了一些？”
　　公羊三虑同样眯起了眼睛：“如此说来，甚至可以说，安王从老夫手上索要六万阵法师帮他筑城，很有可能也是我们那位陛下在背后主使？”
　　低下头，公羊三虑喃喃道：“那些阵法师，可是老夫手上极其重要的一股力量，如今……三分之一就这么去了……呵呵，不愧是当今陛下。”
　　乌头缓缓点头：“所以，那件黑天鼎，可是我都有点眼馋的好东西，令狐青青这么大方的留给了安王霍雄……很显然，他是准备扶持霍雄，专门和你作对啊。”
　　公羊三虑抬起头来，笑了：“的确，长短高矮，没有比安王霍雄更合适的了。用霍雄来对付老夫，只要他像今天这样多和几场稀泥，就能整治得老夫不上不下的……啧，对于帝王心术、平衡之道，我们陛下还真是……还真是，无师自通。”
　　乌头凝神看着公羊三虑：“那么，你准备怎么办？”
　　公羊三虑闭上了眼睛，许久许久没有说话。
　　过了足足小半个时辰，公羊三虑这才喃喃道：“霍雄是已经可以确定的，是我们陛下用来对付老夫的棋子……已经暴露的，不危险。老夫担心的是，那些把令狐氏涂山堂一脉卖给大魏的人。”
　　“藏在暗中的敌人，才是最可怕的。有人同样在算计我们陛下，那么，会否他们连老夫也一并算计了？”
　　公羊三虑猛地睁开眼睛，直勾勾的盯着乌头：“乌头大人，诸神那边的局势，真不能给老夫说说看？”
　　乌头用力的闭上了嘴，用力的摇摇头。
　　公羊三虑叹了一口气：“情报不明，信息不对等……老夫，也只能小心从事，小心试探了。嗯，倒是，当年我们陛下在西南用过的招数，拿来对付他自己，也是颇为值得期待的。”
　　站起身来，公羊三虑一边摇头一边往外走。
　　“乌头大人这些天，且好生休息……老夫这还要去和安王谈谈条件，哎……可怜我那小孙儿公羊思，还不知道正在吃什么苦呢。还有，老夫带去蕖州的那些亲信护卫……老夫这次，真是丢脸丢到家了。”
　　公羊三虑一路唉声叹气的走出了宫殿。
　　一如他所言，这次他火急火燎的带着人赶去蕖州找巫铁的麻烦，真正是没有想到，巫铁居然如此胆大妄为，真个敢对他下重手。
　　公羊三虑自己依靠一件压箱底的保命灵宝逃出了蕖州，所幸蕖州距离青丘城不远，他没花多少时间就逃回了青丘城，跑去皇城找令狐青青告状。
　　结果令狐青青和稀泥……
　　而公羊三虑带去蕖州的人，包括他最宠爱的灰孙子公羊思，还有数万公羊氏的护卫，全都陷在了蕖州城。
　　公羊三虑是真的没想到，在青丘神国的国土上，居然有王爵敢在自家封国动用大军包围当朝太师的卫队，扣押当朝太师的嫡亲族人，还将当朝太师打成了重伤。
　　无法无天，实在是无法无天。
　　当天夜里，公羊家的某位族老就偷偷摸摸的跑去了蕖州，花费了一刻钟的功夫和巫铁密谈了一通，随后公羊氏付出了一笔不小的代价，将公羊思和数万护卫赎了回来。
　　接下来，足足小半年的时间，青丘神国算得上风平浪静。
　　西南和西边都在大战，青丘神国以一己之力对抗两大神国，正式陷入了双线作战的泥潭。
　　不过，既然是泥潭，陷住青丘神国的同时，也将大魏和大武也陷在了战场上。
　　三国不断的将大军投入战场，三方防线上囤积的军团越来越多，每天的伤亡也越来越大。
　　这一日，前线战报突然疯传，噩耗传来，在三国战场上，青丘神国又一次惨败——项家诸多将领指挥的主力军团，居然被大魏和大武联手包围歼灭。
　　让青丘神国无数文武官员无比熟悉的是，项家诸将指挥的大军全军覆没，而项家的诸多将领，却又一个不拉的、完好无损的逃出了生天。
　　一如既往的，逃出重围的项家将领们个个重伤，好些人重伤濒死，但是他们的的确确，没有折损一个，哪怕是那些第一次上战场的，只有命池境修为的项家子弟，都没有折损一个。
　　数千胎藏境大将，数万命池境军官，连身边亲卫都损耗一空，这些项家子弟，却全都逃了回来。
　　最让人无语的是，项家这次领军的，除了横冲直撞、只会猛打猛杀的项陀，还有项家在军方地位最高，在军部任职的当代家主项旃。
　　和项家的那些蛮货不同，项旃在军部，其智计不能算是顶尖，却也不凡，算是一个用脑子打仗的‘智将’。
　　偏偏这场惨败，就连项旃都输得莫名其妙。
　　总之，似乎项家指挥的主力军团，他们的一举一动都被敌人知晓，他们的一举一动都被敌人做了针对性的布置，最终他们的大军被两国联军合围，然后莫名其妙的整个军队就垮了。
　　他们临时架构的营寨，城防大阵如同虚设。
　　他们军中配置的巨神兵，面对敌人也变成了软柿子。
　　他们囤积的好些军械，杀伤力都比预想的要小许多。
　　甚至，据说，项家的将领们想要带着麾下将士逃跑的时候，他们的战舰的飞行速度，都莫名的慢了不少。
　　总之，就是这么输得一塌糊涂，输得……项家诸将仅以身免。
　　噩耗传来，青丘神国举国震动。
　　因为项家主力军团的失败，其他几大将门指挥的策应军团逃亡不及，也都在三国战场被两国联军合围。
　　更让青丘神国百姓几乎崩溃的是，大魏、大武在合围之余，还分别派出了一支机动力极强的游击舰队，长驱直入突出了三国战场，从西部一刀捅进了青丘神国腹地。
　　这两支游击舰队，随时可能调头南下，直插西南战场的防线后方，和大武灭晋军的主力遥相呼应，全歼青丘神国在西南战场的主力军团。
　　若是事情真的发展成这样，就等于青丘神国整个西部疆域，就彻底完蛋了。
　　前线战报传回青丘城才一个多时辰，无数流言八卦正在各个渠道中酝酿、发酵的时候，一份紧急的军令就传到了巫铁手中。
　　巫铁正在安邑城中，接到军令，他直接带着大群护卫，穿过空间门，抵达了青丘城。


第0630章 点将，查账
　　青丘城，皇城中，玉台之上，青丘宫内。
　　令狐青青站在龙案前，脸上乌云密布，好似随时能有狂雷劈出。
　　他背着双手，站在御台上，居高临下的俯瞰着巫铁，突然大声喝问：“安王霍雄，可否为朕扫荡群丑，将那胆大妄为，犯朕疆土者，斩杀殆尽？”
　　巫铁肃然抱拳，沉声道：“喏。”
　　令狐青青眉头一挑，眯着眼，双眸中青光四射，照耀得整个大殿尽成青铜色。无数鱼龙一般的天道符文在青绿色的神光中急速闪烁，化为大蓬光影在大殿墙壁上急速飞旋。
　　他冷声道：“有信心？”
　　巫铁淡然一笑：“效死而已。”
　　顿了顿，巫铁飞快的给项家补上了一刀：“陛下只管放心，臣此去，自当全力求胜……若是败了，臣绝无脸面回返来见陛下……臣，就当为国效忠，战死在那战场上。”
　　令狐青青眸子里的青光越发炽烈，神光闪烁中，他死死的盯着巫铁看了好一阵子，这才喝问道：“如此，朕甚欣慰……此去，有何要求？”
　　巫铁沉吟了片刻，抬起头来，沉声道：“微臣用兵，多多益善，无论何等兵马，数量越多越好；又有云，兵马未动粮草先行，臣要足够的辎重，粮草，足够的……”
　　令狐青青打断了巫铁的话，用力一拍手。
　　令狐阿一就捧着一个紫金托盘，从皇座后方的屏风后面快步走了出来，双手托着托盘快步来到了巫铁身前，微微鞠躬，将托盘呈到了巫铁面前。
　　紫金托盘上，赫然放着一口青色玉鞘、以九尾天狐浮雕装饰的宝剑，宝剑通体熠熠生辉，一股极其内敛的霸道气息深藏剑鞘之中，若非巫铁神魂之力强大远超常人，也难以感受到这股绝强却内敛的气息。
　　除开这口单单卖相就颇为不凡的宝剑，紫金托盘上更有一块一尺二寸长的大型令牌，以及十八面六寸长的小型令牌。
　　十九面令牌全部是用和那宝剑的剑鞘同等材质的青色美玉雕成，上面装饰以雷霆风云纹路和九尾天狐浮雕，正面有‘如朕亲临’四个古篆大字，字体鎏金，更有森严禁制密布其上，四个大字金光四射，和青色的令牌相互映衬，端的威严无比。
　　在十九面令牌的旁边，是一个三尺六寸长的青玉卷轴，看样式，正是青丘神国最正儿八经的，由神皇亲手书写、亲自用印，而且在各殿衙门备案，拥有至高权柄的‘大诰皇谕’。
　　“此剑，可斩王侯。”令狐青青的眸子深处，一抹凶光一闪而过：“朕给你专擅之权，战场上，任何人阻挠你行事，哪怕皇族王爵，也只管斩了，朕去和他的亲族老小打官司就是。”
　　“那令牌，为首一块由你伴身，战场之上，你可行神皇之权，一应军用调动，全都凭你。”
　　“那十八面小令牌，由你赏赐部下亲信将领，但凡封爵在一品侯之下，但凡军衔在二品将军之下，若有胆敢延误军机者，你授命的亲信将领，也可斩之。”
　　“朕再赐你一份圣旨……你此去三国战场，沿途一应兵马，乃至民间修士、豪门私兵、商会护卫，乃至奴隶、山贼等等，若有需要，只管征调成军。胆敢违逆者，灭九族。”
　　令狐青青深吸了一口气，目光越发炽热，甚至带着一丝狂热和歇斯底里的盯着巫铁。
　　“朕，给你前所未有的独断之权……霍雄，不要让朕失望！”
　　不容巫铁再说一句话，令狐青青一甩袖子，一股巨力袭来，巫铁就顺势退出了青丘宫。令狐青青的声音宛如九天之上的神雷之音，‘轰隆隆’的响彻整个皇城。
　　“安王霍雄，安心去行事……不要让朕失望，不要让朕失望。”
　　令狐青青的声音传出了皇城，站在皇城外大街边，穿着一裘便衣，正在路边的水果摊上挑选冻梨的公羊三虑微微一笑，抬起头来，看着乌云密布的天空，喃喃道：“要下雪了……天冷了……啧，开始着急了？这才哪到哪啊！”
　　公羊三虑笑得极开心，他低头，看着水果摊上那些被一层薄薄的冰封住的冻梨，很温和的，很家常的，和水果贩子讨价还价起来。
　　堂堂青丘神国的太师，就和最普通的市井老太太一样，为了半个铜子儿的价格，嘀嘀咕咕的在这里折腾了足足一刻钟的时间，最终以水果贩子的让步，公羊三虑获取了最后的胜利，高高兴兴的拎着三个梨头，乐颠颠的走开了。
　　公羊三虑讨价还价的时候，巫铁已经带着圣旨、宝剑和令牌走出了皇城。
　　在大队护卫的簇拥下，巫铁将圣旨交给了巫金，让他捧在手中，将那青玉鞘的尚方宝剑挂在腰间，将最大的那枚令牌抓在自己手上，其他十八枚令牌让巫银捧在手里。
　　沉吟了片刻，巫铁厉声喝道：“奉皇命……项旃何在？”
　　几名身披深紫色长袍，扎玉带，戴玉冠，面容森严的军部高官从皇城的城门一侧迅速走了出来。
　　其中一人朗声道：“项旃、项陀，以及参战的项家一品、二品将领，悉数打入军部大牢，正接受刑律司盘问……此番参战的三品及以下项家将领，正幽禁在项府……”
　　“有什么好盘问的？幽禁他们做什么？”巫铁摆了摆手，冷哼了一声：“以项家这群家伙的脑子，他们做不出叛国的事情，怕是被人坑了……少废话，全部放出来，但是，让军部给他们下禁制……让他们组成赴死营，在本王麾下效力。”
　　巫铁眸子里寒光一闪，冷哼道：“项家之将，只可冲锋陷阵，用来做敢死队最是合适不过。让他们统军，未免……”
　　巫铁想要说‘用人不明’，但是想想，用项家为将，这里面也有令狐青青的意思。
　　所以他就没把这话说出口，毕竟就站在皇城门外，给令狐青青一点面子吧。
　　两名身穿紫袍的军部高官急匆匆的去了，巫铁又问留下的那几个男子：“唔，本王正在封国逍遥快活呢……是谁提出，让本王去三国战场统兵的？本王在军部，没这么好的人缘吧？”
　　几个军部高官顿时哭笑不得。
　　你安王‘霍雄’心里没点数么？你在青丘神国的军部何止人缘不好，简直名声就臭大街了……虽然你格杀第一军有功，格杀第一军统辖的一众将领和无数士卒有功，可是你连自己麾下的四苑十二卫禁军也都用黑天鼎击杀了，这就太过了。
　　更不要说，天下将门是一家，哪怕他们七成跟着令狐青青、三成跟着第一军，但是将门和将门之间，也是相互通婚的……
　　第一军麾下的那些将领，好些人就是如今青丘神国诸多军部大佬的姻亲，甚至还是表兄弟之类的血脉关系……你安王‘霍雄’一战杀了这么多人，你还指望有人缘？
　　不过，看看巫铁手中的令牌，腰间的宝剑，刚才那答话的军部高官还是开口了：“此番三国战场大败，国朝能够出动的大将，已经悉数出动，天下有名的将领，也只有安王您了……是太师亲自出面，一力保举。”
　　巫铁‘哇哦’大叫了一声：“老贼，不就是勒索了他九郡之地当做赎金么？本王心胸宽广，以为这事情就这么过去了，没想到，他在这里等着本王。”
　　悻悻然冷哼了一声，巫铁咒骂道：“早知道，当日就该一脚踩死公羊思这小畜生。”
　　公羊三虑正拎着一袋子冻梨，慢悠悠的走到皇城门口，一门心思的想要看巫铁的热闹呢……猛不丁的，隔着老远，他就听到了巫铁的咒骂声。
　　公羊思是小畜生，那他公羊三虑是什么？
　　公羊三虑跺跺脚，冷哼一声，转身就走，好容易讨价还价买下来的梨头，直接被他丢到了路边的阴沟里去——他堂堂当朝太师，吃的尽是各色奇珍，怎可能吃这种普通寻常的冻梨？
　　公羊三虑还没走出两步，就听到巫铁在后方叫嚣。
　　“来人啊，本王要此次三国战场上，所有武将、文官的资料……尤其是姓公羊的，以及和公羊氏有关系的那些将领、文官，所有人的资料，给你们一个时辰，速速整备齐全了送到本王的王府上去。”
　　“来人啊，随本王去工殿的库房……多带人手，多备一些大型战舰……本王用兵那是多多益善，各色重型军械，也是越多越好……”
　　“顺便，从军部清吏司、轮转司、转运司这些衙门里面，抽一批账房、主簿出来，老子……不，本王要去工殿查账，呵呵，一朝权在手便把令来行，不要让本王抓住工殿殿主的小鞭子，整不死他呢？”
　　“听说，工殿殿主是公羊三虑的徒孙？唉哟嚯，这不整死他，该整死谁？”
　　“呵呵，三国战场这种破烂地方，都被打得稀烂了，让本王上去顶锅？老贼，本王整不死你，还整不死你的徒子徒孙么？”
　　皇城门外，一众值守的宦官、禁卫，还有在一旁等候命令的军部以及其他各大衙门的官员们，一个个目瞪口呆的看着巫铁。
　　这些朝堂大佬们，他们都活了很多年，见过无数嚣张跋扈的文臣武将。
　　你说令狐青青，过去的六千年，足够跋扈吧？
　　可是令狐青青也从未在皇城门口威胁要整死堂堂一殿之主啊！
　　这位安王……一如他所说的，一朝权在手便把令来行……这小人得志的嘴脸，实在是让人无语啊。
　　不过，令狐青青已经赐下了‘大诰’，赐下了尚方宝剑，赐下了如朕亲临的王命令牌，只要是和三国战场有关的事情，安王的权力就是无限的。
　　他要去工殿的库房提点军械，他要去工殿查账，这在他的权限内啊。
　　而且……
　　一众军部的官儿眼珠子逐渐发亮。
　　他们是军部的官，他们出身将门，他们和文臣天生处于对立阵营。
　　之前是没机会计算这些文臣，毕竟满朝的文臣身后，杵着公羊三虑这头大老虎呢。因为公羊三虑的关系，满朝文臣几乎是铁板一块，你动了一人，就有无数人口诛笔伐。
　　将门的将领们打仗杀人是好手，但是要他们在朝堂上讲道理、吵架势，乃至合法合理的运用各种法规算计人、难为人，这实在不是他们的特长。
　　所以面对庞大的文臣体系，军部的这些大佬们常年吃亏受气。
　　唉哟，总算是有彪悍的家伙要对这些假斯文下刀了……
　　而且，是这个臭名昭著的家伙，和如今的将门根本没半点关系的家伙。
　　呵呵，他要下刀子……这些将门的大佬们，自然要给他递刀子啊，不仅是要递刀子，而且，上面最好淬一点毒药，能够多坑死几个文臣，那是最好不过的了。
　　军部衙门就在皇城西边，这边一声令下，那边军部衙门里就‘轰隆隆’冲出了上万文职小吏。
　　青丘神国军队体系极其庞大，清吏司、转轮司、转运司这些衙门里面，藏了无数的刀笔吏，他们也算是军户的一部分，都是世世代代处理各种公文的祖传的行家里手。
　　要说做花账、捣手脚、从衙门里上下其手的捞好处，这些刀笔吏的手段，比起文臣那边的那些官吏，也差不到那里去。
　　毕竟，贪赃枉法嘛，也就这么点手段不是？大家都是同行，谁瞒得过谁啊？
　　“随本王来……今日，你等好生用力查账，仔细的查，认真的查……本王许诺，查出的亏空、漏洞之类，追缴回来后，其中一半，赏赐给尔等，其他一半，本王充为军用。”
　　巫铁骑上一匹高头大马，很用力的朝着密密麻麻站在面前的军部刀笔吏们挥了挥手。
　　这些穿着青衣小帽，踏着黑色皮靴，腰间挂着各色小算盘、手里拿着各色小本子的刀笔吏一个个双眼发光，齐齐呐喊一声，浩浩荡荡的跟着巫铁朝着皇城东面的官衙区域跑了过去。
　　工殿衙门，就在那一片区域中。
　　巫铁一路不断的发号施令，陆陆续续的，就有大队大队的禁卫、青丘城的城防军等，浩浩荡荡的开赴工殿，将整个工殿衙门里三层外三层的包围得水泄不通。
　　巫铁策骑一路小跑到了工殿门外，眼看工殿衙门大门紧闭，他一言不发，随手一打神鞭轰出。
　　一声巨响，工殿衙门的正门被轰得粉碎，连同工殿已经开启的阵法禁制也被打得稀烂。
　　“冲进去，抢账本……谁下令关门开启阵法禁制的，抓出来，剁了！”
　　巫铁的第一条命令，就是如此的杀气腾腾。


第0631章 一地鸡毛
　　血，一点点的在打磨得和镜子一样的黑金地面上漾开。
　　血腥气，就笼罩了工殿衙门。
　　一堆一堆陈年的账本被搬了出来，来自军部的刀笔吏们，欢天喜地的在里面找出了一个个值得怀疑的线头，然后抽丝剥茧的，将一条条蛛丝马迹般的线索越扯越大。
　　加之来自军部刑律司的军法官们，直接在工殿衙门里设了刑讯室，一个又一个身负嫌疑的工殿官吏被抓了进去，随后哭天喊地的尖叫声就从里面传了出来。
　　这些身娇肉贵，除了小时候挨过爹娘的揍以外，自从当官后就没吃过苦头的工殿官吏们，他们的骨气的结实程度，还比不过他们平日里用来处理公文的毛笔。
　　一个又一个官吏开口招供，一本又一本假账被戳穿，一桩桩堪称惊世骇俗的窝案在短短半个时辰内就被抓了出来。
　　“行，战时军法。”巫铁举起了尚方宝剑。
　　于是，一排又一排的工殿官吏直接被按倒在工殿的大院中，当着无数战战兢兢、吓得犹如鹌鹑一样不敢动弹的同僚的面，被身披红衣的军部刑律司刽子手砍下了脑袋。
　　每一颗脑袋落地，工殿大院里都会传来军部刑律司军法官畅快的呐喊声。
　　渐渐地，三五个军法官的呐喊声，逐渐变成了军部众多将士、众多官吏的齐声欢呼。每一颗头颅落地，都会有雷鸣般的欢呼声传来。
　　血腥气越发的浓郁，浓得犹如烈酒一样，冲得工殿衙门内的军部所属面皮通红，一个个陷入了微醺状态。
　　从大晋神国开始，自从西南战场开战，公羊三虑掌控的文官系统，就不断的给军部添堵。
　　大晋神国完蛋了，令狐青青开辟青丘神国，公羊三虑掌控的文官系统，还在给军部添堵。
　　那种感觉就好像，一个龙精虎猛的彪形大汉，本来可以撒开腿狂奔的，可是硬是有人在他双腿之间拴上了一条二尺长的铁链子。
　　于是乎，彪形大汉只能像大门不出二门不迈的千金小姐一样，扭动着腰身，慢条斯理的向前挪动。
　　军部，就是这个彪形大汉。
　　这些文官，硬是让这个彪形大汉拴上了不止一条铁链子。虽然看似他们并没有延误军机，实则是，军部所属的将士们，在战场上总是觉得束手束脚，打得不畅快、不爽利。
　　别的都不说，最近两个月以来，甚至发展到，军部治丧司申请的抚恤金和一应丧葬费用等等，也都在户殿那边被卡了脖子。
　　户殿倒不是说不给你拨款，而是拨款的时候扣扣索索的，你这个月递上去的拨款申请，或需要半个月以后，一个月以后，一个半月以后，甚至两个月三个月以后，你慢慢的排队才能拿到钱。
　　憋屈。
　　难受。
　　将士们在前线浴血拼命，后方还要在这里仰人鼻息。
　　工殿这边，倒是没有户殿那样故意吃拿卡要的做派，每次申请调拨各种辎重等等，倒也及时的、按量的送入了军中。
　　毕竟前线所需的军用辎重和后面治丧司的费用还不同。
　　治丧司的费用拖欠几个月，死人还能爬出来找户殿么？
　　如果前线的辎重不够数量，导致了前线兵败，这工殿是要被砍脑袋的……所以，军部前来工殿领取各种军械辎重，倒是不会受到为难。
　　可是看看这些工殿官吏的口供，看看他们的秘密账本上的那些记载吧。
　　巫铁带来的军部将领们，一个个气得浑身直哆嗦。
　　各种以次充好，各种缺斤少两，这些胆大妄为的工殿官吏，他们就连军部的制式战舰上最紧要的能量熔炉，都敢动手脚。能量熔炉中最核心的燃烧炉，使用的各种珍稀合金，他们胆敢克扣三成！
　　免不得，在战场上，这些战舰想要提升到最高速度的时间，会稍微慢一些；在最高时速的巡航时间，会短一些；战舰激发防御阵法时，充能的速度会慢一点；以至于敌人的主炮都已经轰过来了，可能你的防御阵法只达到了五成不到的防御力……
　　反正，从技术标准上来说，偷工减料的战舰无疑都还能顺利通过检测。
　　但是在战场上，或许只是一弹指的缺漏，一条战舰上的所有将士，就被敌人的主炮轰成了渣滓。
　　不仅是战舰的问题，还有那些战舰上的主炮和副炮，充能的速度慢了一点点，最大的威力小了一点点，主炮的射程稍微近了这么一点点……都不是什么大事，但是在作战的时候，很可能就是这么一点点的缘故，本来你可以击杀敌人的，结果你被敌人反杀了。
　　除此之外，还有，各种战甲最紧要的部位，比如说心口啊、后心啊、大腿附近的大动脉等部位，这些地方的甲片稍微薄了一点点，使用的合金稍微脆了一点点……原本敌人的刀剑劈不开的，一不小心就被劈开了。
　　还有弓弩的弓弦稍微细了一点点，力道弱了一点点，军中的神箭手们分明已经命中了敌人的要害，却因为欠缺了这么一点点力道，所以箭矢没能击杀敌人……也是难免的事情。
　　说到箭矢，最重要的箭头淬火的工艺节省了一点点，使用的材料稍微差了这么一点点，原本可以破开九炼灵兵级甲胄的破甲锥，结果只能破开六炼灵兵……
　　还有就是士卒手上使用的各色刀枪剑戟等等，也就是在锋口处稍微节省了一点点材料。
　　军部组建的正规军团，士兵都是炼体的修士，最轻巧的兵器都有近千斤沉重。如此沉重的兵器，将核心最重要的材料克扣个十几斤，那些苦哈哈的底层士卒，谁会注意到呢？
　　一个士卒十几斤，一千个士卒就是万多斤，一万个士卒就是十几万斤……
　　而青丘神国如今是在国战，纠集的军团数以亿计，每天报废、折损的兵器不知其数。而克扣掉的这十几斤的核心材料，或许就让士卒们在拼命的时候，刀枪剑戟比敌人的兵器早断了这么一点点。
　　一点点的，一点点的……积小败而大败，前方的将士就这样被耗尽了精气神，渐渐地就大败亏输了。
　　“所以，斩……一个都不冤枉的！”
　　工殿正堂门前的广场上，巫铁四平八稳的坐在原本属于工殿殿主的官椅上，翘着二郎腿不紧不慢的下着命令。
　　往日无比显赫的工殿殿主，生得相貌堂堂极有官威，而且在朝堂上下官声极好的司徒垕被巫金、巫银拿住了脖颈，被强逼着跪在巫铁的身边，任凭他嘶吼挣扎，却怎么都挣脱不了。
　　就在司徒垕的面前，他的下属官吏们一排一排的被押了上来，一排一排的被砍掉了脑袋。
　　原本只是低级的不入流的小吏，渐渐地是有了品阶的官吏，最后就连工殿的司殿、殿监、各司的正监、副监等等，也都被押了上来，按倒在地，然后一刀剁下。
　　司徒垕嘴里不断喷出血沫子来，他嘶声尖叫着：“安王……你要屠灭我整个工殿不成？谁给你的胆子？谁？你，你，你，你屠掉了工殿，前方大军所需的军械辎重……”
　　巫铁站起身来，拔出令狐青青几个时辰前刚刚赐下的尚方宝剑，干净利落的一剑砍掉了司徒垕的脑袋。
　　“没了你们这群蠹虫，难不成，就没法过日子了？”
　　摆摆手，巫铁冷然道：“传本王命令，整个工殿上下，贪污超过十两黄金者，尽屠之……着军部军械监，全面接管工殿所有下属矿山、工场、工坊、转运衙门等等。军部刑律司扩编百倍，听好了，是扩编百倍，全面入驻工殿所辖衙门，监察一切，监控一切。”
　　“告诉那些人，今天本王只是杀一个开头，谁敢在本王带兵打仗的关头，给本王拖后腿、添乱整幺蛾子，本王杀他全家，绝不是虚言。”
　　举起令狐青青那块如朕亲临的大令牌，巫铁厉声喝道：“听明白了？”
　　军部上下所属齐声呐喊：“明白了。”
　　这些军方的杀胚，一个个激动得面孔酡红……苍天在上，他们居然跟着安王，屠了工殿衙门！
　　从前朝大晋神国开国起，军部就算最威风的时候，就算在令狐青青当左相的时候，也从没有这么威风过啊。武将，居然直接骑在了文臣的脑袋上。
　　尤其是刑律司的那些将领，一个个眼珠都发红了。
　　他们没听错的话，刑律司要扩编百倍？
　　扩编百倍，那就是说，人手要增加百倍，官位要增加百倍，他们手中的权势，可就不仅仅是增加百倍！
　　而且，刑律司的军法官直接入驻工殿下辖的众多矿山、工场、攻防、转运衙门等等机构？岂不是说，军部的刑律司，直接就接管了整个工殿？
　　军部在场的将领、官吏，无论级别高低，一个个浑身毛孔炸开，汗毛激灵灵的竖了起来，身上起了无数的鸡皮疙瘩。
　　“谨遵王爷军令。”所有的军部将士、官吏，扯着嗓子大吼了起来。
　　此刻，安王‘霍雄’身上的那些所谓的臭名，所谓的污名什么，早就被这群军部的汉子丢去了九霄云外。
　　他们只知道，巫铁能够给他们带来前所未有的权力和利益，他们就会死心塌地的跟着巫铁来干。
　　血顺着光滑的黑金色地面流淌，泉水一样的血水从工殿的大门流淌出去，顺着台阶流到了大街上。远远近近，礼殿、户殿、刑殿、吏殿等衙门的大小官员犹如一群拉长了脖子的鸭子，呆呆的站在门口，看着工殿这边的动静。
　　看那从门口流淌出来的血……这里面，是杀了多少人啊！
　　巫铁踏着血水从工殿衙门里走了出来，大街对面的刑殿门口，一名二品司殿哆哆嗦嗦的冲了出来，指着巫铁嘶声呐喊：“安王……霍雄……你，你在工殿，你杀了多少人？”
　　巫铁抖了抖袖子，跨上了来时的坐骑，朝着那司殿懒懒一笑：“哦，从司徒垕开始，杀得七七八八了……不过，要承认，天下还是有出淤泥而不染的白莲花的，偌大的工殿，居然有一成左右的官吏从未贪污过，稀罕，很稀罕……”
　　耸耸肩膀，巫铁笑着说道：“除了他们，其他的，都砍了。”
　　‘吁吁’的叫了一声，巫铁策骑就走。
　　附近的众多衙门里，突然传来了声嘶力竭的喧哗声。
　　“屠夫！”
　　“独夫！”
　　“肆无忌惮！”
　　“无法无天！”
　　“老夫要去见陛下，老夫要去告御状！”
　　“苍天啊，你这该碎尸万段、断子绝孙的……”
　　巫铁猛地转过身，高高举起了手中的尚方宝剑：“陛下要本王尽快出兵……本王以为，后方不定，前方将士何以言胜？所以，不如，本王给你们各殿也都查查账？”
　　“喏，户殿，你们的油水很丰厚哪。”
　　“礼殿，你们每年为国选材，你们收了多少贿赂？”
　　“刑殿……哦，你们最有说法了，你们做了多少冤假错案？你们的手上，你们低头看看，有多少冤魂在嘶吼咆哮？”
　　“嗯，吏殿，就更不要说了，你们的屁股，很干净么？”
　　“还有，你们这些大大小小的衙门，嗯，青丘令，宗正府，司天监……啧啧，本王要不要去你们那里坐坐？”
　　满大街义愤填膺的‘鸭子’，瞬间纷纷缩短了脖子。
　　巫铁讥诮的笑了笑，摇摇头，策骑顺着大道狂奔而去。寒风呼啸，天空一块块浓厚的乌云翻滚，似乎在酝酿着什么。巫铁的笑声在大街上回荡，大街两侧，无数官员站在那里，一个个目光如刀，似乎要将巫铁千刀万剐、凌迟处死。
　　巫铁狂笑着，带着大群护卫直奔军部的监狱狂奔而去。
　　眼看着就要到了军部大牢门前，巫铁突然回过头来，朝着紧跟在身后的黄玉摆了摆手：“去路边，找个不怕死的好汉，给他一笔安家银子，让他去给公羊三虑送封信……信里就说，如果他敢在后面给本王捣乱，本王若是在前线出了事，一定会拖着他一起死！”
　　“是！”黄玉眉开眼笑的带着一支护卫，去路边找那些胆大的市井好汉去了。
　　军部大牢门前，身披一裘黑色斗篷的项旃哆哆嗦嗦的站在那里，见到巫铁远远的跑了过来，项旃‘咚’的一声跪在了地上，向巫铁拜了下来。
　　巫铁看着之前还是敌手的项旃，缓缓点了点头：“项家主，我们要搭档打仗了……别的不说，你们项家这次想要活命，就给本王真个玩命吧！”


第0632章 各有价值
　　彤云翻滚，漫天飞雪。
　　酝酿了好几日，这雪终于铺天盖地的砸了下来。
　　只是一夜的功夫，青丘城四周就是一片雪白，积雪足足有三尺多深。大片大片的雪花落在雪地中，发出的竟然是‘噗噗’的沉闷声响。
　　没有大张旗鼓的登台拜将的仪式，也没有神皇讲话鼓舞士气的过场，巫铁耗费了几天时间，下达了数百封催调辎重和后援士兵的公文后，就带着以无敌军为骨架新编的军团，浩浩荡荡的向西边战场开发。
　　数日前，巫铁堂而皇之的下死手屠了整个工殿衙门，此事震动八方。
　　好些文臣想要为司徒垕、为被杀的工殿官员鸣冤报复，奈何巫铁的血腥手段实在可怕，这些往日里夸夸其谈、三寸不烂之色可以搅和得朝堂风云变幻的文臣们，此次实在是没有胆子主动挑事。
　　所有人都屏住呼吸等待着真正的朝堂高层的消息。
　　只是，令狐青青没吭声，好似什么都不知道一样。
　　公羊三虑也没发声，就好像被杀掉的司徒垕，还有工殿的那么多官员，就不是他公羊三虑的徒子徒孙一样。
　　于是乎，大家都心知肚明，此次想要为难‘安王霍雄’，是不可能的了。
　　于是乎，在巫铁举起的屠刀的威慑下，在扩编百倍的军部刑律司的震慑下，青丘神国的文武官员体系以前所未有的高效率运转起来。
　　无数辎重从库房中搬运出来，仔细清点之后，分发给了一支支新组编的后援军团；所有新编的军团，平日里的操练强度又增加了一倍有余，随时准备送去战场。
　　巫铁通过空间门，横跨一个又一个州治，每到一地，他就将州城、郡城中的所有正规军抽调一空，让新编组的民兵入驻大小城池驻守。
　　如此一来，从青丘城出发一个半月后，等到巫铁抵达距离三国战场最近的狼州时，巫铁麾下的军队已经比出发时庞大了数十倍，单单运兵所用的巨型运输舰就超过了十万条。
　　三十六条四灵战舰排成一列，超出庞大的舰队数十里，在前方充当先锋。
　　在四灵战舰后方数十里处，数万条制式战舰排成了四四方方的齐射军阵，宛如一座墙壁一样、整整齐齐的向前不断逼近。
　　庞大的运输舰上下左右和后方，都有数量更多的大小不一的战舰列阵护卫。
　　每一条巨大的运输舰的甲板上，都有士卒列阵，庞大的法力不断注入一尊尊重甲大将体内，刺激得这些将领一个个血管凸起，身躯膨胀到了平日的数倍高下，随时准备暴起迎战。
　　庞大的舰队绵延数百里，撞碎了天空厚重的乌云，撞碎了无数的雪片，带着森森煞气向西方挺进。
　　刺骨的寒风在天地之间肆虐，风扫过大地，地面上积雪化为一条条湍急的雪浪紧贴着地面奔涌着。
　　这里是狼州，青丘神国西边最靠近三国战场的州治。
　　因为三国战场的存在，狼州无数年来，一直就是一个巨大的军屯州治，少有平民。狼州内的大小城池，多为军城，城内子民，都是世世代代的军户，专门负责屯田事宜，为三国战场就近提供补给。
　　巫铁的大队人马刚刚进入狼州边境，就看到了一根根粗细不等的黑色烟柱冲天而起。
　　前方虚空中，数百条小小的，速度极快的，长度不过三五丈的斥候飞舟在急速逃窜。
　　大魏和大武的斥候已经发现了巫铁的部队，他们传回了青丘神国援兵已至的消息，大魏、大武的军方高层倒也果断，他们直接下令开始焚烧狼州境内的所有军城。
　　“坚壁清野……这本该是我们要做的事情，可惜，被他们做了。”巫铁站在一条四灵战舰的船头，冷着脸看着数百里外一座已经被烈焰包裹的大城。
　　这座城池方圆近千里，烈焰升腾、浓烟滚滚，扑面而来的寒风带来了一股浓浓的粮食焦香味。
　　以这座军城的规模，城内的粮仓囤积的粮食当为天文数字。
　　突入狼州的，只是大魏和大武分别分出的一支游击舰队，他们的机动性很强、战力更是强横，但是运输能力难免捉襟见肘。
　　根据军部就地潜伏的密探传回的情报，这两支游击舰队攻破一座座军城后，第一时间是劫掠人口，尤其是那些精通各种耕种田地、养殖牲口技能的军户，更是他们下手劫掠的第一目标。
　　不多的运力都拿去运送那些有专业技能的人丁去了，这些军城中囤积的粮食，两国军队一时间来不及处理。
　　巫铁又回来得太快，区区一个多月的时间，两国舰队勉强将狼州境内的军户给迁徙一空，这已经是他们能够做到的极限。
　　所以，当巫铁的大兵团舰队一出现，两国驻军当即放火。
　　烈焰浓烟之上，数百里外的那座军城上空，还有十几条中型战舰火力全开。战舰的主炮、副炮，加起来也有数百门光炮正在全力的轰炸下方的城池。
　　一座座箭塔灰飞烟灭，一座座战堡土崩瓦解，城内一座座坚固厚重的建筑在强光中化为乌有，一段段高耸的、厚重的城墙被炸得七零八落。
　　城内地下深处，城防大阵的阵基也被炮火炸得稀烂。
　　“项家主……按照陛下的意思，这次你们项家不死也要脱层皮。”巫铁看向了站在身后三步远的地方的项旃：“最少最少，你们项家‘楚王’的王爵，是别想保住了。”
　　“本王为你们求情，你们项家如今的王爵也好、封国也好，乃至你们的脑袋，都只是暂时寄存而已。”巫铁指了指项旃：“不要让陛下失望，也不要让本王觉得……你们真的是一群只会祸害袍泽的废物。”
　　巫铁在心里补了一句——‘其实你们就是一群废物’！
　　不过，当然，话不能这么说，起码不能这么堂而皇之的公开说……虽然项家的将领身上有着先天的不足，但是这些家伙用得好，还是很好用的。
　　项旃右手握拳，用力的敲了一下心口，然后低沉的呼喝了一声。
　　后方的一条紧随的快速运输舰上，一条条长不过十二丈的小型快船犹如轻盈的燕子一样飞出。项旃，项陀，还有项苞等项家将领纷纷腾空而起，三五人一组的，跳上了一条条小型快船。
　　这些小型快船上，每一条快船上都有十二具巨神兵。
　　三五个胎藏境的项家将领，配合上悍不畏死，死了也不心痛的巨神兵，驾驶特制的快速飞舟奔袭刺杀，在巫铁看来，这才是项家人最合适的作战手段。
　　这群家伙适合做刺客，或者说……他们适合千军万马之间，孤身一人于乱军丛中取敌人上将首级！
　　他们适合突袭，刺杀，冲击敌营，制造混乱，甚至是做诱饵设下各种战术陷阱……项家人唯一不适合做的，就是统辖千军万马，和敌人堂堂正正的战阵交手。
　　他们就没有这个天赋点。
　　他们就不应该统军做战。
　　近千条快船带起一抹淡淡的虚影朝着前方军城疾驰，这是特制的，极度追求速度的快船。数百里的距离，不过是短短十几个呼吸的时间就已经冲到了对方战舰附近。
　　看对方那黑底血纹的军旗，那是大武神国的一支分舰队。
　　对方的指挥官也不知道脑子里是否全都是肌肉疙瘩，区区十几条体长不过百多丈的中型战舰，撑死了能有两三个胎藏境将领坐镇的小型分舰队，他们居然一声令下，组成了战阵朝着项旃亲自指挥的快船队迎了上来。
　　千多条快船，每一条快船上都有三五名胎藏境的项家将领，这就是数千胎藏境高手。
　　面对十几条还没来得及开启防御阵法的中型战舰，项苞等一众项家青年一跃而起，数百项家年轻将领相隔数里远，手中的仙兵同时喷出了宛如海啸的刀光剑气。
　　只是一击，十几条中型战舰瞬间崩碎，战舰上的所有士卒被一击绞杀，只有修为最高的，大概神胎融合了三成道纹的指挥官浑身是血的狼狈遁逃。
　　刚刚遁逃了不到三百丈远，一声低沉的冷笑传来，面容扭曲、惨厉如鬼的项陀鬼魅一般出现在这将领面前，一把抓住了他的脖子，然后往地上轻轻一摔。
　　一声巨响，地面上出现了一个直径两百多丈的大坑。
　　大武神国的这尊将领已经被摔得……彻底不见了踪影，连一块稍大的碎片都没能留下。
　　巫铁的声音远远传来：“项家主，留点活口啊……本王知道你们心中有火气，但是，活口，活口，本王要知道，三国战场内如今如何了，被困的将士们是死是活……”
　　“还有，狼州的敌人究竟是如何分布的，他们这一个多月来，还侵入了狼州周边的几个州治，他们的行军路线什么的，也都要活口呀！”
　　巫铁摇了摇头，挥了挥手。
　　身穿一身精美异常，达到了九炼仙兵品质的老白神气活现的从一旁走了过来：“放心啦，这点小事，绝对做得妥妥当当的。”
　　老白的面皮酡红，好似喝醉酒了一样，和巫铁说话的时候，他的声音都在哆嗦。
　　如今的老白，已经不再是当年那个带着自家子孙，在地下世界挣扎求存的可怜老鼠人……现在的他，是安王麾下，远征军团的斥候营大统领。
　　这些年老白在三连城，不知道收拢了多少个地下的鼠人部落。
　　巫铁又从镇魔城购买了无数的鼠人战俘，这些鼠人也都交给了老白统辖。
　　巫铁还给了他们一部，当年大晋神国皇族秘谍专修的《幻魔宝箓》，此功法修炼到小成境界，就能化身无形幻魔，出入无声，不留痕迹。虽然没什么战斗力，唯独遁速极快，快得可以吓死人的这种快。
　　鼠人一族，在《幻魔宝箓》的修炼上似乎别有天分。
　　一年多的时间，老白手下的鼠人们，已经有好些精英将《幻魔宝箓》修炼到了颇为精妙的水准，放在战场上，他们比军中的那些精英斥候，还要越发的神出鬼没，越发的出入无影。
　　“老白，去吧，小心些！”巫铁慎重的叮嘱老白：“只要打探消息，除非万不得已，不要和敌人发生冲突。”
　　老白用力的点了点头，像模像样的给巫铁行了一礼，然后转身融入了空气中。
　　巫铁的眼前一恍惚，如果不是他一直盯着老白，他都极难发现老白是如何离开的。这《幻魔宝箓》和鼠人的天赋结合在一起，其威能实在是有点耸人听闻。
　　一条条纤细、娇小，但是灵活无比的身影从一条条战舰中窜了出来，他们在甲板上狂奔的同时，身形就或者快或者慢的融入了风中，然后就彻底消失了形影。
　　这些鼠人无声无息的在流风中穿梭着，身边是极度阴寒的刺骨寒风，但是他们的心就和老白一样火热。
　　就算在地下世界，鼠人一族都是最卑贱的、被无数强大族群歧视、奴役的倒霉族群。
　　但是在巫铁这里，他们感受到了尊重。
　　巫铁很正经的告诉他们——他们会是世界上最好的斥候，甚至，未来他们可以成为最好的刺客。
　　鼠人们第一次发现，他们居然也有如此的……价值！
　　是的，价值。
　　他们不再是那些强力族群眼里的‘贼’又或者‘寄生虫’，他们也是有价值的，而且对巫铁有极大价值的，有益的族群！
　　巫铁甚至在自己的封地中，专门拨出了大片的封地，专门供鼠人一族繁衍生息。
　　那是可以沐浴阳光雨露，无比肥沃，空气中都流淌着蜂蜜芳香的无上桃源乐土。
　　巫铁甚至许诺，未来，他可以为鼠人们册封官职，甚至是……如果有机会，他可以给鼠人们封爵。
　　还能有什么话说呢？
　　为了‘伟大的安王’，只能拼命啦！
　　这一次，巫铁的远征军团斥候营，单单鼠人斥候就有三十万之众。
　　三十万修炼了《幻魔宝箓》，用各种量身订造的精良装备武装到牙齿的鼠人斥候。
　　巫铁很期待他们的表现。
　　“项家主，你带人作为前驱，沿途清理掉所有你们能够干掉的敌人，若是遭遇大兵团，立刻向后预警。”
　　巫铁再次发布命令。
　　一如前面所说，项家的这些家伙，他们的就不该统军做战，他们的价值，就不在统领大军、正面决战这上面。


第0633章 赴死营
　　三国战场边缘，狼州西部边界线，一片名为青狼原的荒漠。
　　青丘神国将门李氏统辖的大军掘土筑城，有随军的阵法师，以近千条残存的战舰为核心，草草构建了一座简陋的城防阵法，勉强在敌人的狂攻中硬抗了下来。
　　城池不大，方圆不过十几里，却聚集了过百万残兵败将。
　　四面八方合围的大军，数量何止城内残兵的二十倍？单单高空中悬浮的大小战舰，数量就已经过万。区区百万残兵，按理这支舰队一次齐射，就足以将他们彻底抹平。
　　临时建起的城防大阵，又怎可能是舰阵齐射的抗手？
　　漫天大雪翻滚着落下来，城外白茫茫一片，积雪厚达丈许。过千条战舰悬浮在高空中，战舰通体爆发出夺目的光芒，散发出可怕的高温，战舰上空落下的雪片还没落地，就已经被彻底蒸发。
　　没有一片雪片能够落入城中。
　　而这座临时建起的简陋军城，已经断水半月。
　　项家在三国战场指挥的主力军团败得太快，近乎摧枯拉朽般在短短几个时辰内被一举全歼。配合项家作战的各大将门指挥的军团，还没弄清前面究竟发生了什么，就被两国联军打得头昏目眩、狼狈逃窜。
　　所有辎重、粮草全部舍弃，大批战舰要么被击毁，要么落入敌人之手。
　　李氏指挥的残兵败将勉强退到了青狼原，四面敌军合围，他们已经无路可逃，只能筑城自保、等待后援。
　　青狼原是狼州最偏僻之地，多戈壁，少落水，就靠着每年冬天的大雪，给不多的地下河补充一点点水分。
　　围城的敌军舰队在高空就让雪片蒸发，真个没有一滴水能够落入城中。
　　而城内，勉强打出来的几口深井，已经干涸了半个月。这些日子，城内士卒在不影响城防大阵阵基的前提下，尽可能的向下多挖了数十丈深，但是枯井中依旧没有丝毫水迹。
　　修为高深的命池境、胎藏境将官们，他们缺水却还能再坚持坚持。
　　而那些修为不过重楼境的士卒，半个月滴水未进，已经让他们到了极限。身躯囫囵个，没有受伤的健康士卒们已然如此，那些受伤，尤其是重伤的士卒，已经一片片的倒下了。
　　城外，围城的大魏神国军营，中军大帐中，令狐九举着一颗明珠，正眯着眼，仔细打量着面前方圆数百丈、用法力凝聚的青丘神国西疆地理图。
　　这一副法力凝聚的地理沙盘，比青丘神国军部使用的那座《江山社稷全局图》还要细致许多。
　　起码眼前这幅地理沙盘上，好些采药人才知道的羊肠小道都有记载，而军部的那副《全局图》中，只标注了那些可供马车行走的大道。
　　这幅地理沙盘，是令狐氏执掌军部无数年来，用无数密探，耗费无数时间、无数心血、无数钱财，一点点仔细勘察的结晶。这幅地理沙盘，堪称行军打仗的无上利器，如此重器，令狐氏私自截留了，只将一副粗略了百倍的全局图丢给了军部保存。
　　这幅地理沙盘，在整个令狐氏也是独一份的宝贝，一直偷偷摸摸的保存在涂山堂中，堪称令狐氏的镇族至宝之一。狐丘遇袭，整个令狐氏核心血脉被一网打尽，这幅地理沙盘，自然也被人掠走，如今又回到了令狐九的手上。
　　“令狐青青若是知道，我们在用这幅沙盘和他的忠臣良将们作战，不知道他会否气得吐血。”
　　令狐九直起腰身，笑呵呵的朝着沙盘上的一处点了点。
　　“城里统军的是李莫忧吧，李氏当代家主，也算是有能为的大将了……如此全盘崩溃的局势下，能够纠集百万残兵，选了这么一处有六条地脉汇聚的好地方扎下城寨，不容易。”
　　“李莫忧……不错。他指挥的军队，也不错。”令狐九淡然道：“逼他出降吧，能不杀，不能乱杀……都是国朝的精血，杀了他们，于大魏、大武丝毫无损，于我们自己，却是损失惨重。”
　　一名令狐氏族人上前了一步，低声地说道：“少君，怕是夏侯狺狺那边，已经等不及了。一个多月围而不打，一处如此，两处如此，如今数十处都是如此……”
　　令狐九微微一笑，淡然道：“等不及，那就等不及喽，他等不及，他可以下令攻城啊。只不过，给他说，狗急跳墙、负隅顽抗，死伤的，可都是他大魏的兵。”
　　手中的夜明珠在指尖灵巧的跳动着，令狐九慢悠悠地说道：“给他说，他现在是大魏太子，这次来攻打青丘神国，是给他一个刷名望的机会……如果他损兵折将太甚，他在大魏民间的好名气还要不要了？”
　　令狐九看了一眼大帐中的众多本家族人，悠然道：“问他，难不成他在皇族内部，就没有一个竞争对手在虎视眈眈么？”
　　一众令狐氏的族人齐声笑了起来。
　　令狐九轻轻点头，幽幽说道：“记住，诸位兄弟，谨记，谨记……此次，是我令狐氏无数年来前所未有的大变局，无比凶险，却也潜藏了无穷机遇。”
　　“一步登天成就万世伟业，还是一步踏空死无葬身之地，呵呵……一个个都小心谨慎些，再小心谨慎些。”令狐九闭上眼，眉心几条青筋急速的跳动着。
　　“小心，谨慎，然后，大家群策群力，每天都耗费脑子好生筹谋决算……每天不要只顾着吃喝玩乐，都在心里仔细的盘究一下。”
　　“从令狐青青决意要谋朝篡位开始，仔细的思忖，仔细的思索，仔细的盘算其中的前因后果……再到我们涂山堂一脉如今所处的危局，我们是如何从狐丘，被‘贩卖’到大魏的……这里面，谁有可能是始作俑者，一个个都仔细想清楚了。”
　　“大胆的想，大胆的猜，不要放过任何可能，哪怕你们的想法再光怪陆离一些，或许就能救了我们整个涂山堂一脉，就能救了我们令狐氏。”
　　令狐九重重的吐了一口气，睁开眼，双手用力的揉搓着自己的太阳穴：“头疼，头疼，这里面，有很多关键点想不通。”
　　“换成往日，想不通就想不通吧……眼下的事情，想不通的话，就是要死人的了。”
　　“死人这种事情，死别人家的孩子，我不心痛，可是我们自家的族人……伤损一个，都如断五指，让我伤心得……”
　　话音未落，刺耳的尖啸声从远处冲天而起。
　　令狐九身体一晃，化为一抹青色残影，带起一缕清风冲出了中军大帐，他猛地腾空而起，脚踏流云直冲到了离地万丈的高空，朝着尖啸声传来的方向望了过去。
　　在东边极远的地方，一道一道红色的火光冲天而起，冲上离地数万丈的高空，然后猛地爆炸开来，炸成了漫天火云在夜空中闪烁不定，放出刺目的强光照耀四方。
　　一道道军中秘制的令信就这么击鼓传花般传了过来，每隔百十几里地，就有数十道火红色的令信直冲高空，如此不过短短半盏茶时间，距离中军大营不过十几里的烽火台上，已经有血色令信直冲高空。
　　过了大概三个呼吸的时间，令狐九袖子里一阵‘嗡嗡’响声传来。
　　令狐九从袖子里抓出一块传音令符，一指头点在玉符上，就听到里面传来了急促的声音：“少君……我等……”
　　‘噗嗤’一声响，再也没有半点声音传出。
　　令狐九的眼角跳动了一下。
　　令信好发，这种传音令符在面对紧急军情的时候，反而没有这种抖手就能打上天空的令信好用。
　　如今漫天血色令信爆发开来，可见是有紧急军情，但是前方和敌人接触的一线部队，居然没能传回任何有用的信息。令狐九的眼角剧烈的跳动起来，他喃喃自语：“令狐青青，是你么？”
　　一抹青光在令狐九眼眸中一闪而过。
　　他眯着眼，幽幽道：“本来，涂山堂只是负责血脉传承，维持天狐一脉血脉不断，这才是涂山堂的本职。”
　　“奈何，你令狐青青既然已经踏出了这一步……涂山堂无数族人的性命，如今操持在他人手中……怪不得我这涂山堂少君，要和你掰掰手腕了。”
　　“且看，是你入世的这一脉有能耐，还是我涂山堂，才继承了最优秀的天狐血脉。”
　　“不管你派谁来，不管你派了多少人……总之，我令狐九，接下了。”
　　一番自言自语的话刚刚出口，一名涂山堂族人就无声的出现在令狐九身后，将一枚青色、带血色纹路的秘符递给了令狐九：“少君，这是那边传过来的消息。”
　　“就是出卖了项家主力军团的调动路线，配合我们全歼项家军团的那边？”令狐九冷笑着，接过了秘符，将它贴在了自己眉心。
　　“令狐青青，令狐青青，这能怪的谁呢？你身为青丘神国的开国神皇，连国朝内部都没能肃清……我都不知道，你这神皇的位置坐的真有这么舒服么？莫名其妙。”
　　一缕缕灵光从秘符中流入令狐九眉心，令狐九呆了呆，然后笑了起来。
　　“是那位夺走了大武神国镇国神器黑天鼎的安王霍雄啊……呵呵，这厮心狠手辣，又卑鄙无耻？这个评价，很高嘛，看来，是个人才。”
　　“嗯，刚刚屠了青丘神国的工殿衙门？连工殿殿主司徒垕都被砍掉了？”
　　“嗯，是个可堪重用的人才。”
　　“只不过，现在他是我们的敌人，这就让人头痛了。”
　　“嘶，这厮从青丘城一路过来，沿途的州军的州兵、郡兵被他一扫而空？十几万条大型运输舰？这厮带来了多少士卒？他这是，这是……连感玄境的喽啰都带来了无数？他想要干什么？啊？他想要干什么？”
　　“感玄境……这样的货色送去战场上，他这是想要干什么？十万八万的感玄境，不过是命池境一招秘术就能灰飞烟灭的蝼蚁，他带这些废物上战场，是要做什么？”
　　令狐九茫然的看着远处不断有令信传来的方向。
　　突然，他袖子里的传音灵符再次抖动起来，他急忙掏出传音灵符，里面终于传来了一个沉重的喘息声：“少君小心……他们是……”
　　一声巨响从传音灵符中传来，可想而知是有大威力的法术轰下，将那传音的人连人带灵符一起炸成了粉碎。
　　“来得这么快？居然，居然没人能够传回一句完成的话？到底是谁？他们在干什么？”
　　令狐九的眼角剧烈的跳动着。
　　随后传音灵符再次抖动起来，可是还没等令狐九开启灵符，灵符的动静就骤然消失，很显然，对面负责传讯的人，再次被击杀了。
　　“派出斥候，一定要打探清楚，前面究竟发生了什么事情？”
　　令狐九喃喃的自言自语：“没道理啊，安王霍雄根基如此浅薄，他手上能有几个可用之人？这样的突袭速度，简直违背常理，就算是舰炮覆盖，也万万没有一句话都穿不回来的……”
　　令狐九突然心头警讯大作，他猛地向后退了两步，‘嗤’的一声响，一支长长的、细细的，带着一丝腥臭味的箭矢无声无息的从他鼻头前飞驰而过，箭矢带起的罡风，让令狐九的鼻头感受到了一丝细细的灼热。
　　“刺客！”
　　令狐九嘶声大吼，他身上一重重灵光宝光闪烁，十几件品阶极高的防御秘宝立刻将他护得结结实实。
　　数十名周身灵光流动的将领从四周呼啸而来，将令狐九团团保护在内。
　　但是再无一支箭矢袭来，反而下方的大营中到处传来了恐怖的嚎叫声。
　　狂风呼啸，大雪翻滚，一支支无形无影的箭矢在风雪中鬼魅一样袭来，好些毫无防范的中层军官身体一抖，要害处动辄插上了十几支箭矢，随后软塌塌的倒在了地上。
　　一股莫名的毒气在空气中急速传播。
　　风越大，毒气传播的速度越快，无形的毒气所过之处，令狐九麾下的士卒们大片大片的倒地。
　　还没等令狐九想出应变的法子，东边的营寨大门轰然爆碎，数千条魁梧的身形通体荡漾着刺目的血色光焰，步伐隆隆的，旁若无人的闯入了大营。
　　“青丘神国，安王霍雄麾下，赴死营统领项旃在此。”
　　“赴死营，杀！”
　　数千柄沉重的兵器高高举起，然后重重的向前劈出。
　　只是一击，数千条飓风狂龙横扫营地，大片营房粉碎，只是一击，起码有十万精锐粉身碎骨。
　　令狐九终于嘶吼出声：“敌袭，迎战！”
　　话音未落，令狐九身边的数十名护卫头颅齐齐粉碎，一名魁梧老人凭空出现在他身后，一拳朝着他的脑袋打了下来。


第0634章 战争，艺术
　　火光四起，爆炸声不绝于耳。
　　一座座粮仓在爆炸声中化为乌有，无数辎重被烈焰烧成了灰烬。
　　一支支细细的箭矢在风中穿梭，带走一个又一个校尉、都尉，乃至是军士的性命。藏在暗中的箭手，对大魏军中的高级将领视若无睹，只是尽情的收割着这些中下层军官的生命。
　　将领如首级，军官如骨架。
　　一支大军没了将领，自然会乱；但是没有了骨架，就会崩散。
　　很快，军营中的大魏将领们就骇然发现，他们已经无法指挥自己麾下的士卒。除了围绕在他们身边的亲卫，他们居然已经和基层部队失去了联系。
　　平日里如臂使指的军队，那种驱策随心的感觉，彻底的消失了。
　　任凭他们大声呼喊呵斥，四面八方无数士卒无头苍蝇一样跑来跑去，就是不见他们对自己的命令有任何的反应。
　　‘轰’的一声巨响，军营中又一处阵法枢纽被雷法破坏，崩碎的阵法枢纽中储存了大量的元晶，汇聚了庞大的地脉元能。枢纽破坏，元晶和元能爆发开来，一团赤红色的蘑菇云冉冉冲起来上千丈高，方圆里许的营寨尽成粉碎。
　　大量的残肢断臂被抛出了十几里外，几个正位于爆炸中心附近的大魏将领踉跄着，披挂着稀烂的甲胄，浑身是血的从火光中挣扎着跑了出来。
　　一名双眼被炸瞎的将领嘶声尖叫着：“令狐少君……令狐少君……来人啊，来人啊……”
　　这个将领脑壳里‘嗡嗡’直响，他也不知道自己要做什么，在喊些什么，也不知道要去哪里，要去做什么。他和其他几个倒霉的同僚一般，就这么摇摇晃晃的，纯粹出自本能的向前踉跄行走。
　　几条娇小、纤细的人影从黑暗中窜了出来。
　　几缕寒风近乎无声无息的划过，这几个被炸成重伤的胎藏境将领，浑然没有半点知觉的，被几个重楼境的小小鼠人切下了脑袋。
　　造型狰狞宛如毒牙的匕首上，淬了魔章王这些日子倾尽全力大吃大喝，每天吃下去无数灵丹妙药，全力激发血脉分泌出来的恐怖剧毒。
　　魔章王的血脉可怕至极，毒性极强。匕首切过脖颈，剧毒顺着血管就直冲脑门，几个胎藏境将领的神胎都没来得及遁出身体，直接就被剧毒抹杀，化为一缕缕浓郁的多彩雾气从七窍中喷出。
　　几个鼠人嘶声尖叫着，连蹦带蹿的跑得飞快，一溜烟的跑进了黑暗中。
　　这些将领神胎所化的剧毒雾气在寒风中急速扩散开来，刚刚的阵法枢纽爆炸，只是毁掉了方圆一里的营寨，可是这些雾气扩散开后，眼看着附近几里地内，一片片的大魏士卒倒了下去。
　　高空中，令狐九已经到了生死边缘。
　　他身边的数十名护卫只是一击就被彻底抹杀，一尊散发出恐怖威煞的老人凭空出现在他面前，一拳轰下，令狐九身上重重叠叠的十几件防御秘宝就炸成了粉碎。
　　只是一击，这些每一件都能承受胎藏境巅峰大能五六次全力轰击的防御秘宝，理论上可以硬接胎藏境巅峰大能上百次猛攻而确保令狐九安然无恙的秘宝，就此粉碎。
　　令狐九猛地瞪大眼睛，死死的盯着那身形魁梧，比自己高了一倍有余的老人。
　　“项飞羽！老贼……你……不要脸！”
　　令狐九只能用‘不要脸’来抨击眼前的老人……过去，令狐青青是大晋神国左相，掌控军部，统辖天下将门，大晋神国的所有将领，他们的资料除了在军部档案库，在涂山堂也有一份备份。
　　令狐九自然认得眼前这老人。
　　项飞羽，项家长老，也是项家压箱底的底牌之一……三万年前，项家以极大的代价，从令狐氏手中换取了一块天神令，项飞羽就借助那块天神令，顺利突破神明境。
　　随后，好战如狂的项家，又向诸神奉献了巨量的珍稀贡品，换取了项飞羽永久留守项家，坐镇项家的特权。
　　一尊神明境的大能……三万年前成就神明的老前辈……居然背后偷袭令狐九！
　　无耻，何其无耻！
　　让令狐九崩溃的是，项家的作战风格不是这样的。
　　项家的将领们，他们喜欢大张旗鼓的正面作战，往往他们统辖的军队距离敌人还有数万里地，他们的战鼓号角声就已经将敌人彻底惊动。
　　项家的将领，从没有过这种突入敌营，斩首袭击敌人将领的事情。
　　从没有过！
　　无耻，不要脸，简直是败坏家风！
　　你堂堂项家的神明境老怪物，你居然背后偷袭一个年仅而立的后生晚辈！
　　“不要脸啊！”
　　令狐九浑身防御秘宝粉碎，身上贴身的长衫都被一拳震得稀烂，赤身露体的他站在高空中，犹如杜鹃啼血一般嘶声尖叫着，朝着项飞羽疯狂的叫嚣谩骂着。
　　“脸是什么？”项飞羽一巴掌将令狐九抽了个趔趄，令狐九满口大牙粉碎，随着一口老血喷了出来：“老子全家，都差点被你们家出身的陛下送上断头台……老子还要脸？”
　　令狐九猛地抬起头来，他吐了一口血水，含糊不清的嘟囔着：“令狐青青要杀你们？因为你们的败阵？不如，项老将军，你们项家诸位，投靠本少君？”
　　令狐九的眼珠子锃亮锃亮的，不断的闪烁着青光，他激动啊，太激动了：“本少君真是用人之际，项家若是投靠，等本少君坐上令狐青青的那位置，许你项家左相之位。”
　　令狐九激动得浑身都在哆嗦，他大声说道：“项家儿郎的癖性，本少君深知，你们掌控军部，绝不会造反的……你们没那个花花肠子，所以，本少君可以无比的信任你们，重用你们……令狐青青给你们多少封地，本少君给你们十倍！”
　　项飞羽被令狐九的一番话弄得瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　这令狐氏的族人，怎么都是这么花花肠子乱绕呢？
　　自己是奉命来斩首的……无论是生擒，还是击杀，自己是来斩首的，不是来待价而沽的啊！
　　“你这小子……你……”项飞羽有点凌乱。
　　“本少君，是真心实意的邀请老将军，邀请项家诸位将军。”令狐九一脸严肃的朝着项飞羽深深的稽首一礼：“本少君，求贤若渴啊！”
　　项飞羽沉默了一阵子，然后摇了摇头，一把朝着令狐九的脖颈抓了过去。
　　“哎，老子也想，奈何，这么多族人，这么多小崽子，如今都被圈禁在项家府邸和封国中，咱们这些在外打仗的大老爷们跟你跑了，项家上上下下百万族人，还有那些姻亲什么的，可都完蛋了。”
　　长叹了一声，项飞羽喃喃道：“尤其是，老子三年前刚娶的那一房小妾，刚刚给老子生了一个小崽子，天资极好，比老子的资质还好，老子可舍不得那小家伙被人剁了脑袋。”
　　令狐九看着项飞羽的大手慢慢的靠近自己，他急忙向后急退，同时厉声喝道：“大丈夫何患无妻？”
　　项飞羽突然激灵灵打了个寒战，他猛地挥出一柄车轮大斧，朝着身后狠狠的挥了出去。一声低沉的龙吟声从大斧中传来，一条通体漆黑、双眼通红的黑龙罡气从大斧中喷出，重重撞在了身后无声无息刺来的一柄点钢矛上。
　　一声巨响，虚空中荡起了一圈圈涟漪，一圈圈气爆轰然向四周爆发，将令狐九冲了个跟头，一路飘飘荡荡的向后飞出了十几里地。
　　数千名重甲护卫从地面腾空而起，迅速将令狐九护在了正中。其中有七八人的气息格外强大，气息缩放之间，隐隐能引动四周天地元能的潮汐奔涌，分明就和巫铁一样，同样是肉身已经铭刻了大道道纹，近乎天人合一的半步神明境的高手。
　　又有一口青铜的巨钟冉冉从天空降落，放出一圈圈圆形光纹将令狐九笼罩在内。
　　还有十二条长不过三十丈，但是通体流光溢彩，材质宛如红色琉璃，透过半透明的船体，可以见到无数细密符文若隐若现的奇形飞舟快速飞来，在令狐九身边组成了一座小小的舰阵。
　　大晋神国镇国神器四灵战舰名震三国，大武神国多莽撞武夫，对此并无太多想法。
　　而大魏神国文采风流，其阵法师、炼器师、符箓师、炼丹师等等技术人才冠绝三国，在大魏神皇的主持下，以倾国之力，大魏神国的炼器师们，曾经多次的仿制四灵战舰。
　　天地生成的至宝，自然不是这么容易仿制的，可是在一次次的仿制过程中，大魏神国的造舰技巧也是突飞猛进，其军方的制式战舰，在性能上远超其他两国。
　　尤其是大魏神国的一些私人订制的小型战舰，更是不惜成本，造价极其高昂，但是战力也是极强。
　　眼前这十二条微型飞舟，就是大武神国花天价从大魏神国采购的‘禁卫宝舟’，专门用来拱卫重要人物，十二条微型飞舟组成的舰阵，在防御力上堪比一件下品的先天灵宝，可完美承受初入神明境的大能一击。
　　尤其是，这禁卫宝舟遁速绝快，还能短暂的穿梭虚空，用来逃命，最是方便不过。
　　十二条禁卫宝舟一出现，项飞羽就发出一声不甘的怒吼。
　　身后一尊身披黑色甲胄，披着一裘黑色披风，面皮黧黑，满脸大胡子的大武神明境大能手持点钢矛，弹指间就是数万道枪影浩浩荡荡的向项飞羽刺杀而来。
　　项飞羽手中大斧一招一式沉重异常，但是在速度上远不如面前的敌人。
　　两人身躯在虚空中连续两个交错，就同时听到刺耳的撕裂声，项飞羽身上甲胄被戳穿了上百个窟窿眼，每个窟窿中都有鲜血飚出，而那大武的神明也是小腹上挨了一斧头，腹部的甲片彻底崩碎，肚皮上的肌肉全都炸成了血雾，露出了光灿灿宛如水晶雕成的五脏六腑。
　　两人同时受伤，相互望了一眼，两人同时很熟络的问候了一声对方的老母亲，然后转身就走。
　　三国之间鏖战无数年，项飞羽作为三万年前突破神明境的老牌强者，又是不多的几个家族花费了天大代价，从诸神那边得到了永驻家族特权的神明，他在其他两国当中，自然有不少老对手。
　　这手持点钢矛的大武神明，就是项飞羽积年的老对头之一，乃是出身大武皇族的武怒雷。
　　两人从重楼境时入军中服役，就在战场上相遇，相互之间打打杀杀无数次，被对方重创过，也重创过对方。打打杀杀了好些年，两人居然前后脚的突破了神明境，然后在战场上，他们又相互厮杀了多次。
　　都是老对手，极其熟悉对方的手段，知道自己奈何不了对方。
　　所以，稍一交手，就同时受伤撤退……已经是寿命堪称无极的神明了，还能指望他们真个拼命不成？
　　令狐九的军营外，巫铁站在四灵战舰上，远远的眺望着这边的动静。
　　见到项飞羽的斩首行动宣告失败，巫铁不由得摇了摇头。
　　“哎，粗糙，太粗糙了……老铁说得对，文明的传承，不仅仅是诗词歌赋，不仅仅是匠造技艺，就算是战争，也是一门艺术，也是一门学问。”
　　“三国的将领，行军打仗的手段，太粗糙，太野蛮，太过于……堂堂正正。”
　　“这种摆明了兵马，正面硬扛的作战方式……不过是方便那些高高在上者，收割灵魂和精血。”巫铁抬头，看了看黑漆漆的天空，摇了摇头。
　　“不过，仗要怎么打，以后得按我的来。”巫铁冷哼了一声。
　　“项飞羽作战不力，摆明了可以斩杀敌人首脑，却延误战机……拖下去，一千鞭，让项旃这个族长亲自行刑。”巫铁迅速发布了命令，指着正快速朝这边撤退的项飞羽点了点。
　　“在本王麾下，管你什么神明境的大能，管你什么高手耆宿，管你以前有多高的身份……你作战不力，就要受罚。你们，切记，切记！”
　　向前一挥手，巫铁冷然道：“跟着赴死营，全军突击。”


第0635章 追逐和援兵
　　令狐九无奈败退。
　　数千力大无穷、越是重伤越是实力飙升的项家将领组成的赴死营，就好像一根插进小腹的利刀，令得令狐九不得不调动大军，围歼赴死营。
　　而巫铁的大军顺势而来，五行精灵中木精铺天盖地的箭阵，水精掀起了涛涛洪水，土精在小范围内肆意的改变地形，金精借助各色兵器甲胄神出鬼没的击杀，还有火精恐怖的大范围杀伤。
　　更有无敌军组成的，堂堂正正的军阵杀伐。
　　还有潮水一样涌来的巨神兵，铺天盖地的混沌火弩的覆盖性轰炸，一道道杀伤力惊人的灼热射线横扫战场。
　　令狐九就感觉自己像是一个被敌人疯狂殴打的巨人，本来他可以腾出手来和敌人好生纠缠，奈何小腹要害挨了一刀，十成力量使不出三成来。
　　而来袭的敌人却又是如此的强大，所以，令狐九输了。
　　不过，令狐九从来不是那种明知不可为还要拼命的性子，他如今统辖的大军，也并非他的子弟兵，所以，令狐九下手很是决绝。
　　留下一支大军殿后，责令他们无论如何都要拖延足够的时间，令狐九带着大队人马，丢弃了所有的辎重，干脆主动的在营地中点起了一把大火，然后用最快的速度逃走。
　　巫铁当即下令，分出一支偏师，配合一支舰队，将这一支殿后的大魏军队团团围住。
　　随后巫铁手持圣旨，叫开了李莫忧的军城，直接将城内过百万士卒纳入指挥。
　　这百万士卒虽然刚刚打了败仗，而且长时间的断粮断水，体力虚弱到了极致。可是巫铁带来了足够的辎重，服下丹药，补充食水，稍稍休息之后，这些士卒一个个又变得龙精虎猛。
　　巫铁并没有在青狼原多逗留，他带着大军，远远的缀上了令狐九。
　　随后令狐九就体验到了，什么叫做一日数惊，什么叫做卑劣无耻。
　　巫铁的大军团，就这么不远不近的跟在他身后，相隔两刻钟的路程，一个让令狐九很尴尬、很难受的距离。
　　如此短的距离，丢弃了所有辎重的令狐九不敢扎营，只能下令部队全速赶路，用最快的速度向最近的一支友军靠拢。
　　只是失去了代步的战舰，令狐九麾下的士卒绝大多数都是重楼境的修为，他们当中好些士卒最多持续飞行两三千里，就必须停下恢复法力。
　　命池境的军官，胎藏境的将领们倒是能坚持得久一点，胎藏境的将领们就算是持续飞行数万里也没有法力匮竭之忧。
　　但是作为一支军队，军官、将领们势必不能丢下麾下士卒。
　　所以士卒们停下恢复法力，令狐九等人也只能跟着停下来。
　　而这些士卒当中，大半都是重楼境十重天左右的修为，这样的实力，他们的飞行速度只不过和稍微出色一些的骏马相当，故而令狐九的整个军队的行军速度，也只是和奔马相当。
　　如此速度，相比乘坐战舰时的风驰电掣，简直堪称慢如蜗牛。
　　令狐九带人逃跑，士卒们第一次落地休息，巫铁的打击就接踵而来。
　　刚刚休息了小半个时辰，士卒们服下丹药，刚刚回复了一点点法力，三条四灵战舰飞驰而来，数千项家将领身披重甲，从战舰上重重落地。他们认准了地面上大军的旗号，直接落入了一处旗幡飘扬的所在。
　　令狐九麾下，一部兵马的将领被呼啸而来的项家将领当场斩杀，四灵战舰上密集的箭矢呼啸而来，当即将混在士卒队列中的大批中层军官击杀。
　　这一部兵马当即炸营，失去了指挥和弹压的士卒满地乱跑，直接将邻近的友军队列冲得一片混乱。
　　还不等令狐九下令弹压，后方天空中，巫铁黑压压的大舰队慢悠悠的朝着这边飞了过来。
　　看着数万条战舰上流光溢彩的主炮炮管，令狐九当即下令，全军士卒腾空而起，继续朝着最近的一支友军的方向逃遁。
　　混乱中，谁也没顾得上刚刚遇袭的那一部兵马，超过二十万士卒乱成了一团，也没来得及跟上令狐九的大队。项旃带着一群项家将领咆哮呼喝了一阵，这二十余万大魏士卒乱了阵脚，当即放下了兵器跪地乞降。
　　巫铁带来了足够多的士卒。
　　他当即让人将这二十余万大魏士卒封禁了法力，然后留下了一支感玄境为主，只有少量重楼境精兵组成的队伍，配合大量的民夫，就地构建俘虏营看押这些大魏士卒。
　　俘而不杀，这是巫铁在出兵之前，就和老铁等人作出的决策。
　　令狐九统辖的大军狼狈的，勉强保持了行军阵列的，在离地百丈的低空中快速飞行。向前飞出了千多里地，刚刚就没回复多少法力的士卒们再也无法坚持，于是大军又一次落地休憩。
　　这一次，大军落在了一条大河边，一路亡命飞行奔逃的大魏士卒口渴得冒烟，顿时有数十万士卒涌向了河边，争先恐后的痛饮河水。
　　大河上游，遁光速度远超寻常战舰的阴阳道人笑呵呵手一指，阴阳二气瓶中大股大股来自魔章王天赋神通的毒液喷出，瞬间融入了大河中。
　　魔章王的毒液毒性复杂，可以毒死人，也可以麻痹人。
　　阴阳道人放出的，正是浓度极高的麻痹毒液，因为是天赋神通催生的毒液，故而扩散急速，短短一盏茶时间，阴阳道人下游的河水就整个充满了毒素。
　　数十万士卒酣畅淋漓的胞饮清水，军中士卒，多为体修，一个个身体强壮、饭量超人，他们饮水，也都和水牛一样，有些士卒一口气能吞下去两大缸的河水。
　　渐渐地，这些士卒就身体摇摇摆摆的，踉跄着倒在了地上。
　　他们一个个面色发青，嘴唇发白，气息虚弱到了极致，一副奄奄一息随时可能倒毙的模样。
　　大魏的军官们第一时间反应了过来，他们声嘶力竭的尖叫着：“水里有毒，有毒！”
　　话音未落，三条四灵战舰又冲了过来，一群如狼似虎的项家将领从天而降，手中兵器重重的劈砍在了这些大声呼喝的将领身上。
　　顷刻间的功夫，大魏的将领又折损了千多号人，四周大片士卒一片混乱，更有数十万中毒的士卒躺在地上，令狐九麾下的士卒，士气顿时衰败到了极点，更有士卒怪叫一声，转身就朝着远处荒野漫无目的的逃跑了开去。
　　令狐九一声怒喝，正要号令麾下士卒结阵，以堂堂军阵绞杀这群项家的狗皮膏药，远处天边，黑压压的一片舰船又慢悠悠的飞了过来。
　　高空中，三条四灵战舰悬浮在头顶，木精们的箭矢漫天落下，这一次，木精们没有选择击杀，而是用淬了麻痹毒素的箭矢，将一个又一个的大魏将领射倒在地。
　　令狐九仰天怒骂了一声，再次下令让士卒们全速撤退。
　　只是这一次，好些士卒已经疲累到了极点，他们刚刚摇摇摆摆的飞起来数十丈高，就一头栽倒在地。
　　于是乎，这一次令狐九麾下的士卒，连同中毒倒地的，以及失去指挥被项家将领截下来的，还有筋疲力尽无力逃跑的，或者是四散而逃不知去向的，总数超过百万。
　　巫铁的舰队慢悠悠的赶了过来，又是大群感玄境的辅兵配合一部分重楼境的正兵，加上大群后勤的民夫在原地构建营寨，将所有被俘虏的大魏士卒封禁了法力后，就地关押了起来。
　　令狐九带着大军继续向前逃跑，这一次，他们竭尽全力的逃出了千多里地，又是一模一样的路数出现了。
　　他们落地休息的山林中，大群鼠人从地洞中窜了出来，手中一个个装满了毒粉的包裹漫天乱丢，顿时毒雾弥漫，大片大片的大魏士卒闻风倒地。
　　还不等令狐九下令围歼这些胆大妄为的鼠人，狗皮膏药一般的项家将领又从天而降，密集而精准的箭矢将一个又一个发号施令的军官射倒在地，项家的那群粗货左右冲突，搅得军营一片混乱。
　　如此，令狐九又留下了一大片倒地不起的士卒，急匆匆的带着大军继续狼狈逃窜。
　　连续三天三夜，令狐九吃不得吃，喝不得喝，休息不得休息，基本上每隔两三个时辰，他统辖的军队势必受到一次稀奇古怪的袭击，丢下大群的人手。
　　好几次，令狐九气急败坏，摆下堂堂正正的军阵想要和巫铁决一生死，但是巫铁的舰队就故意停在了数百里外的天空高处，你能看到他的舰队，但是你就是攻击不到他。
　　令狐九甚至让武怒雷主动出击，但是巫铁这边立刻让项飞羽迎了上去。
　　武怒雷见到项飞羽，当即转身就走，任凭令狐九如何催促，武怒雷就当没听到他的命令。
　　毕竟，如今折损的，是大魏的士卒，又不是他武怒雷出身的大武儿郎。
　　大魏和大武组成联军攻伐青丘，其配比也颇有意思，令狐九身边的普通将士来自大魏，而负责他令狐九安全的高手，则是来自大武，毕竟大魏也承认，同等修为下，大武的这些好战分子战力要比自家的高手强出一大截来。
　　这种古怪的组合，直接的后果就是，你别想武怒雷为了大魏的将士去拼命。
　　他才没这么傻呢。
　　甚至，眼看着大魏的官兵大片大片的被巫铁俘虏，你要说武怒雷心里没有点小小的窃喜，那是不可能的。
　　令狐九气急败坏，强忍着吐血的冲动，干脆也不让士卒拼命飞行了，只是在地面缓步行军。
　　巫铁也就放慢了舰队前进的速度，并没有动用全力来攻击令狐九麾下的军队。
　　只是隔三岔五的，项家组成的赴死营就会猛地扑上来，狠狠的在令狐九的军队身上撕下一大块皮肉，俘虏一大群士卒。
　　渐渐地，令狐九已经麻木了，他干脆也懒得再约束军队了。
　　反正，这都是大魏的士卒，他令狐九，如今不过是大魏的一件工具，一件用来攻击青丘神国的工具而已，他干嘛为了这些大魏人而呕心沥血啊？
　　反正他有禁卫宝舟，他可以舒舒服服的坐在禁卫宝舟上赶路，他何必担忧这些大魏人的死活啊？
　　再说了，巫铁只是俘虏他们，没有对他们怎么样嘛。
　　令狐九开始盘算着，要如何才能从大魏人手中获取更多的军队指挥权，要如何应付巫铁这种近乎无耻的战术。
　　对的，就是无耻。
　　太无耻了，行军打仗，居然还能在大河中下毒？
　　不过，这种手法，似乎可以学习一二啊……令狐九暗自思忖着，然后就听到了下面军队中的大魏将士发出的欢呼声。
　　前方一条黑线缓缓靠近，令狐九这两天发出去的求救令信终于得到了回音，距离他最近的那一支友军，终于派出了援兵。
　　数千条大小战舰快速飞来，一座座万人军阵从战舰中腾空而起，煞气凌霄，化为一尊尊巨人凌空怒吼。
　　这是一支大武神国的主力军团，虽然舰船数量、士卒人数远比巫铁掌控的庞大军团要少，可是和巫铁那沿途席卷、不管好坏都招收进来的驳杂大军相比，这支大武的主力军绝对是百战精锐。
　　巫铁一路赶来，可是将沿途州、郡的州军、郡兵，甚至是囚牢中的罪囚都给搜刮了干净，军中充斥着大量的重楼境低阶，甚至是感玄境的杂兵。
　　这些杂兵看似气势汹汹，实则战力近乎于零。他们连战阵都无法组成，放在正面战场上，完全就是任人屠杀的杂草。
　　大魏的残兵败将们发出了震耳欲聋的欢呼声，朝着远处来援的大武军团热情洋溢的挥动着兵器。
　　大武的将士们目光冰冷的看着这些浑身破破烂烂，一脸残破凋敝之色的友军，舰队和军阵径直从空中疾驰而过，朝着巫铁的舰队迎了上来。
　　“大魏的废物们，让大武的爷爷们，教教你们如何打仗。”
　　一个冷傲的声音从一条长达千丈的旗舰上传来，坐在令狐九身边的武怒雷不由得放声大笑。
　　“壮哉，这才是我大武男儿，这才是天下第一的雄壮军势……”
　　站起身来，武怒雷朝着地面上的大魏士卒们吐了一口吐沫：“啊呸，这群软蛋的家伙……”
　　“威武！”空中的大武援兵发出了惊天动地的战吼声。
　　在他们的前方，巫铁的大舰队正在后退，极快的后退。
　　一时间武怒雷仰天长笑，大武士卒们个个耀武扬威，而地面上灰头灰脸的大魏士卒们，一个个面面相觑，作声不得，进而开始破口大骂。


第0636章 金精侵入
　　巫铁退得很快，比当日令狐九败退的速度快多了。
　　毕竟，令狐九撤退的时候丢下了辎重，只能依靠士卒自身飞行赶路；而巫铁的舰队编制完好，青丘神国的制式战舰，比大武神国的战舰性能强出许多，速度也快了不止一筹。
　　大武的援兵追杀了一阵，眼看着是不可能追上巫铁了，也就趾高气扬的收兵返回。
　　令狐九折损将近一半的残兵搭乘大武战舰，向着西边航行了一天一夜，终于来到了一片营地中。看营地上空迎风招展的旗幡，这座营寨，赫然是大魏和大武联合驻扎。
　　暮色苍苍，漫天暴雪落下。
　　一条条战舰在远近高空中缓慢游走，不时发出低沉的轰鸣声，朝着地面喷射出一道刺目的光柱。
　　大地时而颤抖一下，巨大的爆炸声远远传来，偶尔可见一两座山头上火光一闪，大片巨石炸得粉碎，无数碎石被冲击波冲飞老远。
　　这里是白狼川，一条极险恶的大河贯穿数千里山岭，山林中的霸主是一种战力惊人的异种白狼，故而有了这个名字。
　　白狼川是狼州进出三国战场的门户，这里地势极其险要，位置极其重要，故而之前大晋神国花费了无数的人力物力，在这白狼川中构造了一条坚固的防线。
　　因为项家主力军团被全歼的关系，加上令狐九临阵招降了大批令狐氏的将领，青丘神国在三国战场内大败亏输，大魏和大武两国联军冲出了三国战场，侵入了青丘神国西疆。
　　但是白狼川内，依旧有青丘神国的军队依托防线和地理优势，在拼死抵抗。
　　青丘神国顶级将门中的赵氏、吴氏和孙氏，三家将领在两国联军汹涌而来的时候，就及时调动了麾下大批士卒，舍弃了三国战场中的军城，入驻白狼川防线。
　　白狼川防线中本来就有大军驻扎，加上三家精锐的入驻，极大的增强了这里的战力。
　　两国联军一座山头一座山头的扫荡过去，攻破了山体中一座又一座战堡，耗费了极大的力气，终于将白狼川防线中的守军，逼到了最后一小片不到百里大小的山岭中。
　　在这百里山岭中，暗道密布，战堡无数，几乎所有的山头都被挖空，然后用融化的特种合金重新浇铸了一遍，加上阵法师刻绘的防御禁制，布下的防御阵法，这方圆百里的山岭，实实在在是一块硬骨头。
　　大魏、大武的联军在这里鏖战将近两月，损兵折将过百万，却依旧无法攻破这最后的防御点。
　　大魏统军的太子夏侯狺狺，大武统军的亲王武（日侯）震怒，不断的加派大军合围，将白狼川防线这最后一个防区围得水泄不通。
　　令狐九的残兵败将们慢悠悠的从战舰上走了下来，一批身穿血色战甲，外套血色披风的大魏军法官已经等在了这里。
　　士卒们倒是无恙，他们在军法官的喝令声中，按照自家编制所属排列成队，进驻已经准备妥当的营房休养生息。
　　而那些军官，一品将军一直到九品校尉，所有的军官全都被军法官禁锢了法力，单独关押了起来。很快就有人仔细的盘问他们战场上的诸般细节，询问他们这次的失败究竟为何。
　　令狐九的身份尴尬。
　　作为这一次战败的直接责任人，却也没有受到任何的刁难和指责，他和身边的令狐氏族人一起，被妥善的安置在了一处宽敞的营地中。
　　很快夏侯狺狺的信使就赶了过来，一派温言细语的安抚了令狐九一通，更带来了夏侯狺狺的善意：“胜败乃兵家常事，令狐少君不要为一次不值一提的小小失败而一蹶不振……希望令狐少君能够振奋精神……大魏将永远是令狐少君的坚定盟友。”
　　夏侯狺狺正在亲自统兵攻伐狼州邻近的州治，他让自家的信使告诉令狐九，大魏对令狐九的态度永远不会有变，大魏对令狐九的信任和器重永远不会变。
　　一支重装的精锐军团正在从大魏境内开赴战场，这支规模比之前令狐九指挥的军队庞大五倍的重装军团，依旧会交给令狐九指挥。
　　希望令狐九能够振奋精神，为大魏、为令狐氏的利益而奋力作战。
　　紧接着，又有大武亲王武（日侯）的信使赶来，武（日侯）告诉令狐九，说他已经知道令狐九在战场上被青丘神国神明境大能刺杀的事情。
　　武（日侯）义愤填膺的指责了青丘神国的不地道，堂堂神明境大能，居然对令狐九这样的后生晚辈出手，实在是厚颜寡耻，真正是不要脸了。
　　武（日侯）向令狐九承诺，他已经向大武神皇行文，准备增派两尊神明境的大能贴身护卫令狐九，若是青丘神国的神明境高手再敢刺杀令狐九，那么一定会让他们有去无回。
　　两家大佬的信使带来了他们的善意，随后在白狼川坐镇指挥的，大魏的皇族统帅夏侯犇、大武的皇族统帅武毅联手设宴，盛情邀请令狐九欢宴压惊。
　　是夜，白狼川内炮火隆隆，时而有喊杀声传来，两国联军，正在竭力的攻击白狼川防线的最后堡垒。
　　大魏神国在白狼川的中军大营中灯火通明，巨大的营帐内，大群战战兢兢的少女，小心翼翼的侍奉着大帐内的诸多将领。
　　行军之时，军伍之中不可携带女眷，这是三国军队都有的军规军纪。
　　这些少女，是大魏和大武的军队突破三国战场青丘神国的防线后，从军城中掳掠的民女。两国联军还横扫了狼州，数百大小军城被破，劫掠来的百姓也是无数。
　　夏侯犇和武毅都是本国皇族出身，又是独立统军的一方大帅，从劫掠的百姓中挑选一批姿容出色的少女肆意驱策、享用，这是再正常不过的事情。
　　反正，这些少女不是他们从本国带来的女眷，而是大战后得来的俘虏，所以就不算违反军纪。
　　酒山肉海，各色山珍海味，各种极品美酒流水一样的送了上来。
　　打破了青丘神国的三国战场方向，搜缴无数。
　　攻破狼州这个三国防线的后勤大基地，更是得到了海水一般的物资和钱财。
　　夏侯犇和武毅得意洋洋，和两国将领极力享用，一个个红光满面，同时不时的，带着一丝若有若无的恶意，询问令狐九这次大败亏输的全过程。
　　虽然大魏的军法官在白天里，已经从那些军官口中得到了战事的全部经过。
　　但是他们依旧当众询问令狐九。
　　令狐九是令狐氏涂山堂少君，按照令狐青青那边算起来，令狐九可是正儿八经的青丘神国的皇族血裔，而且是血统最纯正的那一支嫡系，堪称尊贵无比。
　　能够让令狐九丢脸，能够让令狐九当众没面子，夏侯犇、武毅等人就隐隐觉得，他们似乎是将令狐青青踩在了脚下，这种快乐、这种满足，不经历的人是永远不会知道的。
　　令狐九温和的笑着，无论大帐中的两国将领言语中有多少明的暗的恶意，他始终温婉如玉的笑着，一次次的重复着整个战事的诸般细节。
　　“诸位将军，那安王霍雄，战法古怪，不可小觑。”令狐九甚至还郑重的提醒两国将领：“本少君自以为，一切应变之道，堪称中规中矩，却依旧被他打得阵脚大乱……”
　　“诸位将军，日后诸位和安王霍雄对阵，千万要小心谨慎为上。”
　　大帐中，夏侯犇和武毅等人相互望了一眼，同时笑了起来。
　　“来，来，来，喝酒，喝酒。”武毅大咧咧的笑着：“少君怕是惊吓过度了，嗯，那安王霍雄，根据斥候回报，他不过是带来的士卒人数多了些，要说行军打仗的本领……呵呵，本王还真不信，他能有几分能耐。”
　　夏侯犇微微一笑，虽然大家都是在故意的落令狐九的面子，但是他看不得武毅这趾高气扬的模样。
　　毕竟，三国之间素有仇怨，大魏和大武之间爆发过多少次战争？死在对方手中的将士，那也是一个天文数字了。
　　所以，夏侯犇就笑了：“武毅王爷说的是，那安王霍雄，其实是不值一提的……虽然，他曾经斩杀了贵国大黑天王，夺走了贵国的镇国神器黑天鼎……”
　　武毅，还有大帐中的大武神国的将领们脸色骤然一僵。
　　打人不打脸，可是夏侯犇就是当众打脸了。
　　武毅放在手中酒盏，盯着夏侯犇冷笑：“本王突然觉得，令狐少君的行军布阵，堪称老道沉稳，只可惜，他手下的士卒，都是一群没卵蛋的废物……如果令狐少君指挥，不是一群小白脸，而是我大武神国的昂然男儿……怕是那安王霍雄，不会赢得这么轻松，这么顺溜。”
　　一名大武神国的一品将军怪笑了一声：“王爷，难怪，咱们能指望一群娘们去打胜仗么？”
　　夏侯犇的脸色也变得很难看，大帐内的大魏神国的将领们，一时间脸色也都阴沉了下来。
　　大魏文风鼎盛，名士极众，但是在军队的战力上，的确就比大武和青丘都弱了一等不止。
　　大魏的书生名士们，最喜欢在脸上涂脂抹粉，以肤色白皙为美。
　　故此，大魏的军士们，也被敌国将士称之为‘小白脸’……
　　这是极大的蔑称，是侮辱。
　　武毅的话，直接得罪了大帐中的所有大魏将领。
　　一名身材高挑，长发披肩，面容白净而雅致，的确在脸上涂抹了一些白色腻子粉的大魏将领冉冉站起身来，右手按住了腰间悬挂的佩剑剑柄，朝着那大武神国的一品将军勾了勾手指。
　　“军中宴饮，当舞剑助兴。大武的‘好男儿’，可敢与本将军共舞？嘿，见血则止，可敢？”
　　大魏将领开始正面挑战。
　　刚刚那直接侮辱大魏将领都是‘娘们’的大武将军‘桀桀’怪笑着站起身来，用力的拍了拍胸膛。
　　和这大魏将领相比，这大武的一品将军身高一丈三四尺，身体有对方的两个半宽，胸膛有对方的三个厚，通体肌肉结实，犹如一尊铁塔。单单从体量上来看，这就是一头棕熊对上了一只体型较大的……松鼠！
　　“见血？当然要见见血……不过，单单见血可不够……一条胳膊，或者一条腿？你选！”大武将领大咧咧的抓起了自己的随身兵器，那是一柄长有八尺的单手狼牙棒！
　　人家大魏的将领随身的兵器是一柄三指宽、四尺二寸长的长剑，而这大武将军随身携带的，赫然是一柄八尺狼牙棒！
　　单从随身兵器的选择上，就能看出大魏和大武军中的风格如何。
　　大魏将领心头血气冲了上来，他咧嘴一笑：“要不，也就不限规矩，硬要打得对方开口认输，如何？”
　　大武将领大踏步的走到了高挑个的大魏将军面前，用力的点了点头：“善，不开口认输，就死罢……嗯，说实话，兄弟你生得蛮俊的，大帐里这么多侍奉的丫头，九成还没你生得俊俏。”
　　大帐内，大武一方的将领哄堂大笑，好些人抓起身边切肉的匕首，疯狂的敲击面前装肉的托盘，装酒的大碗，一时间喧哗声大作，大帐内一派群魔乱舞。
　　大魏的将领们则是一个个阴沉着脸，下意识的挺直了身躯，更有好些人从盘坐在地毡上变成了单膝跪坐，右手按住了佩剑，随时可以暴起发难。
　　令狐九端着酒盏，轻轻的叹了一口气，悠悠摇头：“大家比划比划就好，不要伤了和气……千万，不要，伤了，和气……啊！”
　　令狐九端着酒盏喝了一口，他身后坐着的一群令狐氏族人目光闪烁，露出了欣然之意。
　　实话实说，喝着美酒，吃着美食，看两伙和自己无亲无故的人拼命舞剑来助兴，这酒的滋味突然就变得很好很好。
　　几个有了一点子年纪的令狐氏族人更是笑呵呵的，干脆站起身来看着两个站在大帐中的将领。
　　得想个办法，让这把火烧得更大一些才好。
　　‘嚯嚯’，反正两边都不是好人，死的又不是他们令狐氏的族人，打吧，打吧，都打死了才好。
　　‘叮’的一声，大魏将军出剑。
　　大武将军单手竖起狼牙棒，粗大的狼牙棒好似一面小型盾牌，护住了他的身躯正前方，对方的剑尖在狼牙棒上重重一点，眼看着剑身‘嗡嗡’做鸣的震荡着，逐渐弯曲了起来。
　　剑锋上，无数细密的符文出现，一缕寒光从剑柄直透剑尖。
　　狼牙棒上，一圈圈黑色的幽光也扩散开来，一声声低沉的猛兽呼啸声不断从狼牙棒内传出。
　　大帐内，大魏、大武的将领们全神贯注的看着两人，一个个屏住了呼吸，唯恐惊扰了他们。
　　距离中军大营不过百来里，重重叠叠的栅栏、辕门后方，一片营地灯火昏暗，只有一队队巡逻的士卒步伐隆隆的走过，才让这片占地颇广的营地多了一点响动。
　　这里安排的，是令狐九麾下的败兵，他们当中的中低层军官大量阵亡、被俘，整个军队的建制都被打乱了。
　　数十名军法官带着大队下属在军营中往来游弋，严防这些败兵半夜惊扰，惊动了整个大营。
　　谁也没注意到，在集中放置这些败兵的军械的营房中，一些盾牌、甲胄、兵器等物，怪异的蠕动起来。
　　一层亮晶晶的，宛如水银一样的物事不断从这些士卒的军械中流淌出来，轻盈的落在地上，然后迅速凝成了一尊尊身高两丈左右，通体由金属组成的金精。
　　这些金精悄无声息的站在营帐中，侧耳倾听着四周的动静。
　　从军械中涌出的金精数量越来越多，渐渐地就到了十万以上的样子。
　　其中好些金精一挥手，他们手指上带着的戒指中，大量蜷缩着身体的巨神兵就被释放了出来，他们缓缓站起身来，双眸中亮起了血色的幽光。


第0637章 大破
　　四灵战舰上，项飞羽目光不善的看着巫铁。
　　“实话实说，哪怕老夫如今是戴罪之身，老夫这脾气，实在是憋不住。”
　　“只有弱者，才会动那些乱七八糟的脑筋。”
　　“安王，你所谓的战争艺术，不过是投机取巧，不过各种下三滥手段。”
　　“老夫活了三万多年，经历过无数次的战事，真正的强者，从来不屑于用那些鸡鸣狗盗的小把戏。真正的堂堂军阵，只要正面碾压过去，力强者胜，战争就是这么简单！”
　　项飞羽双手抱在胸前，身躯上被武怒雷捅出来的百多个窟窿眼已经愈合，看不出丝毫痕迹。
　　成就神明，凝成神躯，肉身就有了各种匪夷所思的神通。除非伤及本源，否则看上去再严重的伤势，不过是一念之间，就能完全愈合。
　　此刻的项飞羽，老气横秋的杵在那里，用他的战争经验来教训巫铁。
　　他甚至，很不屑的往护栏外吐了一口吐沫，才不管下面是一座刚刚建起的俘虏营。
　　‘咚’的一声巨响，俘虏营内的一座箭塔被项飞羽一口吐沫压得粉碎。作为神灵，一根毫毛都有无上威能，一口吐沫内蕴藏的力量若是真个爆发出来，方圆百里都成齑粉。
　　巫铁站在项飞羽面前，眯着眼打量着项飞羽。
　　“堂堂军阵，正面碾压，力强者胜……说得简单哦。”
　　巫铁摇了摇头，冷笑了一声：“可是，你们就不想想，那些在军阵正面冲撞、正面碾压下粉身碎骨的将士？你们这些名将，这些大将，你们一声令下，天地间就多了多少孤儿寡母？”
　　项飞羽瞪大眼睛，犹如见鬼一样看着巫铁。
　　过了许久，许久，项飞羽这才一脸惊叹的连连摇头：“想不到，堂堂安王，心狠手辣将第一军麾下大军，连同自家的四苑十二卫禁军都一击灭杀的安王，居然还有这么一副妇人心肠！”
　　怪笑了一声，项飞羽讥诮地说道：“不过蝼蚁尔，死伤再多，又如何？”
　　昂起头来，项飞羽伸出手，以一副指点江山的豪情朝着远处用力的一戳：“这天下的黎民百姓，一如韭菜，割了一茬又有一茬，子子孙孙无穷尽……那些蝼蚁士卒，自然也是无穷尽……安王怎会做小儿女状，对他们生出怜悯之情？”
　　“蝼蚁么？”巫铁上前几步，站在船头，双手拍打着战舰的护栏，慢悠悠地说道：“项飞羽老将军，不要忘记了，你们项家如今的脑袋上面，还都挂着一口刀呢。”
　　“本王，可以决定你们项家所有族人的生死。”
　　“所以，来，给本王说点本王爱听的话……不然的话，本王一份折子送回青丘城，你觉得，你们项家会是什么下场？”
　　项飞羽的脸色骤然一变。
　　他沉默了一会儿，粗犷的脸上突然堆起了极其难看的，勉强带着一丝谄媚和热情的笑容。
　　“安王您说得太对了……我们为将者，当体恤士卒嘛……我们这些做将领的，就是父母，那些士卒，就是我等子女，一定要小心爱护才行。”
　　“哎，安王所言，实在是至理名言啊，我项家若是之前就能明白这个道理，多多珍视那些士卒的性命，哎，哎，我们项家，也不会沦落到今天的地步，您说是不是？”
　　“您对战争之道的见解，实在是精妙，实在是高绝，哎，老夫打了一辈子的仗，从来不知道，战争还能这样打……说实在的，要说三国名将，您实实在在的是天下第一哪！”
　　项飞羽这辈子估计都没这样恭维过人。
　　所以，这一通马屁，拍得他自己恶心欲吐，巫铁也听得毛骨悚然，只觉无比的尴尬。
　　急忙摆摆手，巫铁皱眉道：“本王也没有老将军所言的那般……了不起。本王只是……”
　　沉吟了片刻，组织了一阵言语，巫铁缓缓说道：“本王只是，将士卒视为自家财产，舍不得就此白白浪费了……你看看，本王之前，还要去镇魔城购买奴隶，就是为了本王自己的嫡系下属太少嘛。”
　　“这些大好儿郎……老将军说他们是韭菜，却也没错，只是，万一韭菜丛中，长了三五颗灵芝人参呢？”巫铁转过身来，指着自己的鼻子笑道：“万一他们当中，也藏了三五个类似本王这样的俊才哪！”
　　项飞羽的老脸剧烈的抽搐了一下。
　　他很想往巫铁的脸上吐一口吐沫——还‘俊才’？你以为，天下人人都有你这样的狗屎运？
　　不过，巫铁有句话倒是比较符合项飞羽的价值观——巫铁说这些士卒，都被他视为自家的财产……这句话，引起了项飞羽的强烈共鸣。
　　是啊，财产。
　　这些士卒，都是财产啊。
　　想想项家的私军‘大戟士’，之前他们在的时候，项家人也没觉得他们有多珍贵。
　　但是等他们彻底没了，项家上上下下才发现，没有了这些忠心耿耿的大戟士，好些事情都变得很麻烦。尤其是那巨额的抚恤金啊，还有其他的一些费用啊……那都是钱啊！
　　“安王所言有理，太有道理了。”项飞羽缓缓点头，用力的抚摸着下巴上的胡须：“唔，的确，生擒比斩杀虽然麻烦了一些，但是这些俘虏，可都是钱啊，啧啧……言之有理，言之有理。”
　　巫铁冷冷一笑，回头看向了白狼川的方向。
　　夜色中，以巫铁的目力，他轻松的看破了浓云，看到了那些在高空中巡弋的战舰。
　　能有近千条战舰在高空中盘旋穿梭，一边躲避着地面上固定式炮台喷出的光柱，一边不断的向下方山区倾泻着一道道杀伤力惊人的主炮能量。
　　大口径主炮的攻击爆发时，空气震荡，虚空中就隐隐有一阵阵雷鸣声翻滚而来。
　　围困白狼川的两国联军军势强大，他们预备着彻底攻克白狼川后，直接大军侵入青丘神国腹地。所以，根据侦察，两国加起来在这里，起码有三万条以上大小战舰。
　　只是，战舰悬浮在空中，乃至游弋作战，耗费极大，巨大的能量熔炉燃烧巨量的元晶，那可是在烧钱。
　　所以这些战舰全都停泊在了军营中。
　　军营中，安置令狐九麾下败兵的营地里，无形的毒气快速的扩散开。
　　在军营中往来巡察的军法官们，连同他们身后的士卒，全都身体一晃，重重的摔倒在了雪地中。
　　营地内那些辗转反侧，难以入睡的败兵们，他们的身体突然放松，一个个比赛一样进入了最深沉的昏睡中。
　　外围的巡逻队，也无声无息的倒在了地上。
　　几个箭塔、哨塔上的哨兵看到了巡逻的士卒倒地，他们大惊失色，正要发出警讯，他们也突然软塌塌的倒在了哨塔上。
　　有士卒从哨塔上探出了半截身躯，想要看看究竟发生了什么。
　　毒气袭来，这些向外张望的士卒眼前一黑，直接从十几丈高的哨塔上摔了下来。索性地上积雪厚达三尺，这些士卒一个个皮粗肉厚的，倒也没摔出事情来。
　　存放军械的营房门户开启，一队队的巨神兵无声无息的，离地三尺的悬浮着飘了出来。
　　他们迅速向营地四周飞去，顷刻间就占据了这一片营房，然后他们胸口的、肩膀上的厚厚装甲板无声的向两侧滑开，露出了里面密密麻麻的宛如蜂巢的发射巢。
　　‘嗤嗤’声不绝于耳，无数拇指粗细、半尺多长的混沌火弩带着细细的焰尾直冲高空，划出一个个湍急的弧线后，一头朝着不远处的几座营房急速落下。
　　无论是大武、大魏还是青丘神国，行军打仗的时候，大营中肯定会布置重重叠叠的阵法。
　　尤其是各种警戒阵法，各种隔绝虚空、隔绝五行遁术的阵法，更是全天候的开启。有了这些阵法，敌人中那些精通遁术的斥候，或者是刺客，才不会轻易的侵入营地。
　　营寨中的所有阵法，都是对外而不对内的。
　　换句话说，敌人若是在营寨外攻击大营，那么大营中的防御阵法，会挡住所有的外部攻击。
　　但是营寨内的士卒，他们的弓箭、床弩、乃至法术攻击，并不会被阵法隔绝。来自营寨内的攻击，可以轻松的宣泄在营地外的敌人头上。
　　只对外，不对内。
　　所以这些混沌火弩很轻松的命中了那几处营房，伴随着巨大的爆炸声，一团团火云冲天而起。
　　有尖锐的惊呼声从各处传来，紧接着更大的爆炸声从那些营房中不断传来。
　　这一片营区，防御大阵的阵眼、枢纽，直接被这些巨神兵炸了个稀烂，笼罩在这一片营房上空的薄薄光幕，当即消失得无影无踪。
　　“敌袭！”远处营地中，有身披重甲的将领冲了出来。
　　他的身后，一抹金属寒光闪烁的身影一闪而过，一尊金精飞驰而过，手臂幻化成的利刀，轻轻松松的劈下了他的头颅。
　　更多的混沌火弩冲天飞起。
　　几处阵法枢纽被炸毁，营地中的防御阵法剧烈的震荡着，好些营房中冒出了阵法超负荷而发出的强烈光芒。这些光芒无疑是给这些巨神兵，指出了其他阵法枢纽的准确位置。
　　一处又一处营房不断的爆炸，一个又一个阵法枢纽被精准的破坏，大魏军营中，大片大片的营房彻底袒露在了寒风中。
　　侵入营地的金精们四处抛洒着一个个硕大的瓦罐。
　　瓦罐炸开，大片粘稠的汁液迎风一晃，就立刻化为浓郁的毒气随风扩散。
　　大群大群的士卒昏头昏脑的从营房中冲出来，好些人甚至没能来得及披挂上甲胄，他们骤然眼前一黑，浑身瘫软的倒地，然后迅速陷入了昏睡中。
　　四处都是火光，金精和巨神兵们魁梧狰狞的身影在火光中四处闪现，一片片的大魏士卒莫名其妙的倒了下去，呼喊声，爆炸声，以及乱七八糟的命令声四处传来，大魏的营地顿时一片混乱。
　　数十支混沌火弩飞向了大魏的辎重营，飞向了大魏战舰停泊的营区。
　　几条中型战舰被混沌火弩命中，爆炸声中，火光冲天而起，火光摇曳中，一条条修为强大的火精直接从战舰上的火光中挪移了出来。
　　这是火精的天赋神通，一定距离内，只要有火焰，他们就能破开虚空，直接通过火光瞬移。
　　大群大群的火精出现在大魏的战舰停泊锚地，他们化身为粘稠的火焰，迅速飞过一条条战舰。烈焰涛涛，将大片战舰包裹了进去。战舰中值守的士卒们哭天喊地的冲出了舱房，浑身是火的从战舰上跳了下来。
　　火精们的遁速极快，短短一盏茶时间，那些战舰还没来得及启动，就已经被火海彻底的包裹。
　　火势太过于炽烈，这些战舰没能来得及开启防御阵法，就看到合金铸成的战舰外壳在高温中迅速的发红，然后软化，自重巨大的战舰龙骨弯曲，很快就坍塌在了地上。
　　‘轰轰’的战舰坍塌声不绝于耳，无数混沌火弩在营房中要害之地爆发开来。
　　如果有足够的高级将领在场，或许大魏还能弹压士卒，组织一定的人手维持秩序，甚至反扑围歼侵入的金精和火精们。
　　奈何……大魏的高级将领们，基本上都跑去了中军大帐宴饮，而且正在和大武的‘盟军’剑拔弩张的‘舞剑’助兴呢。
　　中军大帐中，夏侯犇和武（日侯）等人一时间没能回过神来。
　　外面的爆炸是怎么回事？
　　滔天的火光是哪里来的？
　　那些士卒在胡乱奔跑什么？大叫大嚷些什么东西？
　　夏侯犇站起身来，厉声呵斥：“镇定……镇定……”
　　大魏讲究的是名士风流，哪怕天塌于面前，也要心如冰清、不形于声色。
　　而大武的作风更加直接些，武（日侯）一跃而起，拔剑而出，嘶声尖叫：“敌袭，结阵，备战……”
　　‘嘭’的一声巨响，武（日侯）左手一道黑色雷光闪过，蕴藏了可怕死意的阴雷重重的轰在了夏侯犇的软肋上，一击就将夏侯犇身上几件防御秘宝打得粉碎，震得夏侯犇口吐鲜血。
　　武（日侯）飞扑到了夏侯犇身后，左手掐住了他的脖子，右手佩剑蛮横的刺进了夏侯犇的胸膛，剑尖直抵夏侯犇的心脏：“夏侯犇，这里是你的中军大营……为本王和众多下属的安全计，还请夏侯犇你，护送一程。”
　　中军大帐内一片大乱。
　　大武的将领们暴起，学着武（日侯）的模样，直接擒拿身边的大魏将领当做人质。
　　这里是大魏的营地，听外面的动静，这么兵荒马乱的，如果是青丘神国的进攻也就罢了，如果是夏侯犇布下的陷阱，想要坑掉他们……这也是完全有可能的嘛。
　　先保住自己的小命，再说其他吧。
　　至于说拿盟友做人质，会否破坏两国的‘盟约’……
　　呵呵……两条临时合作来猎杀肥羊的恶狼，哪里有什么‘盟约’可言？
　　“冲出去，结阵，冲出去！”武（日侯）死死的挟持了夏侯犇，嘶声吼道：“冲出去！”
　　武怒雷从人群中猛地冲出，一把抓住了令狐九：“少君，你还是和我大武在一起罢！嘿，涂山堂的诸位，跟老夫走，否则……你们死在这里也不坏。”
　　中军大帐内一片兵荒马乱，引动得外面营地越发混乱。
　　突然，远远的，有大魏的士卒声嘶力竭的尖叫起来：“敌袭，敌袭……天哪，这么多船……我们的战舰在哪里？我们的战舰在哪里？”
　　密集的‘嗤嗤’声响起，无数淬了烈性麻药的箭矢从天而降，覆盖了大片的营地。
　　‘轰轰轰’的爆炸声不断传来，大魏营地的所有阵法枢纽，彻底的崩坏了……整个大魏营地，就这么赤条条的袒露在巫铁的庞大舰队前。
　　无数呐喊传来，大群大群失去指挥的大魏士卒转身就跑。
　　溃散的士卒引发了连锁反应，绵延数百里的军营中到处都是乱奔乱跑的士卒，渐渐地，白狼川内也传来了惊天动地的嘶吼声。
　　死守白狼川的青丘神国军队，顺势发动了反攻。
　　“败啦，败啦……”大魏的士卒嘶声喊叫着，刀枪剑戟丢了一地都是。


第0638章 擒将
　　大魏军营大乱。
　　项家为主力的赴死营又穿得和一座座铁塔一样，呼啸怒吼着从高空坠落，重重撞进了混乱的营地中。
　　乱兵如潮水，项家儿郎如中流砥柱，镇住潮水，有意无意的引导着他们，朝着邻近的大武军营冲击。
　　更有无数金精、火精在营地中穿梭，他们击倒一个又一个将领和军官，让混乱的局势越发乱得犹如一锅粥。还有大群大群面容狰狞可怖的巨神兵嘶吼长啸，吓得乱兵跑路的速度又加快了许多。
　　远处传来了大武巡逻兵声嘶力竭的尖叫声：“不许冲击营寨，不许冲击营寨……弓箭手，弓箭手准备！”
　　话音未落，武（日侯）等人已经挟持了夏侯犇等将领，混在乱兵之中，跑到了自家大营门口。武（日侯）的亲卫统领高高举起了武（日侯）手中的令牌：“大王回营，速速开启营房。”
　　令牌闪烁，武（日侯）等一众大武的高阶将领的面孔在各色火光照耀下清晰可见。
　　大武的军营辕门开启，防御大阵当即出现了一个硕大的缺口。虚空中，缕缕火光闪了闪，大武军营内，最靠近院门的地方，一排充当照明用的篝火突然炸开。
　　数万火精趁着辕门开启的一瞬间，直接通过这些篝火挪移进了大营。
　　风起，火光翻滚，一条条火龙瞬间喷出数十里长，将沿途所有的营房全部点燃。这些火精手中一枚枚戒指一闪，大群大群蜷缩成一团的巨神兵就从戒指中飞了出来。
　　这些火精身上佩戴的戒指容量不大，里面最多也就能装下三五具巨神兵。
　　但是数万火精同时释放巨神兵，眨眼间就是二十几万尊通体磨砂哑光色，在黑夜中黑漆漆宛如不存在一般，唯有眼眸喷出的血色幽光照亮了形如骷髅的头颅的巨神兵，犹如来自地狱的魔神一般站在了营地中。
　　这些巨神兵第一时间挪开了胸口和肩膀上厚重的装甲板，然后无数混沌火弩呼啸而起，朝着一处处闪烁着阵法亮光的营房落下。
　　剧烈的爆炸声从四面八方传来。
　　一处处阵法枢纽被来自内部的攻击炸得粉碎，大量的大武官兵嘶吼着从营房中冲了出来，一个个无头苍蝇一样乱跑乱叫。
　　庞大的大巫军营上方，薄薄的光幕消失了。
　　十八条四灵战舰带着黑压压大片战舰从高空俯冲下来，一道道巨大的光柱重重的撞在了大武军营中的舰队停泊锚地上。
　　一条条战舰爆炸，一块块巨大的船板被炸飞了老高老高，在火光中宛如一只只巨大的鸟儿在空中沉闷的飞翔。
　　大地轰鸣着，大武军营的地面突然裂开，一支支长有百丈的岩石手臂从地下伸展了出来，然后重重的拍打在地上，震翻了无数附近的士卒。
　　一条四灵战舰上，魔章王站在高高的桅杆上，不断的吞服大补气血的灵丹。他浑身皮肤变得五颜六色的，就好像一只被顽皮的孩子用画笔涂抹过，皮肤下面无数古怪的圆环状符文不断涌现，随之有一缕缕肉眼可见的浓郁毒气不断喷出。
　　毒气急速的随风扩散，在魔章王的全力催生下，他的毒气扩散的速度比平日里快了百倍不止，这条四灵战舰所过之处，地面上大片大片的官兵就无声无息的倒地。
　　唯有那些胎藏境的将领身上灵光闪烁，借助防御秘宝，他们勉强抵挡着魔章王释放的毒气。
　　胎藏境之下，魔章王释放的毒气是触之即倒。
　　大武的军队比起大魏的确更加精锐许多，面对如此突袭，依旧有大量的将领纠集军队，排成了一个个百人、千人规模的军阵，成群结队的朝着四处冲突的金精、火精和土精冲了过来。
　　高空悬浮的战舰上，一轮齐射干掉了大武几乎所有的战舰后，大群大群修为低微的杂兵出现了。
　　鲁嵇手舞足蹈的在甲板上蹦跳叫嚣着，手中疯狂的挥动着一根枪管修长秀气的长铳。
　　被阴阳道人从地下带来地面世界，酷爱锻造、设计的鲁嵇，就几乎全天混在了古兵司中。他的灵感，和大铁脑子里的资料形成了完美的互补。
　　这些感玄境的士卒，原本连上战场的资格都没有，他们刚刚修出一丝微不足道的法力，甚至无法结成军阵，他们上了战场，就是任凭军阵剿杀的牺牲品。
　　可是如今这些杂兵手中，全都握着鲁嵇手上一般无二的长铳。
　　长铳上细密的符文闪烁，一枚枚闪耀着淡淡晶石光芒的尖头弹就带着可怕的破空声呼啸而去。
　　这些尖头弹飞行的速度，比起普通命池境初期的木精箭手射出的箭矢更快，而且并不需要任何的弓箭技巧，只要用准星锁定了敌人，在射程内，弹药的准头就八九不离十了。
　　铭刻了各种辅助符文的尖头弹飞行速度极快，瞬间跨过数里地的空间，重重击打在那些结成了军阵的大武士卒身上。
　　尖头弹爆炸开来，一团团强烈的电流从弹头中喷出，这些电流的杀伤力，大概相当于重楼境高阶修士释放的雷霆法术。
　　被命中的大武士卒身体剧烈的哆嗦着，好些人浑身痉挛，身不由己的就从空中坠落，从军阵中被强行剥离。
　　有大武将领发现了这种古怪的攻击，他们嘶声尖叫着，军阵立刻转攻为守，一层层厚重的煞气结界出现在军阵外围，抵挡着一切可能的攻击。
　　悬浮在大武营地上空的，起码有两万条大小战舰。
　　这些战舰的甲板上站满了杂兵，这些修为低劣的杂兵数量庞大，他们虽然连上阵的资格都没有，但是此刻，根本不需要他们上阵。
　　他们只要拿着古兵司流水线上生产出来的长铳，轻轻的扣动手指，就足以爆发出暴风骤雨一般的攻击。
　　不需要修为，不需要战斗经验，只需要服从命令，只需要机械化的装填新的弹药，机械化的服从命令扣动手指，就足以制造暴风骤雨一样，甚至比木精的箭阵更加狂暴百倍的攻击。
　　密集的弹药从空中不断落下，雨点一样的弹药碰撞在煞气结界上，当即爆出了漫天的电光。
　　一座座小型军阵在密集的攻击中迅速耗尽了法力，无数大武士卒浑身蹦跳着刺目的电光，‘嗷嗷嗷’的惨叫着，无比狼狈的从空中坠落，躺在地上浑身抽搐，再也难以站起身来。
　　若是按照以往的战斗模式，一支重楼境精锐组成的千人军阵，足以轻松屠杀数百倍于自己的感玄境杂兵……可是，巫铁只是更换了这些杂兵手中的武器，就让战争局势彻底颠倒。
　　战舰横扫虚空，地面上大片大片的大武、大魏的士卒倒地。
　　夏侯犇、武（日侯）等人瞪大眼睛，不可置信的看着这一幕，夏侯犇顾不得自己正被武（日侯）挟持，他跳着脚的嘶声尖叫着：“那是什么武器？那是什么法器？怎么可能大批量的装备士卒……那些蝼蚁一样的下三滥的杂兵……他们怎么可能……”
　　武（日侯）瞪大眼，面孔扭曲的看着高空中疯狂倾泻火力的杂兵。
　　大武修炼成风，民间的低阶修士，数量远比青丘神国和大魏神国加起来还要多。
　　如果大武能够得到这些长铳的设计图……
　　武（日侯）用力的跺了跺脚，该死的，以大武神国的制造工艺，得了设计图也不见得能制造出合格的武具来……嗯，最好是想办法，将制造这些可怕兵器的工匠给绑票了。
　　不过，武（日侯）也知道，这是很艰难的事情。
　　这种可以让杂兵在战场上发挥出强大战力的新奇武具，定然是青丘神国的顶级机密，想要接触到制造这些武具的工匠，艰难，太艰难了。
　　“败了！”武（日侯）迅速判断了一下巨石：“缓缓撤退……该死，我们不仅没能攻下白狼川，我们甚至有可能，被重新封堵在三国战场内……”
　　武（日侯）迅速的下令：“集中兵马，有序撤退，谁敢搅乱阵脚，杀无赦……怒雷老祖，我们往哪边撤？”
　　武（日侯）的面孔扭曲，很是为难的看着武怒雷。
　　武怒雷也是一脸纠结的看着他。
　　撤往三国战场？
　　这就代表，两国联军好容易在三国战场上破开的防线缺口，又要被青丘神国重新堵上，若是如此，之前侵入狼州，侵入狼州周边几个州治的两国游击舰队，可就成了无源之水，他们很可能在青丘神国源源不断的援兵围攻下彻底崩溃。
　　若是不往三国战场撤，而是涌入狼州，顺势闯入青丘神国的西疆其他州郡……
　　武怒雷一耳光抽在了武（日侯）的脸上：“蠢货，重型军械，包括战舰全都被人摧毁，你想要步令狐少君后尘，被人借助战舰的优势追着打，最终全军溃散么？”
　　咬着牙，武怒雷沉声道：“撤往三国战场……依托他们青丘神国建造的军城，和他们一城一地的争夺厮杀。只待我们主力歼灭了三国战场中的青丘残兵，我们两国联手，莫非还打不过他们？”
　　夏侯犇就吐了一口血，苦笑着指着刺进自己胸膛的长剑：“怒雷老祖，这是盟友应有的做派么？”
　　远远的，一道狂飙带着一缕清越的笛声从三国战场的方向飞驰而来，一个清冷的声音远远的在呵斥：“姓武的，怎的？欺负我们夏侯氏无人么？”
　　夏侯犇就笑了。
　　武怒雷的脸色微微一僵，然后也笑了起来：“哈哈哈，玉笛先生说得哪里话？我们只是，误会，误会……哈哈哈，玉笛先生坐镇金沙滩，可将那里的青丘残军彻底击破了么？”
　　那清冷的声音顿了顿，冷声道：“还差最后一把劲，不过，他们已经是釜底游鱼，不值一提了……倒是你们这边，怎么闹得这么狼狈？”
　　身穿青色鹤氅，长发飘飘，颇有仙人之姿，气度清雅出尘的夏侯苼手持一支流光溢彩的玉笛，化为一道流光，带起‘呼呼’狂飙，一路风驰电掣的朝着这边赶了过来。
　　金沙滩距离白狼川不远，同样是三国战场中青丘神国残兵败将们负隅顽抗的据点之一。
　　金沙滩乃天险之地，借助地理优势，青丘神国的残兵败将们在那里同样给两国联军造成了不小的麻烦。
　　夏侯苼同样出身大魏皇族，他和武怒雷，本来就是两国神皇任命的，负责镇压这个方向作战局势的神明境大能。只是两人性格不合，稍稍商议后，夏侯苼留在了金沙滩督战，武怒雷就跑来了白狼川。
　　白狼川这边动静闹得这么大，无数告警的令信满天乱飞，夏侯苼收到了警讯，急忙赶了过来。
　　夏侯犇可是夏侯苼这一脉的嫡系后裔，是他嫡亲的孙儿，夏侯苼唯恐夏侯犇出事，所以第一时间赶来，结果就看到——夏侯犇居然被武（日侯）挟持了？还用剑刺穿了他的胸膛？
　　夏侯苼阴沉着脸，准备一见面就给武（日侯）一个好看。
　　他甚至已经开始盘算，如果他下重手教训武（日侯）的话，要如何避开武怒雷的拦截。
　　满门心思都是如何报复武（日侯），夏侯苼根本没注意到，他的上方，一片浓云中，巫铁和项飞羽、项飞邪两位项家的神明境老祖偷偷摸摸的藏在那里。
　　那些杂兵的战争，巫铁交给了巫金、巫银、巫铜兄弟几个掌控。
　　已经占了太大的优势，想输都难的局势，巫铁根本不用担心会被两国联军扳回来。
　　巫铁偷偷摸摸的带着两个老怪物跑来这里，一门心思就是想要打闷棍，拍板砖，看看能否将武怒雷给生擒活捉了。
　　不过，武怒雷混在人群中，尤其身边站着令狐九，巫铁琢磨了半天不敢下手。
　　令狐九明显是司马无忧卖给大魏的，分明是用来对付令狐青青的王牌，若是弄死了令狐九，巫铁可不愿意去面对司马无忧的抱怨。
　　正在犹豫的时候，夏侯苼气急败坏的跑了过来，而且看他的目光凝视的方向，夏侯苼的注意力，分明就放在了武怒雷和武（日侯）身上，根本没注意到自己头顶的浓云中，居然藏了三个人。
　　夏侯苼全速从自己脚下路过，巫铁举起打神鞭，漫天紫金色光霞一闪，一声巨响，打神鞭一击抽在了夏侯苼的脑袋上。
　　夏侯苼出身夏侯氏皇族，是皇族压箱底的神明境高手。
　　奈何，夏侯苼并非夏侯氏皇族执掌镇国神器的人选……他身上有不少神兵利器，可是其中品质最好的几件先天之物，也距离镇国神器这个品级差了老大一截。
　　打神鞭落下，夏侯苼身上顿时冲出了三重神光，将他护在正中。
　　三件灵性惊人的先天秘宝主动护主，奈何打神鞭只是一击，三件先天秘宝放出的神光寸寸粉碎，伴随着凄厉的哀鸣声，三件先天秘宝同时本源受创，差点被巫铁一鞭彻底泯灭。
　　打神鞭落在了夏侯苼的脑袋上，只听一声巨响，夏侯苼七窍喷血，犹如一只突然折翼的鸟儿，从空中笔直的坠落地面，在地上砸出了一个巨大的深坑。
　　毕竟是神明境的大能，凝成了神躯，比起普通修士抗揍得多，夏侯苼身体微微抽搐着，艰难的抬起头来，瞳孔放大的向四周张望着。
　　还没等他看清究竟发生了什么，项飞羽、项飞邪两人从空中呼啸着落下，手忙脚乱的掏出一整套禁锢器械，‘咔咔咔’的将他扣了个结结实实。
　　七十二根‘绝脉刺’深深扎进了夏侯苼的各处要害，彻底断绝了他的身体活动能力。
　　“老祖……”夏侯犇呆了呆，犹如疯魔一样的尖叫起来，根本不顾还插在心口的长剑，亡命的朝着夏侯苼坠落之地冲去。
　　武怒雷激灵灵打了个寒战，突然有一丝寒意从心头生出。


第0639章 打击
　　“无耻啊！无耻！”
　　夏侯苼趴在地上，歇斯底里的尖叫着。
　　太无耻了，太无耻了，三国的神明境的高手，都是顶级豪门压箱底的镇族之宝，相互之间交手过无数次，也都熟稔得很。
　　神明境的大能，都是要脸的，都是要面皮的。
　　没有背后打闷棍的，没有，从来没有！
　　所以，无耻啊！
　　夏侯苼又气又急，又是无尽的羞恼，甚至气得眼泪水都流了出来。身为大魏皇族有数的老祖宗级的人物，夏侯苼平日里锦衣玉食、荣养极致，可是现在……
　　身上被扎了一根又一根绝脉刺，那种洞穿骨髓的剧痛也就算了，看看他，看看他，地上这么厚的积雪，被乱兵践踏得一塌糊涂，黑的红的各种不明的浆汁混成了一块，又被寒风冻成了冰渣子。
　　堂堂神明境老祖，被强行按倒在这等狼藉的地面上，身上的鹤氅脏得一塌糊涂，夏侯苼甚至能感受到，冰冷的污秽的雪水渗透了衣物，已经和他的身体紧密接触。
　　天哪……
　　夏侯苼刚刚出生，还是一介婴孩时，从小的粑粑、尿尿之类，都有宫女太监服侍，他生平就没碰触过任何污物……等他修炼有成，更是餐风饮露，吃喝的都是顶级的灵材、宝药，何曾会有半点污秽残留？
　　身躯如美玉，不染半点尘，尊贵的神明之躯何等清洁无垢？
　　可是现在……夏侯苼简直要疯了。
　　尤其是，巫铁从天而降，重重的落在夏侯苼身边，一脚踏在了他的脑袋上。
　　夏侯苼的面孔重重的拍在了厚厚的污秽的积雪上，他正张开嘴大声咒骂着，那些混杂了血腥味、泥土味的冰渣子，顿时塞了他一嘴都是。
　　口腔里的热力将冰渣子迅速的融化，污秽的雪水顺着喉管流淌了下去……流淌了下去……
　　夏侯苼想死。
　　两行热泪潺潺而下，此刻的夏侯苼孱弱得就好像一个刚刚被暴风骤雨欺凌过的小女孩，从他喉咙里居然发出了‘呜呜’的抽噎声。
　　实在是，养尊处优了无数年，夏侯苼堪称一尊合格的神像，却已经完全不能算是一个合格的‘战士’了。此刻的他，柔弱得就算是一个命池境的小修士，都能轻松的斩下他的脑袋。
　　夏侯犇向前狂奔了两步，然后骤然停了下来，他很谨慎的，异常谨慎的向后一步一步的退后。
　　他突然醒悟，对方连夏侯苼都是一击打倒，那么对付他，或许只是吹一口气的事情。
　　而且他已经认出来刚刚冲着夏侯苼下狠手，将他迅速禁锢起来的两个魁梧老人是谁——项飞羽、项飞邪，项家那群杀胚当中，最有名的两块滚刀肉。
　　神明境的修为，配合上项家那该死的天赋血脉神通，以及他们疯狂暴虐的作风……
　　如果换成其他人，或许囿于神明境大能的面皮，他们不会向小辈下杀手……但是项家的这群混账东西，他们绝对会拉下面皮这么干。
　　过去数万年，在三国战场上，项飞羽、项飞邪不要脸的欺负后生晚辈，这种事情不是一次两次了。
　　再加上，之前令狐九都说了，项飞羽曾经偷袭暗算，想要刺杀他。
　　看看，看看，就是眼前这两个老货做出来的好事。
　　夏侯犇无奈的看了一眼趴在地上抽搐哭泣的自家老祖，在心底叹了一口气——不是小孙儿不孝，实在是您老人家……太不争气了。堂堂神明，居然被人一击打倒。
　　你让夏侯犇能怎么办呢？
　　如果夏侯犇手下此刻还能纠集百万大军，能够结成完美的军阵，夏侯犇还有胆量和两尊神明境大能扳扳手腕，看看能否将夏侯苼救出来。
　　但是……此刻的夏侯犇，他手下的大军都被打得一团糟，彻底放了鸭子，他身边只有数百亲卫，你让他怎么办？
　　巫铁踩着夏侯苼的脑袋，目光只是盯着武怒雷。
　　“其他人，滚……本王，呵呵，本来只是想要生擒武怒雷，没想到，还捎上了这位……”
　　项飞羽狠狠的踢了夏侯苼一脚，莫名欢快的大声吼叫着：“安王，这老白脸玉笛先生，本名夏侯苼……嚇，名字叫做‘笙’，偏偏喜欢弄根笛子整日里吹来吹去……”
　　项飞羽的声音极其响亮，震得方圆数百里的地面都在颤抖。
　　“这老白脸，年轻的时候，最受那些小娘儿欢喜，连我们大晋……哦，不，是现在青丘……嗯，也不对，三万年前，那时候还是大晋的时候，大晋的娘儿们都只惦记着他……根本不把咱们兄弟们放在眼里嘛！”
　　“那时候，就想着，有一天一定要毁了他的这张小白脸……嘿嘿，现在总算有机会了。”
　　项飞羽笑得格外灿烂，而项飞邪已经付诸行动，一脚踢在了夏侯苼的脸上。
　　神明境的大能，哪怕夏侯苼并非体修，他的身躯也比寻常胎藏境的体修强出了许多许多，用钢筋铁骨来形容他是绝对不会有错的。
　　项飞邪一脚踢断了夏侯苼的面颊骨，骨折声犹如重炮轰鸣，声震百里，声势颇为吓人。
　　夏侯犇歇斯底里的尖叫了起来：“老祖！”
　　武怒雷则是将手中的令狐九丢给了身边的大武将领，一层层血色气息从他体内冒了出来，一套厚重的黑底血纹重甲披挂在了身上，武怒雷双手向虚空一抓，一柄缠绕着重重雷光的丈二长戟就从他双手之中冒了出来。
　　武怒雷严肃的盯着巫铁、项飞羽、项飞邪三人：“哪，冲着老子来的？嘿嘿，刚才那一鞭，传闻安王毁了我大武的黑天鼎，掠夺百州星光精华，还有无数黑心得来的珍稀材料，炼成了一件品阶极高的，超越了镇国神器的神兵……就是这根打将鞭了吧？”
　　武怒雷用力点着头：“厉害，厉害，夏侯苼都是一鞭打翻，这打将鞭，真个厉害。”
　　巫铁笑看着武怒雷：“本来，这一鞭偷袭，是给你准备的……可惜了，不过，也算值得……夏侯苼，当很值钱。”
　　巫铁笑得格外灿烂。
　　项飞羽、项飞邪笑得眼睛都眯成了一条线。
　　生擒夏侯苼，这笔功劳，足够项家满门老小赎罪了，之前在三国战场上损兵折将、接连大败算什么？一个夏侯苼，足以抵过。
　　武怒雷则是直翻白眼。
　　夏侯苼何止是值钱？
　　他知道这里面的行情价——普通门阀，想要留下一名神明境的老祖坐镇家族，大概需要三个到五个富庶大州万年的产出，将其全部供奉给诸神，才能换取这么一个名额。
　　而皇族呢，诸神也是看人出价，三国皇族想要留下一尊神明坐镇家族，需要三十个到五十个富庶大州万年的全部产出，以此作为祭品，才能换取一个名额。
　　想想看，类似巫铁最初的封地玉州那般，比玉州只是略微差上一筹的富庶大州，这样的大州要三十个到五十个，聚齐万年的收益供奉给诸神，才能让诸神同意，让皇族的一位神明可以留在凡间。
　　夏侯苼，不能用‘值钱’来形容。
　　这家伙身上的每根汗毛，都价值小山一般的元晶，都是金山银海一般的财富。
　　“老夫或许，比夏侯苼还值钱一些。”武怒雷低沉的笑着：“同样是神明境，在诸神那边的价钱，也是不同的。夏侯苼当年，大概只用了三十五个州治的万年收益……而老夫，耗费了是顶级的五十个州治的万年收益……”
　　武怒雷干笑着：“所以，如果，小儿，你能将老夫生擒活捉……你今天，就赚大了……令狐青青，肯定会加封你，绝对没跑的事情。”
　　巫铁笑着点了点头，他身后五行神光闪烁，将浑身瘫软毫无反抗之力的夏侯苼刷了进去，然后拎着打神鞭，慢悠悠的向武怒雷走了过来。
　　“所以，本王想要试试……嗯，若是能生擒你……为什么不试试呢？”
　　巫铁朝着夏侯犇指了指：“下令大魏所有将士跪地投降，否则，本王现在就宰了夏侯苼。”
　　夏侯犇呆了呆，沉默了一下，然后歇斯底里的尖叫起来，一遍遍的重复着巫铁的命令。
　　武（日侯）则是一把抓住了令狐九，其他的大武将领同时裹挟了令狐九身边的令狐族人，一声不吭的冲天飞起，化为道道流光朝着三国战场内部冲去。
　　巫铁也没有阻拦，全部精神都放在了武怒雷身上。
　　令狐九被大武劫走……唉哟，这戏就越来越精彩了……管他大魏和大武如何扯皮呢，反正，先把眼前的武怒雷拾掇了再说。
　　大片大片的大魏将士丢下了兵器，在夏侯犇的咆哮声中跪地投降。
　　夏侯犇是皇族将领，夏侯苼更是大魏的镇国神明，事关夏侯苼的生死，有着夏侯犇的威胁，大魏的将士们没人敢违抗夏侯犇的军令。
　　夏侯犇可是大声嘶吼着，直接威胁所有的大魏官兵，谁敢继续反抗，导致夏侯苼出了什么意外，他绝对会亲手灭了这些倒霉蛋的九族。
　　大魏的士卒们也想开了。
　　反正都已经输得一塌糊涂，根本不可能组织反抗了……欸，放下兵器投降吧，大家赶紧去战俘营休息休息，大半夜的、在冰天雪地里逃命，很好玩么？
　　逃命也就算了，还要被箭矢射，还要被弹丸打，还要被人在屁股后面追杀，这滋味不好受啊！
　　大魏的官兵放下了兵器，大片营地就安静了下来。
　　只有大武的官兵还在狼狈的逃窜，犹如垮了棚子的鸭子一样，急匆匆的朝着三国战场内逃窜。
　　巫铁麾下的舰队正在空中好整以暇的追杀，反正这些官兵跑得再快，他们飞行的速度也不会有战舰的速度快，他们的持久力更是不可能和战舰相比。
　　除开一些高级将领能够顺利逃跑，其他的九成以上的中低层官兵，全都会变成俘虏。
　　渐渐地，大营彻底安静下来，只有烈火燃烧的‘呼呼’声传来。
　　四面八方，影影倬倬的，大群大群的巨神兵围了上来，幽红色的眸子死死的盯着武怒雷。
　　武怒雷游目四顾，冷然一笑：“好大的手笔……这么多太古战傀，真是舍得花钱啊……”
　　巫铁笑着点了点头：“等生擒了您老，我们会变得更有钱……您一个人的身价，能够让我们多造好几亿的……太古战傀吧？”
　　武怒雷深深的吸了一口气：“小子，不要太嚣张，小心老夫第一个就要……”
　　话没说完，武怒雷身体一晃，‘轰隆’一声化为一道电光直扑巫铁。
　　电光快到了极致，顷刻间到了巫铁面前，武怒雷手中电光四射的长戟带起一道恶风，呼啸着劈向了巫铁的头颅。
　　与此同时，武怒雷身后生出四团肉球，‘噗’的一声肉球炸开，四条粗壮的手臂从肉球中生了出来，新生的四条手臂分别紧握一杆点钢矛、两柄鎏金锏，劈头盖脸的砸向了站在巫铁身后的项飞羽、项飞邪。
　　在手臂生出的同时，武怒雷的脖颈上同样两颗肉球鼓起，‘嘭嘭’两声肉球炸开，他的脖颈上生出了两颗头颅，两颗脑袋同时张开嘴，一颗头颅中喷出一团烈焰，另外一颗头颅中就喷出了一道寒气。
　　项飞羽、项飞邪齐声冷笑：“三头六臂，嘿！”
　　两人同时身体一晃，身上也是一颗颗肉球生出，顷刻间两人也化为三头六臂形态，各持兵器冲着武怒雷就是一通猛砍猛杀。
　　三人都是实力高深的体修，都是肉体淬炼到了极致的战斗狂人，故而他们的神通也大致相仿。
　　十几条胳膊带起大片残影，各色兵器疯狂撞击，项飞羽、项飞邪二打一，总是占了些许便宜。
　　只是一个交错，武怒雷身上就溅起了点点血光，负伤三十几处。
　　但是他那势大力沉的雷霆长戟，则是悬浮在了巫铁的头顶，被一片五色的五行神光托着，任凭武怒雷疯狂的加力，薄薄的五行神光微微颤抖着，却始终柔韧如初。
　　“小子，好手段！”武怒雷一边和项飞羽二人疯狂劈砍，一边朝着巫铁大声咆哮。
　　巫铁右手紧握打神鞭，倾尽全力，重重一鞭砸向了武怒雷正中的头颅。
　　武怒雷不敢硬扛，身体再次化为一道雷光向后退却。
　　只是，漫天紫金色光霞大盛，虚空禁锢，变得粘稠异常，武怒雷向后撤退的身形变得极其的缓慢，一弹指间，他向后只退出了三尺不到。
　　巫铁、项飞羽、项飞邪的攻击顿时犹如暴风骤雨，顷刻间淹没了武怒雷。


第0640章 诸神的恼怒
　　武怒雷极其憋屈的倒下了。
　　论实力，项飞羽和项飞邪都比他强出一点。
　　但是项飞羽和项飞邪源自血脉里的疯狂和暴虐，导致他们的战斗力比武怒雷强出许多。
　　正常打，打不赢，但是武怒雷想要全身而退，还是轻松的。
　　到了神明境，两三个同等实力的神明联手，击败一个同阶神明容易，想要击杀，甚至是生擒他，那是极其困难的事情。
　　奈何有巫铁。
　　五行神光可刷天下万物，武怒雷手中的兵器，一不小心就被刷走一件，一不小心就被刷走一件。
　　然后是身上的甲胄，一不小心连甲胄都被刷走了。
　　再一不小心，武怒雷的储物戒指，还有几件贴身的防御秘宝，也都被五行神光卷走。
　　再一不小心，武怒雷就干干净净，好似刚出生的婴孩一样袒露在项飞羽、项飞邪面前。赤手空拳的他，如何是全副武装的项家老怪的对手？
　　想要逃跑……打神鞭禁锢虚空，让武怒雷的遁术变得极其的缓慢。
　　大武皇族好战如狂，他们走的路子是项家一般的猛打猛攻、硬架硬上的体修近战大道，他们精修三头六臂、法天象地等等近战神通，但是遁法一向是他们的弱点。
　　大武皇族，大武的王公贵族们，乃至大武的将士们，都看不起精研遁法的‘软蛋’——男子汉大丈夫，在战场上就应该拔刀而起，猛打猛劈的击败敌人，只有‘软蛋’才随时想着逃跑！
　　本身遁术就不怎样，加上打神鞭的禁锢干扰，武怒雷倾尽全力想要逃跑，却比普通人小步快跑快不到哪里去。
　　巫铁轻轻巧巧的，唯恐打坏了武怒雷，手中打神鞭轻轻的打在他头上。
　　武怒雷一个趔趄，一头摔倒在地，然后被项飞羽、项飞邪按在地上就是一通猛揍。
　　武怒雷嘶吼着挣扎而起，硬扛着项飞羽、项飞邪的进攻，又向三国战场的方向逃跑数十步，巫铁看他依旧中气十足的，于是又轻轻的给他一鞭。
　　武怒雷又是一个趔趄倒地，又被按在地上一顿猛揍，打得他头破血流、口吐鲜血。
　　武怒雷燃烧精血，用了拼命的秘术，嘶吼着爬起来，继续朝三国战场的方向逃窜。
　　巫铁看他精神越发亢奋，于是又轻轻的，小心的给了他一鞭。
　　武怒雷倒地，这一次项飞羽干脆坐在了他背上，挥动着六个大拳头朝着他的后脑勺就是一通猛揍。项飞邪拎着六件重锏、钢鞭、降魔杵、狼牙棒、八棱锤、三棱锥，冲着武怒雷的腰身就是一通乱劈。
　　武怒雷嘶吼着，他体内一股血色浓烟喷出，他不仅仅燃烧精血，更是疯狂的燃烧本源。
　　一股巨力爆发出来，武怒雷将项飞羽兄弟两掀了个跟头，嘶吼着一跃而起，化为雷光想要遁逃。
　　这一次，燃烧本源的武怒雷真个爆发出了惊人的速度，在打神鞭的禁锢下，他居然飞出了堪比普通命池境巅峰军官全力飞行的速度。
　　只是这速度……还是太慢。
　　巫铁看武怒雷居然还有这等精气神，他干脆就拎着打神鞭，从头到脚，冲着武怒雷连抽十八鞭。
　　十八次重击，终于击破了武怒雷的法力，打得他浑身四肢百骸几乎崩解，他大口大口的吐着血，终于栽倒在地，再也难以动弹。燃烧精血、本源的拼命之举，也被巫铁硬生生的打断。
　　项飞羽、项飞邪狂啸欢呼着冲了上来，又取出了一套绝脉刺，‘噗嗤噗嗤’的穿透了武怒雷的身躯，硬生生将他禁锢得和一具死人没什么两样。
　　武怒雷憋屈啊，三打一……而且，还有这么古怪、恐怖的神兵助战。
　　尤其是五行神光……太憋屈了，太憋屈了……战斗的过程中，眼看着自己的兵器、甲胄、各色秘宝被一一刷走，这在战斗过程中还能顺带抢劫的神通……太无耻了！
　　“无耻啊，无耻！”武怒雷老泪横流的咆哮着：“项飞羽，项飞邪，是好汉的，放开老夫，老夫和你们单打独斗，至死方休……老夫不逃，和你们拼死决死，你们可敢和老夫单打独斗？像个真正的男人一样，拼命！”
　　“真正的男人？拼命？”巫铁慢悠悠的踢了踢武怒雷，笑呵呵地说道：“您，傻呢？我们已经赢了，我们赢了啊，我们现在放出你，让你和我们拼命？这不是男人不男人的问题，这是傻子和白痴的问题……你以为，我们傻啊？”
　　巫铁向项飞羽、项飞邪笑道：“战争，这就是战争……战争，只问胜负，不问手段。”
　　“用一切手段，哪怕是看似再不合理、再不光明正大的手段去获取胜利，这才是战争的真谛，这才是战争的魅力所在。”
　　“无耻什么的……行军司马呢？录事参军呢？都给本王过来……你们记好了，今年是哪年哪月哪日来着，你们极好，今年、今月，此日、此时，于白狼川，本王遭遇大武皇族武怒雷……其人老而无耻，携数万精锐胎藏境偷袭本王，令本王重伤。”
　　“本王身负皇恩，死战不退，一番浴血厮杀，斩杀武怒雷麾下党羽数千人。”
　　“鏖战之时，项家老祖项飞羽、项飞邪来援，恪守强者尊严，和武怒雷一对一正面交手，武怒雷勾结大魏夏侯苼，由夏侯苼于背后偷袭，重伤项飞羽。”
　　“本王、项飞羽、项飞邪三人几乎陷入绝境，幸好有项家忠勇儿郎拼命救援，一番血战，击杀武怒雷麾下所有将领，本王、项飞羽、项飞邪不惜燃烧本源、精血，一战击溃武怒雷、夏侯苼，更将两位老贼一举生擒！”
　　巫铁不知道从哪里弄来一柄寒光四射的长剑，当着众人的面，在自己的身上切开了一条又一条深可及骨，甚至可以见到蠕动内脏的狰狞伤口。
　　这柄长剑也是九炼仙兵级的神兵利器，巫铁也已经极力的收敛肉身，甚至配合着用法力震荡肉体，自行撕裂血肉。饶是如此，剑锋划过巫铁的身躯时，依旧发出了刺耳的摩擦声。
　　可见巫铁的肉身有多强，他主动自残，这九炼仙兵几乎就无法破开他已经削弱了九成九的肉身。
　　项飞羽、项飞邪看得是目瞪口呆，老脸上肌肉直哆嗦。
　　巫铁一边给自己当众制造重伤，一边慢悠悠地说道：“本王文采不行，刚才那一番话，你们加工加工，一定要描绘出本王和两位项老将军，和一众项家儿郎勇悍、忠诚、死战不退的那股子精神来。”
　　“你们好生描写一下，本王和两位项老将军，是如何一边呼喊神皇陛下，一边呼唤青丘神国国号，一边决死血战的……这种忠勇的形象，你们一定要深入细致的刻画出来。”
　　“嗯，两位老将军……伤，伤啊……”巫铁指着项飞羽和项飞邪：“生擒两大神明境大能，你们不可能不带伤啊……嗯，赶紧的，伤势重一点……”
　　巫铁指着几个凑上来的行军司马、录事参军等军中文官，大声说道：“给陛下的奏折里面，一定要重点提到，本王和两位项老将军重伤，伤得可重、可惨了……要陛下多多赏赐各种最顶级的大道宝丹啊……多多益善，我们要急着救命呢。”
　　“反正，陛下这次赏赐多少好东西下来，最终……还得落在……这两位什么不是？”
　　巫铁笑呵呵的，身后五行神光一卷，就把夏侯苼给丢了出来。
　　项飞羽、项飞邪相互看了看，兄弟两脱掉身上甲胄，兴致勃勃的拎着兵器冲着对方就是一通猛劈猛砍。他们力大无穷，手中兵器沉重异常，又兼肉身强悍无比，这一通猛劈猛打，直震得方圆数百里的地面乱晃。
　　骨折声犹如雷鸣爆响，项飞羽、项飞邪龇牙咧嘴的嚎叫着，终于弄了一身极其惨烈的伤势出来。
　　武怒雷怒吼‘无耻’。
　　夏侯苼一边流泪一边痛骂‘不要脸’。
　　巫铁则是笑呵呵的，让一众随军的文官赶紧去炮制奏折。
　　这一场大胜啊，不仅仅是解了白狼川之围，逼着两国联军又窜回了三国战场，而且还生擒活捉无数将士，最重要的是，他们还生擒了两尊神明。
　　最最重要的是，这么一场大胜，居然没有死伤多少士卒。
　　无论是巫铁麾下的战士，大魏和大武那边，也都是昏迷倒地的多，真个战死的百中无一。
　　这是一场泼天价的巨大功劳。
　　巫铁心知肚明，这功劳他无法独占，也不可能独占。
　　所以，那就利益均分喽，项家这群人不是什么好东西，但是他们好就好在头脑简单啊……一群头脑简单的敌人，会是最让人头痛的敌人。但是同理，一群头脑简单的盟友，就是最好的盟友。
　　巫铁不喜欢项家的这群暴力分子，但是他喜欢项家这样的盟友。
　　所以，多给他们一点功劳，先拉好关系，未来使用他们的时候，巫铁才会理直气壮，才会没有任何的心理负担。
　　项旃急匆匆的赶了过来，项陀带着大群项家族人赶了过来。
　　他们一个个衣甲鲜明，混乱的大魏、大武军队没能对他们造成太大的麻烦，好些人身上甚至连点儿擦伤都没有。
　　在巫铁的授意下，项家的这群家伙也开始相互劈砍，笑呵呵的给自家兄弟身上制造各种夸张的伤势。
　　此刻，这些伤，不是伤，那都是军功，都是未来的封赏啊！
　　项飞羽、项飞邪得意洋洋的，借了巫铁的九条四灵战舰，带着大批精锐手下，拎着夏侯苼和武怒雷追赶前方的大武败兵去了。
　　那些大武败兵还没逃出多远，当他们看到武怒雷也成了俘虏，好些将士心理崩溃，当即跪地投降，再也没有了逃跑的力气。
　　一条条战舰在高空巡弋，战舰下方垂挂着一轮轮小型虚日，放出夺目的光芒，照得地面通明犹如白昼。
　　大队大队手持长铳的士卒驱赶着大魏、大武的俘虏，排着长长的队伍，缓慢的在雪地中行走着。好些战俘的身上，还背着昏迷中的袍泽。
　　这些倒霉蛋都是中了魔章王的毒气而昏迷的，多睡睡，多灌点凉水，时间到了，也就苏醒了。除了会浑身瘫软无力一两个月，对身体倒也没有太大的伤害。
　　从高空俯瞰下去，绵延千里的营地中，到处都是垂头丧气集结在一起的俘虏。
　　有辅兵在忙碌着收殓战死的士卒尸体，将其整齐的排放在一起。
　　但是，战死的士卒数量真的没多少，经过统计，这一次的战死者，大概连一万人都不到，好些都是阵法枢纽爆炸的时候被倒霉卷进去的，其他交战时，并没有造成太大的伤亡。
　　极高的天顶，天穹之上，几个通体漆黑，形如圆碟的奇异法器悬浮在天穹上。
　　一道道强大的神魂波动在快速的交流着，甚至可以隐约听到咬牙切齿发出的‘嘎嘎’磨牙声。
　　“这是怎么回事？一场千万级别的大战，战死士卒不到一万人？收集到的灵魂只有数千条……这算什么？这连我们的加班费都不够！”
　　“该死，该死，千万级别的大战，双方军阵对轰，一次对轰就应该折损数万士卒才对。按照正常的战场规律，这次我们起码可以收集到五百万条战死士卒的灵魂。”
　　“不到一万，不到一万……”
　　“这让我们怎么向上面交待？给诸位大人说，哦，爆发了一次大战，但是战死的士卒，居然不到一万人，大战就平息了？不……不能这样！”
　　“大人们不会相信的，他们不会相信的，他们只会以为，我们当中的某些人，贪污了应该获取的战士灵魂……贪污了应该提取到的战士血脉。”
　　“五百万和一万不到的差别，是个傻子都能看出来……大人们不会相信的，他们会很乐意将我们送上断头台！”
　　一阵沉默，过了许久，许久，一道强大的神魂波动剧烈的震荡着：“可是，这就是事实，我们只能如实禀告……让诸位尊贵的大人，去决定如何做吧。”
　　剧烈的神魂波动在虚空中持续了许久，许久。
　　过了几个时辰，同样的怒吼声从极远的虚空中，一座座造型瑰丽的神宫建筑中传来。
　　“什么？千万级别的大战，只战死不到一千人？”
　　“那些负责战场收集的混蛋，他们肯定贪污了，这次轮值的混蛋是哪家的？砍了他们！处死，处死！”
　　“我不听解释，我不听，我不听，我不听……我只知道，我们的利益受损了！必须有人付出代价！”
　　“还有，召开联盟大会，我们必须杜绝这样的事情继续发生。”
　　“没有人可以侵占我们的利益，没有人。”


第0641章 上谕，训斥
　　青丘城，皇城中。
　　漫天大雪落下，有精通水系法术的宦官施展秘法，将积雪化为了琼玉琉璃一般的材质。
　　于是一座座宫廷楼阁都变得雪白晶亮，在阳光下熠熠生辉，宛如水晶宫一般，美轮美奂，不似人间。
　　又有无数俏丽宫女穿梭在宫殿楼阁中，同样施展春风化雨的秘术，将花圃中的万千种奇花异草催生得绚烂绽放，姹紫嫣红犹如锦绣堆砌，实在犹如神仙景象。
　　令狐青青坐在水边一座平台上，笑呵呵的端着暖暖的千年女儿红美酒。
　　女儿红酒，这也是民间极有名的东西。
　　青丘神国东南诸州，民间百姓若是有女儿出生，就会根据家庭财力，或者酿造十来坛，或者是百坛、千坛、万坛等等，只待女儿出嫁时，用来待客。
　　千年女儿红，醇厚味美堪称绝品。
　　只是想着女儿红背后的寓意，再端详一阵子手中的千年女儿红……令狐青青嘴角勾起，露出一丝会意的、促狭的笑容。
　　他的心情蛮好。
　　西边战场上，已经连续好几天有好消息传回来。
　　青狼原之围已经被解，令狐九那小王八蛋大败亏输，带着大军狼狈逃窜。安王霍雄正在衔尾追杀，每天都有俘虏多少多少的消息传回来。
　　根据安插在军中的耳目回报，安王霍雄行军布阵很是稳妥，稳扎稳打的，竟然比那些有名的将门中的名将、大将还要老成得多。
　　“是个人才……只要忠心不出问题，可堪重用。”令狐青青笑得很灿烂。
　　银鱼儿坐在十几丈外的临水小亭中，横抱琵琶，正在弹奏曲子。几个精通音律的女乐师犹如众星拱月一般坐在一旁，手持箫笛等乐器，极致小心的配合着银鱼儿的演奏。
　　遍地的琼楼玉宇中百花绽放，香风熏人，又有天籁传来。
　　如此享受，令狐青青越发的心胸畅快，面皮都有点微微发红，不由自主的就发出了一声很深沉的叹息声——不枉了他付出如此代价，终于取司马氏而代之。
　　如此极乐，也只有人间至尊才能享受。
　　唔，若是安王霍雄可堪重用，是否……是否有可能……反戈一击，将大魏，又或者大武，在他们身上狠狠的撕扯一大块的肥肉下来呢？
　　如果能够突破三国战场那泥潭，能够在大魏或者大武境内占据一大块土地。
　　令狐青青手指轻轻的敲打着座椅的扶手，眼珠微微转动着，盘算着自己手上的捏着的底牌和整个青丘神国的家当、底蕴。
　　如今的青丘神国，在镇国神器的数量上，毫无疑问可以碾压大魏或者大武。
　　如果，出动所有的镇国神器，出动令狐氏这些年积攒下来的所有神明大能。
　　能否，有没有这么两三成的把握，灭杀一国？
　　令狐青青皱着眉头，陷入了沉思状态……灭掉一国，灭掉一国……这个诱惑力实在是太大太大了。
　　轻快的脚步声远远传来，身形已经长到了十七八岁少年模样的幽若穿着一裘宽松的白色长袍，步伐轻盈的顺着花圃间的石板道朝着这边走了过来。
　　距离令狐青青还有数百丈远，十几名上半身内衬软甲的宦官近卫从花丛中闪身而出，一字儿排开挡在了幽若面前。
　　一名罩着大红色宦官袍服的宦官头领张开双手挡住了幽若，厉声轻喝道：“哪里来的毛头小子，陛下正在……”
　　幽若右手一挥，一抹寒光闪过，十几个宦官近卫同时化为冰雕。
　　‘咔咔’声中，冰雕碎裂开来，这些宦官近卫的血肉崩解，化为最细微的冰渣，犹如流水一样‘哗哗’的流淌在地面上。可怕的寒气从这些血肉化成的冰渣上扩散开来，瞬息间封冻了方圆数百丈的花圃。
　　一阵寒风吹过，花圃中的所有奇花异草同时化为冰晶飘散。
　　幽若只是轻轻一击，就灭掉了方圆数百丈内一切生机。
　　令狐青青听到了这边的动静，他站起身来，沉声道：“速速请幽若先生过来……尔等，以后眼睛放明亮些，幽若先生乃朕之良师益友，尔等对他，要像对朕一般。”
　　之前，幽若的这具精血分身只是令狐青青偷偷摸摸的供养着，除了令狐阿一这个心腹，其他人根本不知道幽若这具分身的存在。
　　此刻幽若突然出现，虽然不知道是为了什么，但是令狐青青还是立刻给了他应有的地位。
　　幽若是冰灵神族的大统领，地位崇高，血脉尊贵，后台更是惊人，令狐青青必须要小心谨慎的伺候、巴结，唯恐触怒了幽若。
　　背着手，幽若步伐如风，轻快的来到了令狐青青面前。
　　当着远远近近数千近卫、宦官、宫女的面，幽若伸出右手，‘啪’的一耳光抽在了令狐青青的脸上。
　　令狐青青猛地瞪大眼睛，不可置信的看着幽若。
　　这一记耳光极其沉重，打得令狐青青半边面颊都几乎碎裂。幸好令狐青青修为极深，几乎崩碎的面颊被他血气一冲，顷刻间就已经修复愈合，没有显露出半点儿异状。
　　小亭中，银鱼儿手中的琵琶琴弦突然断折，细细的琴弦‘叮’的一声弹开，在她手指上切开了深深的伤口，几滴鲜血顺着弹起的琴弦飚射，洒在了小亭用细白绫子糊的窗子上。
　　白绫、红血，端的刺眼。
　　令狐青青咬了咬牙，微微低下头，欠身看着幽若：“幽若大人，朕可有任何不敬之处？”
　　幽若深沉的盯着令狐青青，低声问道：“你还记得，你的许诺么？你向我，向我们许诺的那些祭品……西南战场也就罢了，每天的死伤人数，勉强能够让我们满意。”
　　“但是，西边战场上，你派了一个什么鬼东西过去？”
　　“连续鏖战，数千万人的大兵团作战，那厮全歼了大魏、大武的一支联军，居然战死者不到万人？”
　　幽若气急败坏的伸出手指，狠狠的戳在了令狐青青的额头上：“令狐青青，你有种啊，敢糊弄天神？你信不信，我们能够扶植你坐上皇位，我们也能将你拉下来，让你万死不得超生？”
　　令狐青青愕然抬起头来，直勾勾的盯着幽若。
　　“幽若大人……竟然是因为，安王霍雄他，打得太好了？”令狐青青喃喃询问幽若。
　　幽若的脸色极其的扭曲和狰狞，他咬着牙说道：“没错，他打得太好了……可是，我们不需要他打得这么好……我们喜欢项家那种暴力狂，不喜欢安王霍雄这种名将……你，自己想办法，看看怎么处理罢！”
　　令狐青青眨巴着眼睛，很无奈，很无辜的看着幽若。
　　这一耳光，他挨得可真是……干他娘的！
　　直起身体，令狐青青看向了园子里的那些宦官、近卫和宫女，然后无奈的叹了一口气，摇了摇头。
　　三国战场边缘，白狼川内，巫铁在筑城。
　　数以百万计的，精通土石施工的侏儒和矮人在山岭之中忙碌着，开凿暗道，修建城墙，又有土精施展法术辅助，建造的速度堪称惊人。
　　土精的天赋神通惊人，驱山开路、修建城墙，在他们手中易如反掌。
　　加上那些吃饱喝足、穿得暖烘烘的侏儒、矮人拼命的劳作，更有无数俘虏在卖力的干活，短短几日功夫，一条绵延上万里，将三国战场出口几乎堵死的长城就初具规模。
　　只等青丘城内派来足够的阵法师，为这城墙构建防御阵法，再辅助以巨量的固定炮台，这条防线就算稳妥了。
　　站在山头上最高的一座烽火台上，眺望着远处白茫茫一片的三国战场，巫铁笑得极其的灿烂。
　　“你们说，为什么要有三国战场这种东西？三家人掺和在一起乱砍乱杀，这是多无聊的事情？”
　　“还不如让出我们在三国战场内的所有地盘，把三国战场内的所有地盘都让出来，让给他们争，让给他们抢……先让他们打一个头破血流，我们坐山观虎斗，多好的事啊？”
　　站在巫铁身边的项飞羽重重的咳嗽了一声：“安王，你怕是忘记了，三国战场内的那些珍稀资源。”
　　巫铁轻轻的摇了摇头，他淡然道：“珍稀资源，能有任命珍稀？说到底，三国战场就这么大点地方，里面的资源用来培养士卒，能培养出多少精锐？”
　　“可是每年为了三国战场，我们要损失多少精锐？”
　　巫铁叹了一口气：“本王仔细算过账，三国战场内的那些珍稀资源，抛开那些被三国的王公贵族们享用的奢侈玩意，其他的产出，根本抵不上为了这些资源而战死的士卒。”
　　“这是一笔亏本买卖。”巫铁冷哼了一声：“倒是争夺天神令，还有几分意思，可是为了争夺天神令，要死伤多少士卒？多少将领？这些士卒和将领，又需要花费多少资源才能培养出来？”
　　项飞羽干笑了一声：“可是，天神令毕竟是……毫无风险成神的捷径。”
　　“可是花钱也能做到的事情，为什么要用士卒的性命去拼呢？”巫铁指了指项飞羽：“无非是……钱而已。诸神，也是收取贿赂的罢？”
　　项飞羽呆了呆，他发现，他没办法和巫铁继续聊下去了。
　　没错，偷偷摸摸给诸神献祭，花费天文数字的财富，也能让族中老人突破神明境的时候，将神劫的威力降低一大半。
　　可是，牺牲一些普通士卒就能做到的事情，为什么要耗费属于自己的巨额财富去换取呢？
　　而且，就算神劫威力降低一大半，也是有陨落的风险的啊。
　　各家各族的老人们，谁不希望自己太太平平的，没有丝毫风险的突破神明境呢？
　　你问问令狐青青，他是愿意拿着一块天神令，让自己毫无风险、毫无压力的成为神明，还是愿意耗费巨额的资源后，再去兑换一个依旧有风险可能陨落的机会呢？
　　“安王，你真要放弃三国战场？”项飞羽有点凌乱的问巫铁。
　　“不，本王可没说过这话……本王只是说，三国战场太无聊了一些……本王可从来没有说过，要放弃三国战场。本王没说过，没想过，没提过这种事情，你不要瞎说。”
　　巫铁迅速否认了项飞羽的问题，他很认真地说道：“本王只是，在琢磨着怎样用最小的代价，消灭眼前的敌人而已。”
　　“什么最小的代价啊？”远远的，一个阴柔无比的声音传了过来。
　　巫铁转过身去，就看到一条特制的，形如飞鸟的飞舟急速的朝着这边飞了过来，飞舟的速度比起军部的制式战舰起码快了十倍不止。
　　一路上，巫铁麾下的巡逻战舰纷纷放开了航道，不敢挡在这条飞舟面前。
　　因为这条飞舟的船头上，挂着一块厚重的圆盾徽章，直径丈许的圆盾徽章上，赫然是一条傲娇的九尾天狐趴在巨石上，微微斜着眼仰望天空的浮雕。
　　这是青丘神国皇族的纹章，这条飞舟，来自皇城。
　　“好尖的耳朵。”巫铁舌头在嘴里弹动了一下，发出了极其响亮的‘啪’的一声。
　　“我们这些做奴婢的，耳朵就是要尖一些，否则主子有什么吩咐，要是漏了一个字，那就是泼天的祸事了。”那阴柔的声音远远传来，飞舟带起一道流光，几个呼吸后就到了巫铁所在的烽火台前。
　　几个身穿深青色泥金团蟒宦官袍服，面皮白净，目光阴森的男子脚踏阴云，从飞舟上飘然落下，落在了巫铁的面前。带头的一名看上去能有五六十岁，面相极其阴沉的宦官伸出手，‘刷’的一耳光就朝巫铁的面庞抽了下来。
　　巫铁向后退了一步，这宦官的耳光就落了空。
　　宦官目光骤然变得阴狠凶厉，直勾勾的盯着巫铁厉声喝道：“霍雄！”
　　“去你娘的！”巫铁飞起一脚，快若闪电的踹在了宦官的肚皮上，一脚将他踹飞了出去，一头撞在了后方的飞舟上：“什么玩意儿？”
　　一声巨响，长不过二十丈的飞舟被这宦官撞得剧烈摇晃，船头几乎都凹陷了下去。
　　那宦官大口吐着血，身体镶嵌在了凹陷的船头中，半天没能缓过劲来。
　　另外几个宦官吓得目瞪口呆的看着巫铁，过了好一阵子，一名宦官才指着巫铁厉声呵斥：“放肆，放肆，安王霍雄，我们奉陛下圣旨前来申饬于你，你，你，你，你敢打人！”
　　“连陛下天使你都敢殴打，你，你想要造反么？”几个宦官犹如被挖了祖坟一样，跳着脚的指着巫铁咒骂了起来。
　　巫铁眯起了眼睛，冷笑了一声。
　　“来人啊，给青丘城发信，就说，陛下的几位传旨的天使，被大魏残兵在半路截杀，全都死光了……”
　　几个宦官吓得脸色骤然一变，‘咕咚’一声，毫不犹豫的跪在了地上。
　　那被巫铁一脚踢得半死的宦官脸色也是骤然惨变，他呆了呆，突然强行挤出了一丝狼狈的笑容。
　　“安王，安王，误会啊……”


第0642章 神明的价值
　　“监军……哈，阉人，做监军！”
　　巫铁站在四灵战舰的船楼上，战舰悬浮在极高的虚空中，下方是厚厚的云层。寒风卷动浓云，乍一看去，好似海浪翻滚，气势惊人。
　　巫铁在冷笑，他实在是没想到，居然会摊上这样的事情。
　　那见面就要给巫铁一耳光的宦官，居然是令狐青青派来的监军……而派遣监军的用意，是因为巫铁反击的速度太慢了。
　　令狐青青在圣旨中狠狠的申饬了巫铁一番，责骂他作战不用心，不愿为国尽忠云云。
　　所以，这个名曰阴九的宦官，被令狐青青指定为监军，专门负责监督巫铁后续作战。
　　而阴九挨了巫铁一脚之后，巫铁也不知道他心里是否有在动什么恶毒的念头，但是他表面上，的确表现出了一副恭谨恭顺的模样。
　　阴九更是很好意的告诉巫铁，前些日子，皇城里面出事了。
　　令狐青青突然下令，将数千贴身的近卫、宦官、宫女，全部斩杀，现场侍奉的人中，只有贵妃银鱼儿一人幸存。
　　阴九神经叨叨的告诉巫铁，令狐青青突然痛下杀手，绝对和巫铁作战不力有关。所以，阴九告诫巫铁，如果他不想继续激怒令狐青青的话，还是请他赶紧发动大军，对三国战场发动反击罢。
　　很隐晦的，阴九说出了令狐青青发怒的真正原因。
　　“杀得太少了……”巫铁背着手，狂风吹动长发，血色的大披风在身后拉得笔直，随风震抖时不断发出‘哗啦啦’的声响。
　　“杀得……太少了啊……”巫铁抬起头来，他眉心法眼突然睁开，一抹七彩灵光冲天而起，他极尽目力，七彩神光冲破了一重重厚重的云层，冲破了一层层极光罡风，冲破了悬浮在虚空中的一层层冰晶结界，看到了上方几个形如圆碟的器具。
　　直径能有上百里，高悬在极高的天穹之下，通体漆黑的圆碟状法器闪烁着让人心寒的幽光，正极其缓慢的旋转着。
　　这样的黑色圆鼎在巫铁视野中一共有九个，他们悬浮在空中，缓缓的旋转着。黑漆漆的法器表面一缕缕极细的阴光流荡，隐隐有一圈圈小小的漩涡一般急速旋转的深邃符文串在法器表面不断隐现。
　　巫铁直勾勾的盯着这几个圆碟法器，沉默了一阵，他眉心法眼猛地关闭。
　　“杀得，太少了啊……”巫铁低头看向了下方的大地。
　　厚厚的乌云同样无法阻挡他的目光，不需要动用威力绝伦的眉心法眼，单单左右一对正常的眼眸，巫铁此刻修为强大、道行高深，一对眼眸足以洞穿大山，窥破九幽。
　　厚达数里的乌云宛如不存在一般，巫铁的目光扫过了前方三国战场。
　　漫天飞雪翻卷着落下，白狼川西面，三国战场中，一座座军城灯火通明。有些军城还在青丘神国的大军掌握中，大量的两国联军正在围困军城。
　　而有些军城已经被两国联军攻破，所有的城防设施被彻底破坏，一队队大魏、大武的士卒正在四周游弋。
　　“有时候，有些事情，明明是不该做的……但是，有时候，有些事情，哪怕明知道会带来不好的结果，可是还是要做。你们，不是说我杀得太少了么？那么，你们到底是要数量，还是要质量呢？”
　　巫铁咧嘴怪笑了一声。
　　他一步从四灵战舰上迈出，化身长虹洞穿浓云，宛如从天而降的流星，飞速的冲进了三国战场。
　　他通体散发出让人无法直视的强烈火光，带起可怕的高温，所过之处方圆十几里内落下的雪片瞬间汽化，在他身后留下了一条粗达十几里的巨大白色痕迹。
　　巫铁声势惊人的划过一座座军城，惊动了军城中无数的大魏、大武的士卒。
　　‘敌袭’的吼声从四面八方传来，一道道血色的令信冲天飞起，在高空中炸出了一团团巨大的火光。
　　一座座烽火台上，驻守的两国士卒点亮了篝火，升起了狼烟，更有无数道最紧急的军情符印满天乱飞，沿途无数目击了巫铁急速飞过的两国将领，用最快的速度将他们的所见所闻传递了出去。
　　‘一人’！
　　‘单身’！
　　‘极快’！
　　‘孤身闯阵’！
　　巫铁已经是半神之躯，先天后天五行大道的大道道纹已经完整的融入身躯，以五行之力催动遁光，更施展的是遁光中也是绝顶的‘纵地金光法’，巫铁的速度快得难以形容。
　　一个弹指间就是数百里距离一闪而过，巫铁从白狼川向西疾驰，他疾飞了足足一刻钟，前方才勉强出现了一支百多条战舰组成的舰队，一字儿横在了半空，挡在了他的面前。
　　“来者何人，谁给你包天的狗胆，让你……”一条七百丈长短的旗舰级战舰上，一名大魏大将大声怒吼。
　　巫铁没有停下半点，他眉心法眼再次张开，百多道拳头大小的五行神雷带着震耳欲聋的巨响，呼啸着从他法眼中喷薄而出。
　　只是一击，百多颗五行神雷居然几乎抽空了巫铁的法力。
　　要知道，巫铁修炼《元始经》，无论是之前开辟的命池，还是后来凝聚的神胎，都比旁人庞大千倍、万倍，他的法力无论是数量还是质量，都是寻常人的千倍、万倍。
　　百多颗五行神雷，几乎耗尽了巫铁的法力，可想而知他这一击的威力。
　　每一颗五行神雷都拖拽着长有十几里的强烈光芒，宛如天神怒放的箭矢，重重的命中了一条条战舰。
　　这些战舰已经开启了防御阵法，每一条战舰都等同于一座小型的战堡，足以抵挡数十名胎藏境将领的狂轰滥炸，起码能够承受这样的攻击强度半个时辰以上！
　　每一条战舰都被厚达数丈的光芒笼罩，阵法结界晶莹剔透宛如水晶雕琢成的蛋壳，将战舰死死的包裹在内。
　　只是，面对巫铁倾力放出的五行神雷，百多条战舰的阵法结界一击而破。
　　就好像天神震怒，用一根点钢矛重重的刺向了一层薄薄的鸡蛋壳，这些战舰的阵法结界没有起到任何防御作用，瞬间就被洞穿，五行神雷命中了战舰本体。
　　又是一击而破。
　　这些数百丈长短的大型战舰，单单船板厚度就有一丈开外，内有无数的符文禁制，防御力极其惊人。
　　面对巫铁的五行神雷，厚厚的船板也是瞬间洞穿，五行神雷撕裂了船体内一层层厚重的隔板，最终击穿了这些大型战舰的整个船身。
　　五行神雷没有爆发，就这么洞穿了百多条战舰后，从战舰尾部穿出了一个个人头大小的窟窿，再次穿透正在崩解的阵法结界，然后远远的飞了出去。
　　五行神光的速度比巫铁的遁光还要快了十几倍，瞬息间数千里的高速，让百多颗五行神雷瞬间飞得不见了踪影。
　　一个呼吸后，极远极远的天边，百多根细细的火柱冲天而起，一团团黑色混杂着红色的浑浊蘑菇云冉冉的在高空中绽放开来，数十座数万丈高下的大山灰飞烟灭，地面上只留下了一百多排成一个完美弧形的，直径都在百里开外，深达数十里的圆形大坑。
　　有一座被大武神国大军攻克的军城，不幸被巫铁的五行神雷命中，整座军城瞬间从地面上被抹去，城内的一切，连同驻扎在城内休息的数万名大武士卒，也都在这一瞬间灰飞烟灭。
　　高空中，强大的神魂波动兴奋至极的咆哮着。
　　“没错，就是这样，就应该是这样……这个叫做霍雄的凡人，他终于开窍了。就是这样，杀戮吧，杀戮吧，杀得越多越好……”
　　“是啊，就应该是这样，他得到了禁忌功法《九转玄功》的修炼特权，他就应该是我们进行收割的一柄利刀……我讨厌他之前的战术，我喜欢现在这样狂暴、粗鲁的他！”
　　百多条大型战舰在空中剧烈的抖动了一下，五行神雷击穿了战舰的船体，更是贯穿了战舰内最重要的动力熔炉，破坏了无数大大小小的阵法枢纽。
　　这些战舰开始向外喷射烈焰和浓烟，船体内开始发出沉闷的爆炸声。
　　就有大群大群的士卒从船舱内狼狈的奔跑出来，丢下兵器甲胄，用最快的速度逃离这些就要爆炸的战舰。
　　巫铁带起一道狂风，通体散发出强烈的不可直视的火光，倏忽间从这些爆炸的战舰旁穿了过去。
　　数十名身披重甲的将领施展神通秘术想要拦下他，巫铁右手打神鞭只是一晃，数十人浑身甲胄齐齐粉碎，一个个骨断筋裂、口吐鲜血的从空中重重落下。
　　“挡我者死！”巫铁嘶声长啸，浩浩荡荡宛如巨龙长吟的吼声震动虚空，震得远远近近数百里的山岭中，厚厚的积雪‘轰隆隆’的从山峰滑落，制造了数百场巨大的雪崩。
　　“狂妄小儿！”巫铁穿过拦截的小小舰队，刚刚向前飞驰了千多里地，一支血气缭绕的巨大手掌挥动着一柄足足有千多丈方圆的大锤，当头一锤子朝着巫铁打了下来。
　　半空中，就看到那么一只巨大的血色大手，就看到这么一柄巨大的重锤。
　　那感觉，就好像一个大汉拎着一块大石头，重重的击打地上的一只蝼蚁。
　　巫铁猛地停住了脚步，他眉心法眼睁开，一道七彩神光喷薄而出，重重击打在那黑漆漆的巨型重锤上。
　　刚刚五行神雷瞬间抽空了巫铁体内的所有法力，但是他向前飞驰千多里的这么短的时间，他高达万丈开外的神胎后方，巨大的玉碟投影中，三千片大莲叶、八万四千片小莲叶同时无风自动。
　　虚空中不可计量的浩荡元能瞬间涌入巫铁神胎，高达万丈开外的神胎只是一个深呼吸，就将用来的元能全部转化为巫铁自身的法力。
　　只是一个呼吸间，巫铁的法力就回复了三成。
　　眉心法眼燃烧法力，阴阳五行神光笔直激射，‘嗤嗤’声中，那柄气势汹汹宛如泰山压顶的巨锤，当即被烧出了一个直径十几丈的大窟窿。
　　重锤落下，只听一声沉闷的破风声，巨锤轰在了大地上。
　　方圆数百里的地面剧烈的蠕动着，坚固的岩层犹如水波一样荡起了涟漪，一座座大山崩塌，一块块岩层粉碎，大地上被硬生生砸出了一个直径两百多里的凹陷大坑。
　　只是巫铁依旧悬浮在空中纹丝不动。
　　仔细看去，那巨大的锤子被巫铁眉心法眼喷出的阴阳五行神光烧出了一个通透的大窟窿，巫铁的身体恰恰从这个窟窿中穿了过去，根本没受到巨锤的攻击。
　　寒光闪烁，这柄大锤在地面上晃了晃，化为一抹寒光消散。
　　“你们，来得太慢了。”巫铁站在半空中，冷眼看着前方缓缓现身的魁梧老人。
　　老人长发披散，身穿一套漆黑的龙鳞重甲，身后披着黑色的长长披风，通体血色气焰缭绕，宛如从烈焰地狱中逃出来的魔神。
　　他左手握着一柄大锤，看造型，就是刚才从虚空重重落下的锤子。
　　只是他手中的大锤上，果然多了一个通透的窟窿……而老人的鼻孔里，正不断的滴出鲜血来。
　　这大锤，应该是老人自身祭炼的天道神兵，是抽取自身领悟的大道法则，融合无数珍稀资源锻造而成的神兵利器。这种天道神兵运用随心、变化莫测，比普通的、需要耗费无数精血、心力温养祭炼的先天灵兵更合乎一些大能高手的心意。
　　只是，这种天道神兵一旦受损，制造者就会连带着受到重创。
　　老人的鼻孔里不断的滴出血来，他死死的盯着巫铁，咬着牙问道：“来得太慢？呵，你是说，你暗算偷袭，抓捕了武怒雷那废物的事情？哼，老夫就算来得慢了几天，你能敢把他如何？”
　　老人用力的擦了擦鼻子，他咬着牙狞笑道：“小贼有几分本领，难怪武怒雷也在你手上吃了亏……嘿，本来还说，明天一早，天亮了再去找你小子谈赎人的条件，没想到，你这时候主动送上门来了。”
　　摇摇头，老人沉声道：“来了，就不用走了，你抓了武怒雷，老夫就生擒你，嘿嘿，一个换一个，正好。”
　　‘呼’的一声另外两条人影凭空在巫铁身后浮现，同样身形魁梧，同样气息凶蛮而霸道，和眼前的老人一样，这同样是两尊神明境的大能。
　　武怒雷被巫铁生擒活捉，大武神国居然立刻调动了三尊神明境大能赶来。
　　巫铁咧嘴一笑，身后五行神光一抖，夏侯苼就出现在巫铁手中。
　　右手握着打神鞭，左手拎着夏侯苼，巫铁将打神鞭朝着夏侯苼的脑袋比划了比划：“你们说，一个夏侯苼值多少钱？”
　　“一个出身夏侯氏皇族的神明，值多少钱？”


第0643章 屠神
　　寒风呼啸，卷起漫天雪。
　　雪片如刀，重重的劈打在巫铁等人身上。
　　打神鞭放出淡淡的紫气金光，照得巫铁身边百丈方圆一片通明，也照亮了三名大武神国神明境大能扭曲难看的面庞。
　　夏侯苼软塌塌的被巫铁抓在手中，动弹不得，作声不得，连转动一下眼珠都做不到。
　　巫铁作势要将打神鞭打向夏侯苼的脑袋，三名大武神国的神明急忙向后倒退了老远。
　　一名夏侯氏皇族出身的神明价值多少，这笔账，很难说清楚。
　　一名神明，从呱呱落地，从婴孩而儿童，从儿童而少年，从少年而青年，从青年而成人……一路成长，他需要消耗多少资源？
　　不仅仅是修炼的资源，如斯庞大的皇族，每一年的新生儿都数以万计，整个皇族的总人口数以亿计，大家血脉都来自同一个老祖，大家的资质都相差仿佛……
　　凭什么，你能成就神明永生不灭，而我们就要垂垂老矣，最终耗尽阳寿泯灭于天地间？
　　一尊神明，他们身上消耗的，不仅仅是修炼资源。
　　他们还要消耗太多太多复杂的东西……比如友情，比如亲情，比如爱情，比如各种有形无形的复杂的人心欲望等等、等等、等等。
　　三国的国情还不同。
　　丢开如今内部还是一片混乱，还没彻底敲定神国势力组成的青丘神国不提。
　　大武神国一家为尊，大武皇族武氏，他们就是天下第一将门，他们就是神国第一世家，武氏以强绝天下的力量，霸占了整个大武神国九成以上的资源，九成以上的话语权。
　　什么世家豪门，什么将门文臣，全都是为武氏服务的奴婢，甚至是奴隶。
　　所以，大武神国的皇族耆宿，基本上能够决定哪一位后生晚辈可以成神。
　　因为是一言堂，所以，纠葛不大，利益冲突肯定有，但是绝对不甚激烈。
　　而大魏神国，夏侯氏‘与士大夫共治天下’，夏侯氏更相当于无数世家门阀推选出来的盟主，负责调合各大阵营的矛盾冲突，有序的划分各自的利益分成。
　　在这样的国朝体系下，夏侯氏想要新晋一尊神明，必须耗费极大的利益和其他世家门阀勾兑。
　　所以，出身皇族的神明，在大武神国不怎么值钱。
　　因为大武神国的神明境大能，基本上是皇族出身。
　　而在大魏神国，一尊属于皇族的神明境大能，对夏侯氏来说，那就是镇族重器，损失一尊都是惊天动地的大事。所以对夏侯氏来说，夏侯苼很值钱。
　　可是对大魏神国的其他世家门阀来说……一尊皇族的神明陨落……
　　‘呵呵呵呵’，现在或许就有大魏神国那些顶级门阀出身的神明，偷偷摸摸的藏在远处，静静的窥视这边的动静，巴不得巫铁下死手呢。
　　“说吧，一尊出身夏侯氏皇族的神明，价值多少？”
　　巫铁当着三尊大武神明的面，当着暗地里可能存在的无数窥视者的面，扯下了夏侯苼身上衣衫。
　　夏侯苼的空间戒指什么的，早就被巫铁搜刮一空，不负所望的，夏侯苼的空间戒指很肥，肥的流油。
　　只是，巫铁还是给了夏侯苼足够的体面，他身上的衣服、发冠、腰带、靴子等等，都是宝贝啊。
　　如今，当着这么多人的面，巫铁一件一件的，将夏侯苼身上的服饰取了下来，最终就给他留了一套贴身的内衣。洁白如雪，质地上乘的衣衫被风一吹，就紧紧的贴在了夏侯苼的身上，乍一看去，就和刑场上等待砍头的死囚没什么两样。
　　那些死囚被处死前，浑身上下，也就是一套儿贴身的白色粗麻布衣。
　　夏侯苼身上的衣服，也就是质地上好了不少，除此之外，无论是颜色还是样式，都和死囚身上的衣衫几乎一模一样。
　　“这事，我们说了不算。”最早出手袭击巫铁的老人重重的咳嗽了一声，他沉声道：“安王霍雄，我们是奉陛下之命，来赎回武怒雷那废物的。”
　　这老人咳嗽了一声，沉声道：“我们陛下说，我们大武的军队可以撤出我们占领的，贵国在三国战场内的原始领地，并且，我们大武的军队，可以放开对三国战场内，贵国被困残军的包围。”
　　老人摊开双手，一副很有诚意的样子：“看，我们还是，非常有诚意的。”
　　“贵国在三国战场内，被我大武占领的大型军城就有一百二十五个，中小型军城和战堡不计其数，被我们俘虏的正兵、辅兵和军城子民，数量近百亿。”
　　“其中被我们大武围困的贵国残兵，数量总计五千万上下。能够负隅顽抗到现在，这些将士，堪称忠勇。”
　　“我们大武虽然获取了这般大的战果，可是我们也是付出了极大的代价的。我们愿意放弃三国战场内我们到手的一切，只求换回武怒雷。”
　　老人拍拍手，看着巫铁：“安王意下如何？”
　　巫铁沉吟。
　　他看向老人：“如果，我要你们撤出西南战场的所有军队，将你们如今侵占的我青丘神国近百西南州治交出来……”
　　老人立刻说道：“那你先打死武怒雷罢，陛下和一众皇族长老商议过了，你们肯定会提出这个条件，但是武怒雷真不值这个价钱。”
　　“明确的告诉安王，我们大武灭晋军在西南攻势如潮，如今彻底被我们占领的州治有一百三十七个，已经被我灭晋军进入的州治，总计将近两百个。”
　　“这就是三百多个州治……三百多个州治……如此巨大的领土，武怒雷，他不值这个价钱。”
　　老人冷冽一笑：“所以，我们只能放弃三国战场内我们已经占领的地盘，放出你们所有被俘的士卒和子民，放弃被我们彻底包围的贵国残兵……这已经是……”
　　巫铁重重的咳嗽了一声：“本王这么辛苦，才生擒活捉了武怒雷，本王需要一点补偿。个人的，补偿。”
　　老人眉头一挑：“好说，好说，您只管提来。”
　　巫铁笑得很灿烂：“那，你们在三国战场内俘虏了我国多少士卒、子民，五倍的数量，你们交付本王五倍数量的奴隶……本王要相当数量的牛族、狼人、龙人、鼠人、侏儒、矮人……有强战的巨人或者其他强力族群的奴隶，更好。”
　　老人眯了眯眼睛：“两倍。”
　　巫铁挑了挑眉头：“三倍吧……毕竟是一尊神灵呢……你们总不能，拿原本属于我们的领地和士卒、子民，就把本王打发了吧？这些奴隶，其实也值不了几个钱。”
　　老人沉默了一阵子：“也好，不过是一些不值钱的邪魔奴隶，给你就是。数量，或许不会很精确，毕竟，你们被俘的士卒和子民，是一个很大的数字，我们懒得花那心思仔细清点。”
　　巫铁点了点头：“嗯，如此甚好，本王还需要一些星力精华之类的修炼资源。”
　　老人朝着巫铁手中的打神鞭望了一眼：“安王的壮举，我们在大武都有听闻，诸神降下的星光精华，居然被你一人霸占了上百个州治的好处……啧，安王如此胆大妄为，至今居然还没被人围殴致死，也是难得。”
　　“看在安王如此胆大妄为的份上，我们大武就喜欢安王这样的铁血好汉子……安王开个数，只要不是太过分，我们也允了。那些奴隶，的确是不值什么钱，这笔修炼资源，就当我大武正儿八经的赎金好了。”
　　巫铁之前，从胎藏境巅峰突破半神之境的时候，那一颗莲子发生异变，将他掠夺来的星力精华吞得干干净净，只留下了‘一点’给他。
　　武怒雷，这可是一尊神明，活了几万年的神明。
　　巫铁当即开出了一个相当于他之前，在那七个星光普照的夜里收集的，所有的星力精华三成左右的数字。
　　三个大武神明的脸蛋一阵抽搐，然后大声的咆哮起来。
　　巫铁和他们一阵讨价还价，最终将这数字敲定在了一点八成左右的水准。
　　巫铁笑着点了点头：“那么，就按照这样交易吧，地盘、俘虏、还有归属本王的奴隶和修炼资源交割清楚的时候，本王自然会释放武怒雷。”
　　三尊大武神明相互望了一眼，和巫铁讨价还价的老人指了指自己的鼻子，沉声道：“老夫，武狂澜，是武怒雷那废物的族叔……安王霍雄，本王记住你了……嘿嘿，本王欣赏你，若是在青丘神国混不下去，本王欢迎你带着麾下军队叛逃大武！”
　　巫铁的嘴角抽了抽。
　　武狂澜大声笑着，和另外两尊神明转身就走。
　　“安王霍雄，令狐青青那小子，扛不了多久的，大武、大魏联手，肯定能灭了那小子。趁早投靠我大武，老子做主，把武怒雷那小子还没出嫁的几个孙女全嫁给你，你也就算是我大武宗室，可以横行一方了。”
　　“你小子是个人才，半步神明境，就能生擒两神明……这种事情，前所未有……老夫欣赏你。”
　　“记住老夫的话，你若是投靠过来，先帮我大武灭了青丘，然后去干掉大魏，嘿嘿，我们一统天下，多快活的事情？”
　　巫铁没搭武狂澜的话茬儿，而是举起夏侯苼，用力的抖动了一下。
　　“喂，你们还没说，夏侯苼究竟值多少钱呢？”
　　武狂澜‘嘎嘎’狂笑着，连同两个同伴一起加快了速度，没入了风雪中。
　　“夏侯苼的死活，和我们关碍不大，我们也懒得给他定价，随你小子吧。”
　　“不要再闯了，你再往前闯，我大武的面子可不好看……哼哼，武霸那小子准备御驾亲征，我们在前面给他准备行辕呢。你再往前闯，不要怪我们出动一大群老家伙围殴你一个！”
　　巫铁的眼角剧烈的跳动了一下。
　　开什么玩笑？
　　大武神国当今神皇武霸要御驾亲征？
　　也就是说，等巫铁完成了和大武神国的交易，将武怒雷交还，换回大武神国如今侵占的三国战场中的领地后，他就要面临武霸亲自统辖的大军征伐？
　　“干！”
　　巫铁呆呆的看了一阵子前方皑皑白雪覆盖的山川河岳，举起手中的夏侯苼剧烈的抖动起来：“喂，大魏的人，有活人在么？给本王蹦跶出来一个……你们这个夏侯苼，值多少钱啊？”
　　远处，有几条极细的遁光远远飞来，一名大魏的一品将领在大声的呵斥：“安王霍雄，休得张狂，我大魏绝对不受任何威胁。”
　　巫铁远远的望了那将领一眼，摇了摇头：“身份不对等啊，区区一胎藏境中阶的将领，也能来和本王议事？”
　　“喂，你们大魏的大人物呢？怎么一个都不出来？本王可是等了你们好几天了。”
　　摇摇头，巫铁一脸的无奈，长叹道：“看样子，你们大魏也没把夏侯苼的死活放在心上……既然如此，就不要怪本王不客气了。”
　　从白狼川，一路长驱直入闯到这里来，故意闹出这么大的动静，巫铁可不仅仅是为了和大武完成赎还的交易……事实的真相是，巫铁是一定要在这里打死一人的。
　　或者夏侯苼，或者武怒雷。
　　或者是他们两个。
　　总之，这里必须要打死一个。
　　既然大武神国比较重视武怒雷，特意调动人来和巫铁达成了协定。
　　那么，巫铁看着拎在手中的夏侯苼，微微一笑：“有没有一种极其伟大的感觉？牺牲你一个，换回无数士卒的生命……我一直想问，你到底值多少啊？可是他们不回答，我只能……尝试一下了。”
　　打神鞭爆发出夺目的强光。
　　和武狂澜一通胡扯，巫铁的法力早就恢复到了巅峰圆满状态。此刻全部法力瞬间涌入打神鞭，打神鞭放出的紫金色神光宛如一轮小太阳，照亮了方圆数千里的虚空。
　　远处的那几个大魏将领齐声嘶吼：“不要……”
　　巫铁举起打神鞭，重重的一鞭砸在了夏侯苼的脑袋上。
　　一声巨响，夏侯苼的头颅炸成了漫天细细的光点，然后一道宛如巨龙的洪流冲天飞起，笔直的冲上了天空。
　　他的整个神躯在不断的化为强光，然后呼啸着，化为一条浩浩荡荡近乎无穷无尽的能量洪流，笔直的冲上了高空。
　　高空中，九个黑漆漆的圆碟状法器齐齐震荡，通体放出黑沉沉的幽光，虚空中元能奔涌，化为一个巨大的漩涡，将夏侯苼所化的洪流一口吞了下去。
　　几个黑色圆碟法器中，强烈无比的神魂波动在疯狂的、歇斯底里的欢呼大吼。
　　“这小子真的干了。”
　　“他，真的敢，这么干了！”
　　“一尊神明。他杀死了一尊神明！”
　　“如此强大的魂魄本源，如此强大的血脉本源……一尊人类修成的神明，他的价值，他的价值……”
　　虚空中一阵沉默。
　　过了好一阵子，才有人惊喜的笑了起来：“起码相当于，十次千万级规模大战的收益。”
　　“我开始喜欢安王霍雄了……”
　　“如果他能够多斩杀几个人类修成的神明……我甚至可以建议，给他一枚天神令。”


第0644章 余波汹涌
　　大魏，皇都魏都。
　　同样是大雪纷纷，魏都的雪就是没有青丘城那样的蛮横霸气。
　　同样的鹅毛大雪，青丘城的雪落下来的时候，隐隐都带着一丝铁血煞气，寒气将雪花冻得和瓷片一样坚硬，普通凡人被雪花拍在脸上，搞不好还会被打出一片淤青。
　　魏都的雪，同样是鹅毛大雪，却是轻盈灵动，随风而动，宛如天女散花一般，带着一丝诗意，带着一丝雅致慢悠悠的落在地上，落在河里，铺满了灵秀的山川河岳。
　　魏都皇城内，纯天然的水晶剖成的极大薄片，一片片拼凑着建起的一座水晶宫中，大魏当代神皇夏侯鹿鸣盘坐在一张水晶镶嵌七彩宝石的条案后面，一脸温和的看着水晶宫内的诸多臣子。
　　水晶宫内，摆放了近百张小小的，水晶镶嵌五彩宝石的条案，比起夏侯鹿鸣面前的条案只是少了两色宝石，却同样的珠光宝气、华丽尊贵。
　　近百名大魏神国的豪门巨族的掌舵人坐在条案后面，一个个长袍高冠、蓄了长须，通体每一个汗毛都透出一股子‘文士风流’的优雅气质。
　　大魏，文风鼎盛，大魏皇族与士大夫共天下，所以有什么国政要务，大家都是商商量量的来办。
　　所以夏侯苼在三国战场被巫铁生擒活捉好几天了，魏都这里，一众国朝最顶尖的大人物还在讨价还价——救人，是一定要救人的。
　　但是怎么救？
　　是武力夺人，还是高价赎回？
　　武力夺人的话，是皇族出人，还是门阀出人，还是皇族和门阀联手出人？
　　高价赎回的话，是个什么价，皇族出这笔钱，还是门阀也要意思一点儿？
　　另外，为什么夏侯苼会在三国战场被生擒活捉？
　　这个责任是谁的？
　　是前方统兵攻打青丘神国的当朝太子夏侯狺狺的责任，还是随军的门阀官员的责任？在这个里面，是不是有别的原因存在？是否有阴谋，是否有人故意出卖神国利益？
　　大魏的这些个顶尖门阀的大佬们，平日里养尊处优，闲得蛋痛，最擅长一杯清茶、三五好友，高作清谈。他们一个个文气充沛，脑袋里有无数的奇思妙想，堪称当世脑洞最大的一群人。
　　他们聊着聊着，这话题就漫无边际的发散开了。
　　大魏顶级门阀，和夏侯氏有血脉牵连，很多年前还是夏侯氏分出去的一支族人建立的曹氏家主挥动着鹅毛扇，声音清朗如鹤鸣，在那里很肃然的提出了自己的猜测。
　　“陛下，诸位臣公，可否有这种可能，夏侯苼的被俘，实则是……青丘和大武的阴谋呢？”
　　“他们其实，是联手在暗地里算计我大魏呢？”
　　“涂山堂少君令狐九，其实就是令狐青青丢出来的诱饵呢？”
　　“老夫这等猜测，乍一听闻似乎有点荒唐，但是万一……事情成真呢？若是如此，我大魏危哉。”
　　水晶宫内，就连夏侯鹿鸣都是眼珠一亮，兴奋得脸皮都发红了。
　　这种新思路，可以有啊，可以有啊！
　　如果是真的，夏侯苼的被俘，是大武和青丘神国的阴谋，两国联手妄图算计大魏的话……有几个擅长写檄文的老先生已经眼珠乱转，开始构思一篇抨击大武和青丘的战斗文章了。
　　夏侯鹿鸣用力的鼓掌，其他近百门阀巨族的大佬们也都纷纷鼓掌。
　　一时间掌声雷动，纷纷有人为曹氏家主叫好。
　　大家的讨论越发的热火朝天，他们开始讨论，如果夏侯苼的被俘真的是个阴谋的话，那么用武力夺回他怕是不好使了，万一去夺人的大能耆宿，遇到了两国联手设下的陷阱呢？
　　所以，动用武力是不行的了。
　　“赎买，赎买可以避开一切危险，同时让我们看清，他们到底是如何居心。”同样属于顶级门阀的张氏家主挥动着一柄黑色鹤羽制成的大扇子，用力的挥动着羽扇大声叫嚣着。
　　“不过，这赎买的费用，我们要认真的磋商一二……夏侯苼究竟值多少钱，我们准备付出多少钱，而敌人准备喊出多高的价码……所谓运筹帷幄，我们一定要将所有的可能都认真的考虑进去。”
　　夏侯鹿鸣再次鼓掌。
　　一众家主也纷纷鼓掌。
　　张氏族长笑呵呵的站起身来，向四周微微欠身致意，然后坐回座位，笑呵呵的举起犀牛角制成的华美酒盏，得意洋洋的昂着头将酒水一饮而尽。
　　有俏丽的宫女快速的小碎步走了过来，微笑着给张氏族长倒了一盏酒。
　　宫女的靴子是品阶极高的九炼仙兵，宫女的步伐轻盈，每一步迈出，她的靴子都会在地面上留下一团拳头大小的金光，等宫女走过之后，金光冉冉绽放开，恰是一朵金莲。
　　步步生莲，美轮美奂……大魏皇城中的高品阶的宫女，她们的衣饰、靴子等等，都有诸般妙用。
　　大魏的风流富贵，由此可见一斑。
　　一众大佬们热情洋溢的继续讨论着夏侯苼的问题。
　　至于说，已经落到巫铁手中的夏侯苼的安全嘛，包括夏侯鹿鸣在内，都没太当回事。
　　夏侯苼毕竟是一尊神明。
　　而且是出身夏侯氏皇族的神明。
　　这和普通俘虏可不是一码事情。
　　寻常士卒被生擒活捉了，除非大型的祭天活动，宰俘虏以向诸神献祭，否则普通士卒都不会被肆意屠戮，更不要说夏侯苼这样的身份、这样的修为的重要人物。
　　三国之间常年混战，也曾经有神明境的大能陨落，这种事情，发生过不止一次。
　　但是被俘的神明，从古至今，全都安全的回归了本国。
　　在这一点上，三国是有某些潜在的默契的……尤其是，皇族，皇族的重要人物，除非在战场上直接被杀死，否则皇族若是沦为俘虏，最终都能平安返回。
　　毕竟，谁能保证，自己未来不会成为俘虏，是吧？
　　一阵阵掌声从水晶宫内传出，远远近近站在水晶宫外侍奉的护卫、宫女、宦官们，则是一脸微笑的欣赏着这一片大好的美景。
　　一名红袍大宦官站在水晶宫门口，眺望着远处结了冰的湖面上，一线绵延的沙洲，很认真的点了点头：“开春后，那一片沙洲上，得种一溜儿芦苇……再养几只大鹮鸟。”
　　“如此，明年冬雪只是，沙洲，芦苇，鸟影……美啊，美啊！”
　　这就是大魏，一个太监头子，都有着一定的审美能力，能够精心的为自家主子营造最有诗情画意的生活空间，确保每年大魏的神皇还有皇城内的贵人们，在四季的时候见到的景色都是新奇的。
　　一团云光水影从远处高空中急速行来。
　　和青丘神国一般，魏都也有重重禁制，寻常修士根本不能飞天遁地。
　　唯有得到大魏神皇颁发的禁牌，能够隔离城防大阵禁制影响的心腹近臣，才能腾空飞遁。
　　眼看云光急速飞来，站在水晶宫门口的几个大宦官身体一哆嗦，一名紫袍大宦官，急忙屈指轻轻扣动大门上悬挂的一支小小的玉磬，‘叮叮’几声悠长的磬声当即让水晶宫内一片安静。
　　云光急速从空中降落，水晶宫的大门开启，云光当即就飞进了水晶宫中。
　　身穿锦绣百花战袍，身披亮银甲，头戴麒麟冠，威武且英俊得一塌糊涂的神皇近卫大统领夏侯腾蛟闯入水晶宫，‘咚’的一声单膝跪倒在地。
　　“陛下，夏侯苼老祖，陨了。”
　　夏侯腾蛟的脸微微抽动着，眼珠有点发红……夏侯苼，正好是他这一支族人的直系老祖，是他这一支族人在夏侯氏内部最大的靠山。
　　夏侯苼陨落了，他这一支族人未来在夏侯氏内部的地位势必滑落，甚至他的神皇近卫大统领的位置，都会立刻受到最直接的威胁。
　　“哦，笙老祖逃出来了，可喜可贺。”夏侯鹿鸣实在是有点喝多了。
　　连续好几天，大家日以继夜的讨论夏侯苼的问题，尽情清谈，大口喝酒，饶是夏侯鹿鸣也有半步神明境的修为，已经初步凝聚神躯，但是连续喝了好几天烈酒，他也有点头晕了。
　　所以，他把夏侯腾蛟的话，听岔了。
　　“陛下，夏侯苼老祖，陨落了……青丘神国的安王霍雄，闯入三国战场，当众……击杀老祖。”夏侯腾蛟的眼泪一滴滴的从眼眶里滑落：“陛下，臣请，臣请赶赴前线，为老祖报仇。”
　　夏侯鹿鸣终于听清了夏侯腾蛟的话。
　　水晶宫内，近百巨族的家主们一个个脸色僵硬，他们保养得白皙润泽的脸变得惨白一片，就好像一群涂了白垩的僵尸，是那样的僵硬，那样的死气沉沉。
　　“这是……坏了规矩啊……”曹氏的家主用力的摇晃着手中羽扇。
　　“霍雄小儿，焉敢如此……”张氏的家主气恼的摇晃着鹤羽大扇。
　　“丧心病狂。”
　　“岂有此理。”
　　“简直，不为人子……”
　　水晶宫内的一众大魏神国的顶级大佬们齐齐震怒，一个个站起身来，用尽各种华丽的辞藻尽情的抨击着巫铁。
　　夏侯鹿鸣的眼珠开始充血，他直勾勾的盯着夏侯腾蛟，咬牙切齿的问他：“消息，确定么？”
　　夏侯腾蛟用力的点了点头。
　　夏侯鹿鸣飞快的朝着水晶宫内的一众豪门巨族的大佬们扫了一眼。
　　在大魏，皇族本来就没有占据绝对的优势，皇族其实只是‘门阀联盟’推选出来的一个盟主。
　　损失一个神明境的家族耆宿，这对夏侯氏来说，也是挖心一般的剧痛。
　　这个亏，不能白吃。
　　夏侯鹿鸣站起身来，沉声道：“诸位臣公，霍雄小儿此举，算是彻底不顾体面了……他今日可以杀我皇族耆宿，明日，怕是各家的老祖都会遭他的毒手。”
　　曹氏家主沉声道：“小儿该死。”
　　张氏家主厉声道：“全力扑杀。”
　　一众家主纷纷表态，巫铁这种生擒活捉俘虏之后，居然还要将俘虏当众打死的行为，已经突破了大魏这些大佬的心理底线。
　　太残忍了，太残酷了，太没道理，太没道义了。
　　巫铁的行为，已经威胁到了诸位大佬，以及这些大佬身后的诸多家族耆宿的安全。
　　所以，大魏的近百最顶级的豪门巨族，前所未有的达成了一致的默契，全票通过了对安王霍雄的格杀令。
　　霍雄，必须死。
　　而且，一定要死在大众之前，一定要死在众目睽睽之下，而且一定要死得凄惨无比。
　　否则，不足以震慑天下，不足以体现大魏的威风，不足以体现大魏的决心。
　　最终，经过短暂的五个时辰的讨价还价，夏侯鹿鸣和一众大佬做出了决定。
　　短短五个时辰，就能做出这么重大的决策，这在大魏朝堂的历史上，是前所未有的高效率。
　　夏侯氏出动两尊神明境的长老，曹氏、张氏等实力最强的十个门阀，分别出动一尊神明境的耆宿，皇族再出动一件镇国神器，前往三国战场诛杀安王霍雄。
　　至于其他的众多门阀巨族，他们就要继续提供军队、辎重、器械，快速的赶赴三国战场，争取打出一波短平快的攻势，尽力扩张对青丘神国的战场优势。
　　当然，虽然已经有了这个决定，但是真正决定要实施下来，还需要一定的时间。
　　比如说，夏侯氏出动两位神明境的长老，究竟是出动哪两位长老呢？这在皇族内部，也是需要仔细的斟酌和利益考究的。
　　夏侯苼已经陨落，万一出去行动的长老又死掉一个……那么，这家族内部的利益划分应该怎么办？
　　其他十个顶级门阀也有这样的考究，战场凶险，战场可不是平日里的舞文弄墨，不是平日里的吟诗作对，是要死人的……
　　就算不死人，某位家族耆宿受了重伤，实力在一定的时间内大幅度的衰落的话，家族内部也是会有各种暗流汹涌的。
　　如何处理好这些关系，究竟要派遣哪一位家族耆宿出动……这必须要通过认真的家族长老大会才能做出决定。
　　所以，夏侯鹿鸣预估了一下，大概还需要十天或者半个月的时间，这支由十二名神明境大能组成的报复小分队，才能出发。
　　不过，这个效率已经很不错了。
　　大魏的文士气度，可不能像大武的那些野蛮武夫一样，做什么都火烧屁股一样的急哄哄的。
　　要镇定，要有章法，要一步一步的按照程序走。
　　而且，十天半个月后再出发，诸位出动的长老还能跟着各家派出的援兵一起走。
　　十二位长老联袂出动，这是大魏神国多少年没有过的盛况了，可不能让十二位长老孤零零的动身。这些援兵，正好当做仪仗队，以壮行色。
　　巫铁已经从三国战场返回白狼川防线，开始接收大武退回的军城和俘虏。
　　而不过十几个时辰的功夫，巫铁已经收到了来自令狐青青的嘉奖令。
　　令狐青青对于巫铁悍然斩杀夏侯苼的举动，表示了莫大的满意。


第0645章 神战之启
　　寒风呼啸，大雪纷飞。
　　雪地里，无数的士卒，无数的民夫，无数的侏儒、矮人，还有那些身躯魁梧的巨人，乃至无数的牛族、狼人等地下族群，头顶冒着腾腾的热气在忙活着。
　　之前大魏、大武联军攻破三国战场，本属于青丘神国的好些军城被彻底捣毁。
　　巫铁大把大把的撒钱，征召了巨量的民夫、奴隶抢修城池。
　　这里面，应当有一些以权谋私的味道在里面。
　　毕竟被征召的奴隶嘛……大部分都是大武神国这些日子送来给巫铁的赔偿，巫铁以远征军团统帅的名义，花费军资征召这些奴隶做工，到最后，大批军资都落入了巫铁口袋。
　　巫铁就这么明目张胆的干了。
　　但是无论是监军的大太监，还是军中的其他将门将领，从项旃一直到李莫忧等人，每一个人有意见的。
　　实在是，巫铁做的事情，实在是太惊天动地，太他娘的吓人了。
　　就在如今青丘神国控制的最前线的军城前方，一根笔直的光焰洪流直冲虚空。肉眼可见的道纹道韵在虚空中盘旋飞舞，化为一条条龙凤、仙鹤等瑰丽影像。
　　那是夏侯苼死后留下的异兆。
　　夏侯苼体内庞大的神力，正在重新化为天地元能反哺天地。他身上铭刻感悟的道韵道纹，也在重返天地之间。这条光柱若是没有人干涉，起码还要维持半个月才会彻底散去。
　　因为夏侯苼陨落在附近的关系，这座军城附近的山川河岳中的天地元能都浓郁了数倍，原本已经极度肥沃的土地，变得越发的生机勃勃、灵异无比，甚至在山林中的药草，从都数百年分骤然飙升到了千年灵药的水平。
　　一尊神明，而且是一尊活了数万年，在神明中也不能算弱的，出身夏侯氏皇族的神明。
　　没有任何谈判，没有任何扯皮，没有任何讨价还价，甚至没有任何道理的……就这么被巫铁半夜发癔症一样，从白狼川长驱直入，直达三国战场深处，然后一击斩杀！
　　乖乖，连夏侯氏皇族出身的神明都敢斩杀。
　　如此肆无忌惮，如此不计后果，如此的丧心病狂……居然换来了令狐青青的嘉奖令？
　　现在不要说巫铁只是合情合理的以权谋私，就算他堂而皇之的贪墨军资，只要他做的不是太过分，只要他还能维持三国战场的平稳势态，就没人敢跟他龇牙。
　　更不要说，巫铁生擒夏侯苼和武怒雷的军报，已经送去了青丘城。
　　项家一众将领，已经因为这次的功劳，洗刷了之前连续大败的罪责，算是逃出生天了。如今项飞羽、项飞邪等几个项家的老不死，整天跟在巫铁身后晃来晃去，俨然一副忠狗模样……
　　行事手段激烈，心狠手辣至极，偏偏得到君王信重，又拉拢了将门盟友……
　　这样的人，你说寻常人能拿他有半点儿办法？
　　就连公羊三虑，都紧急调派了大批的阵法师赶赴三国战场，数万阵法师三班倒的、夜以继日的忙碌着，疯狂的给新建的军城构建城防。
　　大武方面很平静。
　　虽然武狂澜说了，武霸已经准备御驾亲征。
　　但是武霸毕竟还没有到来，武怒雷的交易还没有完成，双方战线维持着极度的冷静。
　　巫铁麾下的大军，正在沿用之前的无耻手段，日夜侵扰大魏在三国战场的军队。短短十天的时间，大魏方面在三国战场内的军队被骚扰得苦不堪言，已经有十几个军城被巫铁反攻拿下。
　　更有青丘神国将门统辖的残兵困守的战场，也有七八处被解掉了围困，顺利的和巫铁会师。
　　因为巫铁那些天马行空的古怪作战手段，这些日子，大魏在三国战场内的官兵很是吃苦头。
　　一条四灵战舰上，巫铁正坐在船楼中，认真的打理军务。
　　宽达的殿堂中，数百名行军司马、行军主薄、行军参谋、录事参军等文官正在忙碌着，每时每刻都有无数的军情报告从四面八方传来，所有军情报告都需要经过他们的筛选后，一些至关重要的军情，必须由巫铁亲自处理才是。
　　一份贴了九片血色翎毛，标注了十万火急的玉符被送到了巫铁面前。
　　“大帅，从青峰城送来的情报。”一名行军参谋将玉符恭敬的放在了巫铁面前的条案上，他沉声道：“青峰城，是大魏在三国战场的核心主城，平日里若是有大人物入驻，行辕都会定在那里。”
　　“嗯？青峰城，要来大人物么？”巫铁抓起了玉符，手指一点，一道光幕就从玉符中喷了出来。
　　可以看到，光幕中，大群大群大魏的法修正在施展法术，在青峰城内忙活着。
　　移山倒海平整地基，化泥为石坚固基础，然后是一座座现成的阵盘迅速安置在地基上，各种用珍稀材料铸造的宫殿楼阁从一团团云雾中喷出，精准的落在了地基上，和阵盘连贯一气。
　　短短小半天的时间，十二座自成体系的宫殿群就已经完成。
　　十二座宫殿群的面积不大，每一处都只有二三十座宫殿楼阁，但是所有的宫殿楼阁都极致的精美，楼阁之间种满了各种奇花异草，有法修施展手段，让这些奇花异草在大冬天的、大雪地里也绚烂绽放。
　　随后有大群娇俏的侍女入驻，这些宫殿楼阁都是新建造的，本来就一尘不染，但是她们依旧一丝不苟的，小心翼翼的打扫着各处楼阁，更将各种极度奢靡的陈设用具逐次的安置妥当。
　　巫铁皱起了眉头：“喏……这是，十二个大人物要入驻青峰城？”
　　行军参谋沉声道：“根据规格，当为……神明老祖……大魏的习气，和国朝，和大武，都有不同。这些宫殿楼阁中的各种陈设用具，都是大魏神皇御用之物的式样，在大魏，也只有神明境的老祖，才能享用御用制品。”
　　“十二尊神明？”巫铁眼角剧烈的跳动了起来：“呵，这是冲着本王来的。这是，要打击报复哪！”
　　行军参谋低着头，没吭声。
　　能不打击报复么？
　　您可是当众斩杀了一尊夏侯氏皇族的神明啊！
　　若是在战场上一对一的较量中陨落的，那也就罢了。您可是用不怎么光明的手段，打闷棍将人家生擒活捉后，丝毫不顾三国之间的潜规则，当众杀小鸡一样的将夏侯苼给宰了。
　　能不打击报复么？
　　大魏神国的脸，都被您一耳光甩泥地里去了。
　　巫铁低声的咒骂了几句，摇了摇头：“赶紧，将这消息送回给青丘城，向陛下索要援兵。告诉陛下，援兵不来，本王带着大军就要逃走了。十二尊神明，呵呵，真看得起本王啊！”
　　顿了顿，巫铁冷然道：“送回消息的秘谍，召回来吧，重赏。真不容易，在人家老巢里，还能探查出这样的情报来，本王可以说，他救了本王一命也不为过啊，好生重赏，放在后面多休息些时日罢！”
　　夏侯苼被斩杀留下的异兆还在持续，可是他身体内，真正对某些生灵而言，拥有巨大价值的精华，已经被挪移到了黑漆漆的无垠虚空中。
　　依旧是那颗七彩晶石凝成的星体，庞大的晶石大殿中，数百条气息强横、目光闪烁的奇异生灵聚集在这里。
　　在他们面前，悬浮着一颗拳头大小，完美的多面棱形晶石。
　　晶石色泽青白，隐隐可见一条条龙凤虚影在内翻滚盘旋，甚至能隐隐听到龙吟凤啸声。
　　在这颗晶石的旁边，是一个白色晶石雕成的钵盂，一尺直径三寸高的钵盂内，不多不少，正好是一钵盂紫金色的粘稠血浆。
　　让人骇异的是，这小小的一钵盂血浆，仔细的看过去，却好似一片无边无际、深不见底的汪洋大海，隐隐有两条拇指粗细的双螺旋金色流光相互缠绕着，在这一钵盂血浆中扭动穿梭。
　　晶石，是夏侯苼的灵魂结晶。
　　血浆，是夏侯苼的血脉精华。
　　“这一块神明级的灵魂结晶，归属谁？”
　　“这一份珍贵的混沌级血脉，归属谁？”
　　过了许久，许久，一个隆隆如雷鸣的身影响起，发生者，是一尊上半身为人形，下半身为一团乌云，通体不断喷射出丝丝电光的魁梧壮汉。
　　壮汉的眉心镶嵌着一颗拇指大小的紫色晶体，紫晶中不断有雷光闪烁，偶尔发出低沉的雷霆轰鸣声。
　　幽若的本体也在大殿中，他双眼喷吐着寒光，直勾勾的盯着这一块晶石、一钵盂血浆，过了许久，他才喃喃道：“堪称完美，而且如此的醇厚浓烈……这一块灵魂结晶蕴藏的神魂能量，可以媲美数亿修为低劣的卑贱人类的灵魂聚合体。”
　　“这是在品质上的完全超越，数量根本无法抵消这种品质之间的巨大差距。”
　　“而这一份混沌级血脉的珍稀……我们就算收取数以十亿计的普通士卒的精血，也极难提炼出这么高品质、这么浓郁的一份混沌级血脉。”
　　幽若沉声道：“大家应该记得，这是我们被派驻来这里后，收取的第一份人类神明的灵魂结晶，第一份源自他体内的混沌级血脉。”
　　幽若喃喃道：“杀死一个人类修成的神明，居然有这样大的收获。真是让人垂涎……而且，之前令狐氏的祖地狐丘被攻破时，他们牺牲了两个神明……”
　　一名通体由七彩晶石组成的巨人冷声道：“可惜的是，我们并没有预防到那两尊神明的陨落，我们没有来得及准备……他们战死后，他们的神魂和血脉都被人用秘术震碎，我们没能收集到那两尊神明的任何残余。”
　　幽若叹了一口气：“那些被逼‘飞升’，被我们送回祖地的神明，就不说了……他们是最珍稀的资源，没有人舍得杀死他们……可是，可是这些留在‘姆大陆’上的人类神明……”
　　幽若目光闪烁，看向了身边的数百生灵：“这一份结晶，这一份血脉，完全不够我们分配。”
　　一名通体由一缕缕极细的黑色光影凝成的人形轻声说道：“如果，能够多战死一些神明……而不是那些……可怜的、卑贱的人族……”
　　幽若抿着嘴笑了起来：“我开始喜欢上这位安王霍雄了……我真的开始喜欢上他了……”
　　大殿内的众多生灵同时笑了起来，渐渐地爆发出了哄堂大笑声。
　　“所以，我们不需要说出我们心中的想法，我们，只要顺其自然就好。当然，我们可以，为这次的三国统一战争加一把火。”幽若微笑道：“这，真是意外的收获。”
　　幽若举起了自己的右手：“那么，大家是否赞同我们心中那最直接的、最原始的冲动呢？”
　　大殿内，一众生灵相互望了一阵子，然后纷纷举起了右手。
　　青丘城，皇城中，端坐在令狐青青面前，略微有点痴呆状的幽若精血分身微微哆嗦了一下，露出了一丝微妙的笑容，向着令狐青青点了点头。
　　就在巫铁向青丘城发出了求援信之后，短短六个时辰的时间，一支从最近的州治中全速赶来的舰队，就将一批布阵所需的阵盘等辎重补充给了巫铁的大军。
　　无数辅兵忙活着，将一件件沉重、巨大的阵盘等物从船舱中搬运出来，谁也没发现，舰队中，三十几个身穿普通士卒制服，气息内敛而深沉的男子，无声无息的混入了忙碌的士卒中。
　　不多时，巫铁就在自己的中军大帐中，见到了青丘城派来的援兵。
　　援兵人数不多，总共只有三十八人。
　　三十八人，全部都是神明境的大能。
　　其中令狐氏本家所属的神明有八名，其他三十人分别来自青丘神国的顶级将门，代表了三十个顶级将门的利益。
　　带队的令狐不惑，是资历比项飞羽、项飞邪还要老许多的令狐氏耆宿，他在十万年前，就已经登临神明境，也是如今令狐氏年龄最大、辈分最尊贵的长老。
　　白发苍苍，浑身透着一股类似于出土文物一般苍老气韵的令狐不惑坐在巫铁面前，低沉地说道：“陛下有旨，杀敌人一尊神明，赏三州之封地。”
　　“诸位，这是建功立业、壮大家业的最好机会。可万万，不要放过了。”
　　令狐不惑微微抬起头来，直勾勾的盯着巫铁，语气中透着一股子让人心悸的肃杀之意：“安王的功勋，陛下已经记下了，三州封地，只等安王凯旋之时，去礼殿自行挑选。”
　　咧嘴一笑，令狐不惑轻声道：“还请诸公，努力则个！”
　　巫铁深吸了一口气，心脏剧烈的跳动起来。
　　很好，很好。
　　他果然，释放出了某些存在心头的野兽，让这场战争，偏移向了巫铁想要的方向。


第0646章 大挪移符
　　什么是神明？
　　不说他们的修行境界，不提他们对天地元能的掌控程度，不说他们拥有的可怕的、崩国隳城易如反掌的力量。
　　单单说地位。
　　神明高高在上，在三国之中任何一国，神明境界的大能地位等同神皇。
　　大魏神国十二尊神明同时赶赴三国战场，随行的援兵军团，就成了他们的仪仗。
　　每一条战舰都擦拭得油光水亮，还特意打上了一层龙鲸油脂，让每一条战舰都在阳光下反射出夺目的光芒。
　　战舰上，一片片华丽如羽翼的船帆全部满帆，法术招来的狂风吹动船帆绳索上系着的彩旗，真个是旗帜招展、宛如无边云团。
　　每一条战舰的甲板上，一面面蛟皮战鼓被身披华服的彪形大汉擂得惊天动地。
　　旗帜招展、锣鼓喧天，无数身披鲜明甲胄的精兵悍将整整齐齐的站在战舰上，光鲜得就好像水果摊上特意打蜡后拿来吸引客人的果子。
　　地面上，一座座万人方阵从崇山峻岭中腾空飞起，无数将士飞到比舰队的航道略微低上百来丈的高度，然后整齐划一的凌空单膝跪倒，向庞大的舰队整齐划一的行礼。
　　“参见尊神！”舰队缓缓的从一座座方阵旁飞过，第一条领头的先锋战舰飞过时，这些方阵中的士卒就扯着嗓子的大声欢呼。
　　有娇俏的侍女打扮得和飞天神女一般，拎着精致的小花篮，从高空将花篮倾倒，顿时无数五颜六色的新鲜花瓣从天而降，将地面上白茫茫的山川河岳涂抹得花枝招展。
　　每隔十几个万人方阵，虚空中就有一班乐师倾尽全力的奏响大魏宫廷流行的大乐。
　　《破阵曲》、《凯旋曲》、《同欢曲》……尽是一些曲调恢弘庞大、兆头极好的乐调。
　　大魏神国侵入三国战场的最高统帅，大魏神国的太子夏侯狺狺带着麾下文武官员，堆着满脸的笑容，远远迎出了三万里，远远的就在虚空中跪拜行礼：“恭迎尊神……尊神远来辛苦！”
　　十二条装饰得花团锦簇，有无数宫女、太监随行伺候的战舰一字儿排开，十二名大魏来援的神明境老祖身穿华服，一脸是笑的站在船头，一路招摇过市，向着迎接的将士们点头示意。
　　巫铁若是见了今日十二位大魏神明大张旗鼓的模样，或许他就不会重赏之前青峰城内的秘谍了。
　　实在是，如此招摇，如此堂皇的行事，根本不需要太专业的秘谍，普通斥候隔着上千里地，都能察觉这里究竟发生了什么。
　　庞大的舰队逐渐的分散开，夏侯狺狺麾下的军官指挥着他们，分成一支支小舰队，分别入驻各大军城。
　　最终只有三百多条战舰拱卫着十二条大型旗舰，一路来到了青峰城中。
　　夏侯狺狺再次毕恭毕敬的在虚空中跪拜：“诸位尊神，本宫已经为诸位尊神准备了行辕，还请诸位尊神稍事休息，稍后，本宫预备了酒宴，为诸位尊神接风洗尘。”
　　大群大群容貌绮丽的盛装女子冉冉飞上天空，很均衡的分成了十二支队伍，捧着金盆、银瓶、团扇、香炉等等仪仗，簇拥着十二位来援的大魏神明缓缓向下方的十二座行辕宫廷飞去。
　　夏侯狺狺一脸是笑的跟在一名身材高挑的老人身边，这位老人，正是这次夏侯氏皇族派来三国战场的神明——夏侯筝。
　　夏侯筝是大魏皇族神皇一脉的老祖，是当今神皇夏侯鹿鸣的直系祖先。
　　夏侯狺狺小心翼翼的在夏侯筝身边伺候着，飞快的向夏侯筝汇报着三国战场如今的局势。
　　夏侯筝淡淡的笑着，对夏侯狺狺回报的信息不置一词。
　　这些军情什么的，夏侯筝根本没兴趣听。
　　在夏侯筝看来，大魏神国出动了十二名神明，仅仅是为了报复一个狂妄的小儿，这已经代表了他们的决心，代表了他们的态度。
　　大武神国现在是盟友的关系，他们肯定是不会插手搅局的。
　　青丘神国若是聪明，他们也定然不会为了区区一个安王霍雄，冒险和他们十二名神明动手。
　　在大魏神国的高层看来，青丘神国就算是要出动压箱底的神明大能全面出战，那也要等他们两国联军打到了青丘城下，青丘神国才会做出这么破釜沉舟的事情。
　　此刻的战局，青丘神国还没到山穷水尽的地步，他们势必不会做出狗急跳墙的事情。
　　所以，三国战场内如今是什么局势，对大局无碍。
　　甚至是已经落入了大武神国手中的涂山堂少君令狐九，夏侯筝相信，只要他们十二位大魏神明去大武那边亮亮相，他们就会知道大魏这边的态度，他们如果不是太蠢的话，他们会主动交还令狐九的。
　　十二支队伍几乎是同时落地，分别落在了十二座预先准备好的行宫门前。
　　夏侯筝向着十一位神明境老祖微笑点头：“诸位老友，稍后酒宴见。”
　　十一位神明老祖在无数宫女、太监的簇拥中微笑点头，迈步向属于自己的行宫走去。
　　对于夏侯狺狺的招待，诸位老祖还是挺满意的。
　　战场条件艰苦，一切筹措都比较艰难，老祖们也是通情达理的人，这十二座行宫虽然规模小了些，也不够精致，但是一应的陈设和使用物件都是御用珍品，马马虎虎也能住上几天。
　　一名来自曹氏的老祖微笑着说道：“太子是有能为的，尤其是一片孝心可嘉……大善。”
　　夏侯狺狺就笑着向曹氏老祖深深的鞠躬行了一礼。
　　这些老家伙都是活了几万年的老古董，地位尊崇，实力可怕，能够从他们口里得到一个‘好’字，这可太不容易了。夏侯狺狺哪怕是神国太子，在这些老古董面前，还必须要小心翼翼的装孝子贤孙，丝毫大意不得。
　　他们任何一人说他夏侯狺狺一个‘不’字，都有可能动摇他的太子宝座啊。
　　大意不得，大意不得。
　　夏侯狺狺微笑着，无比诚恳的向曹氏老祖笑道：“老祖谬赞了，本宫只是将满腹的孝心……”
　　夏侯狺狺正说着话，就在曹氏老祖的宫门附近，几个跪在地上的打扫小太监中，一名身披青色宦官袍服的小太监突然一跃而起。
　　小太监和曹氏老祖相隔只有三丈多远，他向前一扑，就扑到了人群中，此刻他距离曹氏老祖，只有不到一丈的距离。
　　曹氏老祖冷厉的看了小太监一眼，区区感玄境的修为……
　　原本只要念头一动，就能直接抹杀这小太监的……可是他的修为实在是太低、太低、太低，曹氏老祖的念头在万分之一个刹那间起码变幻了数万次。
　　摇摇头，曹氏老祖冷哼了一声，他的声音清晰的在附近数百名重甲禁卫的耳边响起：“杀了……查清出身来历，诛灭九族。”
　　不管是为了什么，区区一个打扫小太监，居然敢扑向曹氏老祖，这本身就是死罪啊。
　　曹氏老祖不屑于出手对付一个感玄境的下贱之人，但是……
　　小太监咧嘴一笑，生得颇为俊俏的他红口白牙的笑容，莫名的让曹氏老祖想起了猎食的毒蛇！
　　小太监浑身的衣衫骤然炸开，然后一抹强光从他背后闪出。
　　在这小太监的背后，血肉之中，居然镶嵌了一块两尺长、六寸宽的紫色玉符。
　　衣衫粉碎的瞬间，紫色玉符骤然亮起，一股强大的空间波动呼啸着向四周扩散开去，瞬间将这方圆五六丈内的所有人都笼罩了进去。
　　曹氏老祖呆了呆，他突然辨识出了这股空间波动的来历，他嘶声尖叫：“虚空大挪移神符，这是……”
　　‘唰’！
　　一个灰蒙蒙的圆球笼罩了方圆数丈内的所有人，然后圆球骤然向内塌陷，曹氏老祖、小太监，还有紧挨着曹氏老祖的十几个俏丽宫女全都消失得无影无踪。
　　夏侯狺狺正在那些抒发他的一片孝心呢，夏侯筝等十一名神明境的老祖齐声惊呼，一个个犹如被蝎子扎了屁股一样，化为流光冲天飞起，双目喷出数万丈长的神光，朝着四面八方扫射了过去。
　　当着他们的面，居然有人借用一个蝼蚁一般的小太监的手，用虚空大挪移神符将他们同行的老伙计挪移走了？
　　虚空大挪移神符，这是神明境的大能才能制造的，在关键时刻保命的好玩意。
　　一旦激发，这神符能够随机的将人传送出去千万里之遥。
　　有人动用这种神符算计曹氏老祖，那么他人呢？
　　“人呢？”夏侯筝声嘶力竭的尖叫着。
　　夏侯狺狺一脸惨白的冲天飞起，来到了夏侯筝的身边：“老祖，发生……发生……”
　　夏侯筝劈头盖脸的一耳光抽在了夏侯狺狺的脸上。
　　夏侯狺狺半边头颅几乎被夏侯筝抽碎，伤口喷着血，夏侯狺狺一头从空中栽倒在雪地里。
　　“找不回曹老鬼……你就给他殉葬罢！”夏侯筝冷眼看着夏侯狺狺，无情的宣判了他的命运。
　　夏侯氏皇族英才无数，夏侯狺狺并不能算是年青一代中最优秀的一个，他只是夏侯鹿鸣最宠爱的儿子而已。
　　如果曹氏老祖真的因为这件事情出了什么意外……区区一个太子，杀了就杀了，如杀一狗尔！
　　夏侯筝一掌打飞了夏侯狺狺，大袖一甩，厉声喝道：“诸位兄弟，不过千万里之距，我等各自搜寻，一有发现，立刻援手。”
　　十名神明境老祖齐齐点头，阴沉着脸化为一道道惊天长虹朝着四面八方飞驰而去。
　　简直……丢脸丢到家了。
　　摆开了仪仗，大张旗鼓的来三国战场打击报复，结果还没碰到正主儿，就把同行的老祖弄丢了一个。
　　岂有此理！
　　而且还，欺人太甚！
　　大魏文士风流，无论是锻造、阵法、符箓、丹药，这些学问的水平都是三国第一。
　　刚刚的那虚空大挪移神符，他们认得清楚，这还是他们大魏神国的符箓大宗师亲手炼制而成，高价贩卖给青丘神国的。
　　那神符上面，有他们大魏神国某位符箓大宗师的私人信标的气息，绝对不会错。
　　用他们大魏出产的神符，对付他们大魏的神明老祖！
　　“岂有此理！”瞬息间飞出了上万里地的夏侯筝恼羞成怒的长啸一声，大袖向下一挥，地面上十几座高有数千丈的大山顿时无声无息化为齑粉。
　　距离青峰城六百万里，一座深谷之中，一座小巧的阵坛闪烁着迷离的光芒。
　　虚空大挪移神符可以随机传送，也可以事先布置阵坛，以空间之力接引，将人精确传送回阵坛所在的位置。
　　巫铁站在阵坛上方，右手紧握打神鞭，一缕缕紫金色神光围绕着打神鞭急速旋转着，巫铁已经将全部法力注入其中，刚刚才服用了一颗恢复法力的大道宝丹，将急速恢复的法力也倾数注入了进去。
　　加上来援的令狐不惑等三十八名神明，还有项飞羽、项飞邪两位项家老祖，整整四十名青丘神国的神明老祖犹如一群贪婪的鬣狗，紧紧的围住了整个阵坛。
　　‘嗤嗤’声中，一缕缕黑色电芒从阵坛上急速喷出，下一瞬间，七八条人影就从阵坛中滚了出来。
　　巫铁大袖一挥，从阵坛中滚出来的小太监‘唰’的一下就被一道五行神光卷走，巫铁右手的打神鞭发出一声低沉的雷鸣声，化为一条紫金色流光笔直的劈在了曹氏老祖的脑门上。
　　曹氏老祖在被虚空大挪移神符卷入的一瞬间，就已经知道自己受了算计。
　　在虚空传送的过程中，曹氏老祖不敢乱动，但是他也预先做好了准备，此刻刚刚从阵坛中飞出，他已经连续祭起了三件自己祭炼，后又耗费数万年时间，用无数星光精华洗炼过的天道神兵。
　　一罗盖、一宝珠、一笔筒。
　　罗盖放出森森灵光护住全身，一蓬蓬青竹不断从罗盖灵光中生长出来，其声势颇为惊人。
　　宝珠则是放出大片迷离的光芒，在曹氏老祖身边构造了一个小小的空间屏障，重重叠叠犹如蝉蜕的透明屏障迅速堆积了数千重，换成普通胎藏境修士，就算来三五百人，短时间内也难以攻破这些屏障。
　　而那笔筒更是厉害，犹如翠玉雕成的笔筒内喷出大片文墨之气，黑白二色的文墨气息中，居然涌出了一条浩浩荡荡的大河，怒吼翻滚着朝着巫铁冲杀了过来。
　　打神鞭一击落下，浩荡长河轰然粉碎，翠玉笔筒上赫然裂开了几条细细的裂痕。
　　与此同时，四十位青丘神国的神明同时挥出了自己蓄势已久的一击。
　　四十人埋伏一人……
　　曹氏老祖应该是三国历史上最悲惨的一尊神灵。
　　以三国之中神明的尊贵地位，他们如果参战，向来是明刀明枪的摆明车马大战一场，偷偷埋伏这种事情，几乎就没发生过。
　　而四十名同境界的神明埋伏一人……这种事情，实实在在是三国历史上破天荒的第一次。
　　曹氏老祖的两件护身秘宝轰然崩碎，恐怖的攻击悉数落在他身上，直接将他打得身躯粉碎。
　　一声龙吟惊天动地，一道直径数里的光柱冲天而起。
　　虚空中，九件黑色的圆碟秘宝中，传来了歇斯底里的欢笑声、鼓掌声。


第0647章 连屠
　　神明陨落。
　　体内道纹道韵、天地元能缓缓释放，慢悠悠的回归天地。
　　曹氏老祖的修为比夏侯苼强了不少，故而浩浩荡荡巨龙一般的光柱更加粗大，十几里粗细的光柱直冲高空，哪怕是难得的太阳天，依旧在百万里内清晰可见。
　　十一位大魏老祖四散搜寻，他们遁光迅速，瞬息万里。
　　巫铁布置阵坛的位置，距离青峰城不过六百万里，也就是百来个呼吸的时间，就有一位出身大魏豪门秦氏的老祖，来到了肉眼可见这根光柱的距离内。
　　深谷中，令狐不惑等老祖隐去了身形，只有项飞羽、项飞邪，连同出身赵氏的赵襄身披重甲，大咧咧的站在阵坛边。
　　巫铁则是蹲在地上，曹氏老祖的神躯都被打碎了，身上三枚精美的储物玉环悬浮在离地数尺高的地方，巫铁小心翼翼的施展秘术，一点点的消磨玉环上的禁制。
　　神明毕竟是神明，哪怕是已经陨落，事先布置的禁制依旧强大异常，寻常人根本别想收取他的储物玉环。
　　一道细微的破空声传来，长达万丈的惊天长虹瞬间划破虚空，来到深谷上方。
　　秦氏老祖低头，一眼看到了正在破解禁制的巫铁，以及大咧咧站在阵坛旁说笑的项飞羽三人。
　　秦氏老祖脑子里瞬间闪过了无数的念头。
　　巫铁……区区半步神明境而已。
　　项飞羽、项飞邪、赵襄，这是数万年恩怨的老对手了。
　　四人联手，只要不是硬打硬抗，四人在短时间内根本奈何不了他……
　　秦氏老祖眼神一凝，他右手一甩，一道血光直冲天空，然后在高空中迅速的爆炸开来。密集的爆炸声不绝于耳，血光在空中炸出了一片方圆数百里的血云，然后血云喷出了一缕缕极细的血光，血光飞出老远，然后再次迅猛的炸开。
　　很快，大片天空就被血云笼罩，哪怕是在千万里外都能一眼看得清清楚楚。
　　秦氏老祖一声长啸，他体内一个火焰熊熊的九龙火罩冲出，九条长有百丈的火龙盘旋飞舞，喷出火光笼罩全身，将他牢牢的护在了里面。
　　他双手一指，就听两声雷鸣声响，两柄紫色长剑喷吐着雷霆，快若闪电般向深谷中狠狠刺下。
　　紫色长剑化身雷霆，炸出无数条手腕粗细的雷光，劈头盖脸的笼罩了小半个深谷。
　　项飞羽等人‘措手不及’，项飞邪、赵襄身体一晃，勉强避开了雷光的攒射。项飞羽则是闷哼一声，被两条雷光命中，雷光中一柄紫色长剑突然凝形，‘噗嗤’一声，将项飞羽的肩膀劈掉了一大块。
　　项飞羽伤口血如泉涌。
　　这是秦氏老祖亲手炼制的天道神兵，又全力淬炼了数万年，不知道加入了多少好东西，用了多少心血、多少星光精华来温养，品质、威力比起普通先天灵宝都丝毫不弱。
　　所以伤口上一丝丝极细的雷光翻卷，任凭项飞羽如何催动血气，伤口丝毫没有愈合的意思。
　　不仅如此，雷光不断的炸开，伤口不断的重复受创，隐隐伤口还有扩大的意思。
　　“秦老鬼。”项飞羽狼狈的在地上连翻了两个跟头，好容易避开了飞剑的接连刺杀。
　　神明的手段，绝对没有肉眼看上去的那样简单，秦氏老祖两柄飞剑放出的漫天雷霆，不仅仅杀伤力巨大，而且雷光自成小世界，有着极强的禁锢力量。
　　挨了一剑后，项飞羽想要遁出雷光笼罩的区域，都变得有点艰难。
　　漫天雷光落下的一瞬间，巫铁身后五行神光一刷，直接破开了三枚储物玉环的禁制，将其刷入了五行小世界中。他身体一晃，直接化身长虹冲天而起，划出一条曼妙的弧线，避开了当头落下的雷霆，来到了秦氏老祖的身后。
　　项飞羽受创的一瞬间，巫铁已经举起打神鞭，当头一鞭劈在了九龙火罩上。
　　一声巨响，九龙火罩光芒骤然一暗，九条火龙的气焰被打落了大半，体长百丈的火龙缩小到了七八十丈长短，更有两条火龙被打得鳞甲纷飞，不断发出剧痛的怒吼。
　　秦氏老祖的身体一晃，嘴角一丝血迹流了出来。
　　他骇然回头看了巫铁一眼，这小子修为不高，只是半步神明境的功夫，但是他的攻击力，绝对是神明境的，而且在秦氏老祖认识的神明境大能中，巫铁的攻击也可以排入前列。
　　区区半步神明境的修为，算得什么？
　　秦氏老祖的目光落在了打神鞭上，眸子里闪过一抹惊艳的贪婪：“大武神国镇国神器黑天鼎，被你祸害成了这般模样？不过，必须要承认，这卖相……老祖看了也心动，真是好宝贝，好宝贝啊！”
　　能够让一个半步神明境的小崽子，打出高阶神明才有的攻击力，这打神鞭何止是好宝贝？
　　秦氏老祖右手一挥，一个巴掌大小的六角玉环腾空飞起，玉环中亮晶晶的一团幽光闪烁，顿时漫天的桃花纷纷扬扬的席卷而下。
　　必须要说，大魏的这些老祖，他们的审美就是比大武、青丘的强出一大截。
　　之前的曹氏老祖护身的罗盖秘宝放出大蓬翠竹护体，而如今秦氏老祖用漫天花雨攻击，竹子也好，花雨也好，都是这般的美轮美奂。
　　相比之下……
　　项飞邪冲天飞起，一声不吭的化身为三头六臂的形态，挥动着一柄大斧、一柄大刀、一柄狼牙棒，通体血光闪烁宛如地狱中闯出来的魔王一样，火辣辣的就杀了过来。
　　赵襄的模样比项飞邪稍微好一些，但是也同样通体黑烟缭绕，身高百丈上下，双手不断的搓动，抖手间就是一道灰白色的鬼火雷霆无声无息的飞出，重重的劈在九龙火罩上。
　　一个犹如魔王，一个犹如鬼王。
　　单从战斗场面上来说，毫无疑问秦氏老祖漂亮太多了。
　　只是，漂亮有时候并不能当饭吃。
　　巫铁的打神鞭往头顶一旋，漫天飘落的粉红色桃花就纷纷炸成粉碎，空气中一股馥郁的香气顿时飘散开来。
　　巫铁迅速捂住了鼻子，大声吼道：“小心毒气！”
　　秦氏老祖气急败坏的破口大骂：“无知小儿，老夫岂是那种使用毒气的卑鄙小人？此乃老夫精心提炼的万年桃花醉……”
　　巫铁打断了秦氏老祖的话：“原来没有毒气……那你弄这么香喷喷的，又不能拿来杀人，简直是脱裤子放屁，多费一道手脚。”
　　巫铁骂得开心，项飞羽劈头盖脸的朝着秦氏老祖狂劈了数百招，这才笑道：“安王有所不知，这些大魏的家伙，最喜欢弄这些文绉绉的东西……他们，有些洁癖，基本上不碰毒、咒、瘟、邪之类的玩意儿……”
　　‘轰轰轰’，赵襄连续放出了数十道鬼火雷霆在九龙火照上炸开，每一击鬼火雷霆的威力都非同小可，足以炸得九条火龙鳞甲纷飞，每一道雷霆都让火龙的体型缩小一丈左右。
　　赵襄的攻击强度不如打神鞭，但是攻击密度可比巫铁全力灌注的打神鞭高出了一大截，从整体威胁上来说，赵襄的持续稳定的输出，比起打神鞭更加让人头疼。
　　赵襄也慢悠悠地说道：“所以，和大魏的这群老白脸交手，只要小心不被他们的本命神兵命中，基本上就不会有太大的危险……但是面对大武的那群武疯子，可不能这么干。”
　　项飞邪赞同赵襄的意见：“大武的那群家伙，他们唯恐自己的杀伤力不高，什么歹毒玩意都敢使用……还有人给自己大牙上淬毒的……这群混蛋，也不怕吃饭的时候咬破舌头，直接弄死自家！”
　　巫铁放声大笑：“原来如此，小子长见识了。”
　　一边狂笑，巫铁身后五行神光‘唰唰唰’的冲着九龙火罩就是一通乱打乱甩，五行神光威能庞大，每一击都好似无数座大山沉甸甸的拍在脸上，直刷得九龙火罩光芒黯淡，九条火龙变成了九条火蛇，眼看着就要承受不住了。
　　秦氏老祖死死的咬着牙，他腰带上一枚形如皓月的玉佩放出朦胧光芒，一旦九龙火罩支撑不住，他立刻就会发动这件秘宝保护自己。
　　只要坚持一小会，一小会儿。
　　猛不丁的，秦氏老祖咬破舌尖，一口血喷在了九龙火罩上。
　　已经被压制得长不过三五丈的九条火龙顿时气焰大盛，一声声龙吟惊天动地，九条火龙的体型迅速膨胀到了百丈上下，被炸飞的鳞甲也都重生完成。
　　“你们三人联手，岂能奈何老夫？”秦氏老祖仰天大笑，笑声中颇有顾盼自豪的豪情。
　　下方，项飞羽放出一块通体漆黑的鬼面盾牌，放出一道粘稠的血气挡住了头顶落下的紫色雷光，他一步步的，硬顶着雷光的轰击，一步步的飞上了半空，加入了对秦氏老祖的包围。
　　“秦老鬼，你就不怕陨落在此？”项飞羽也化为三头六臂的战斗形态，挥动三柄重兵器，冲到九龙火罩前就是一通狂轰滥炸。
　　秦氏老祖咬牙笑着，两柄紫色飞剑回到了身边，荡起大片剑光盘旋着向四周劈砍。
　　‘噗嗤’声中，项飞羽、项飞邪身上同时挨了好几剑，两人只顾着猛劈猛打，完全忽视了对自身的保护，项飞羽还好，有一块盾牌护体，项飞邪已经打得兴起，双眼通红、口吐白沫的陷入了疯狂状态。
　　长剑在项飞羽身上切开了三条伤口，在项飞邪身上则是连续洞穿了十几次。
　　项飞邪接连受创，但是他的气息反而是越来越强大，越来越恐怖。他的每一击都带起了血色的烈焰和黑色的雷霆，犹如流星坠落一般疯狂的轰击秦氏老祖。
　　赵襄的鬼火雷霆的轰击速度也是越来越快，他更是张开嘴，不断喷出一道道灰白色阴风，不断的冲击九条火龙。
　　秦氏老祖嘴里不断流淌出血水。
　　他咬咬牙，左手突然一抖，左手的小指、无名指和中指同时脱落，化为大片血光，‘唰’的一下冲进了九龙火罩中。
　　九龙火罩的声势再次飙升，滔天烈焰向着四周扩散开来，弹指间九条火龙就膨胀到了三百丈长短，烈焰腾腾，近身作战的项飞羽和项飞邪怪叫一声，他们的头发、眉毛、胡须，一下就被烧得干干净净，面皮上都被烧出了数十个大大小小的水泡。
　　烈焰的温度惊人，项飞羽两人身上的甲胄都被烧得通红，眼看着坚硬的甲片软化了下来，内部的阵法禁制接连破开，炸出了无数的火星。
　　两人龇牙咧嘴的冲着秦氏老祖疯狂的猛攻了数百招，终于承受不住烈焰的灼烧，踉跄着带着满身的烟火和铁水，狼狈的向着远处逃窜。
　　巫铁怒骂了一句‘莽夫’，五行神光猛地一刷，项飞羽兄弟身上顿时烟火全无，更有一道青蓝色的水光缭绕全身，驱散他们体内的火毒的同时，更是为他们滋养肉身，迅速恢复体表的灼伤。
　　项家血脉的特性发动，项飞羽、项飞邪的伤势刚刚愈合了一点，他们的气息‘轰’的一声笔直上升，瞬间比之前高出了一小节来。
　　受伤越重，伤愈后获取的力量越大！
　　项家的血脉之力，简直是逆天霸道。
　　“继续来……”项飞羽大吼了一声，这一次，他放出了两面鬼面盾牌，放出了浓郁血气包裹全身。
　　项飞邪也是放出了一面铁血军旗，浩浩荡荡的煞气血气化为一个光茧，将他紧紧的裹在了里面。
　　兄弟两同时施展三头六臂和法天象地神通，三头六臂的身躯膨胀到百丈高下，‘嗷嗷’吼叫着又朝着秦氏老祖扑了上去。
　　就在这时候，远处传来了细微的破空声，足足有三条惊天长虹快若闪电的朝着这边飞来。
　　秦氏老祖放声大笑：“诸位老友，速速来援，老夫已经将他们牵制在此处，此次，一定要让他们月缺难圆……”
　　话音未落，巫铁、赵襄、项飞羽、项飞邪聚集全力，狠狠的一击劈出，秦氏老祖的九龙火罩光芒骤然一暗，硬生生的被撕开了一条巴掌宽的缝隙。
　　一支极其凌厉、极其歹毒的箭矢宛如鬼魅一样凭空出现，瞬间穿过了这条转瞬即逝的缝隙。
　　‘噗嗤’一声，秦氏老祖的头颅被一箭击穿。
　　巫铁四人联手，再次倾尽全力的重重一击。
　　一根比起曹氏老祖略微细一点的光柱冲天而起，远处三条惊天长虹同时传来了声嘶力竭的怒吼声。
　　“不要让他们跑了……今日，一定要让青丘的老鬼们付出代价。”


第0648章 狗急跳墙
　　秦氏老祖陨落。
　　三名大魏神明老祖歇斯底里的吼叫着，全速的朝着这边冲了过来。
　　距离巫铁等人还有数千里远，一名出身大魏顶级门阀姜氏的老祖右手一挥，一个直径一尺多，通体白生生、明晃晃的金刚镯子就腾空飞起，顷刻间到了巫铁等人头顶。
　　这金刚镯子喷出一道森森寒光，笼罩住了方圆百里的虚空。
　　巫铁立刻觉得身体沉重无比，好像有数十座大山压在了身上，一举一动都变得无比艰难，甚至呼吸都变得极其的困难。
　　不仅如此，就在巫铁、赵襄、项飞羽、项飞邪四人斩杀秦氏老祖的战场附近，相隔不过二十里的地方，森森寒光落下时，二十里外的山腰处一阵光芒闪烁，一名身披轻甲，手持巨弓的魁伟老人也显出了身形。
　　这老人来自青丘神国顶级将门李氏。
　　李氏将门以善射著称，其祖传的《石棱诀》乃是至高箭道，尤其是李氏将门有一项传统，历代以来，族中箭道最强，而不是修为最强的那一位，会自动继承‘李广’之名。
　　眼前的李氏老祖，已经不知道是李氏多少代的‘李广’了。
　　“上官老鬼，你这破镯子，还是这么让人讨厌。”李广抱着巨弓，艰难的、一步一步的，每一步都在虚空中留下了一个清晰的半透明的脚印，一点点的向巫铁四人这边靠近。
　　“迟早有一天，老夫要在你身上，射出三百六十个透明窟窿……破掉你这破镯子。”李广咬牙切齿的怒吼着。
　　李氏的箭道极强，但是箭道也分若干种。
　　因为性格的不同，因为感悟的不同，李氏的历代李广，有的人修出的箭道霸道蛮横，一箭射出犹如流星坠地，瞬间就是千里沦陷。
　　有的人修出的箭道则是变幻莫测，一箭射出，你往往不知道目标是谁、箭在何处，等你中箭后，你才知道，原来目标是你。
　　而这一任的李广，他修出的箭道，是刺客之箭。他的遁法极妙，不仅快捷绝伦，而且藏匿行迹极其厉害。箭矢更是快若闪电，歹毒阴险。在他还没有成就神明时，这一任李广的暗箭，在战场刺杀了不下于十万敌国将领。
　　唯独大魏神国的这位上官老祖，他祭炼的这枚‘太虚镯’是李广的克星。
　　太虚镯能定地水火风，能禁锢天地元能，更能破解几乎一切的藏匿遁法。
　　李广成就神明后，当即兴致勃勃赶到三国战场，想要猎杀三五强敌以验证箭道……结果就是他成就神明后的第一战，直接被上官老祖的太虚镯窥破了行踪，定住了身形，三位大魏神明境老祖一通围殴，差点将李广硬生生打死。
　　所以一见到太虚镯，一见到上官老祖，李广就下意识的心里发虚，下意识的向巫铁等人靠近。
　　“无耻！”对面的上官老祖声嘶力竭的指着李广咆哮：“你们大晋……不，你们青丘神国的小儿，怎生越发的无耻？你们联手围殴老秦也就罢了，李广……你居然，你居然……”
　　李广狠狠的一甩头，大声咒骂道：“上官老贼，你好意思说老夫？当年老夫，被你们三个加起来比老夫大了十万岁不止的老匹夫围殴……要不是老夫跑得快……”
　　上官老祖的怒吼声打断了李广的咆哮：“可惜啊，可惜啊，当年，怎没能一巴掌掐死你这小杂种？”
　　实在是恼火到了极致，上官老祖也是口不择言，直接开口谩骂。
　　此刻，明面上的局势是，巫铁这边有四尊神明，加上巫铁这个半步神明境，却拥有神明级战力的怪胎。但是在三国的神明境划分中，赵襄、项飞羽、项飞邪、李广四人，都属于神明境的小字辈。
　　年龄最大的算是赵襄，晋升神明也不过四万三千年。
　　而前方冲来的上官老祖等三位神明，他们人数略少，可是他们都是晋升神明起码六万年以上的老资格。
　　神明境，到了神明境，就是水磨工夫，辛辛苦苦打磨神躯，积攒神力。抛开资源、资质这些条件，在三国之中，能够跻身神明境，资源和资质绝对都不是问题。
　　所以，决定神明强弱的，就是修炼的年限。
　　基本上，修炼两万年的神明，就一定比一万年的强；三万年的老资格，肯定能打赢两万年的小字辈；而修炼了六万年的神明，对付项飞羽他们四个，完全有着一挑二甚至是一挑三的实力。
　　综合起来，上官老祖他们那边的整体战力还占了一定优势。
　　而且，除了已经陨落的曹氏、秦氏两位老祖，除开这里露面的上官老祖三人，大魏还有夏侯筝等七名神明境老祖正在急速的赶来。
　　只要上官老祖他们稍稍的牵制巫铁等人一小会儿功夫，让他们不要逃跑得太快，等到夏侯筝等人赶来合围，他们有足够的信心，起码能够将赵襄、项飞羽等人留下两三人。
　　如此，大家的损失才会相差仿佛。
　　巫铁等人的反应，也给了上官老祖他们足够的信心。
　　巫铁等人转过身，艰难的，在太虚镯的禁锢下，一点点的，缓慢的向着远离上官老祖他们的方向逃跑。
　　但是太虚镯真的是一件很神奇的至宝，上官老祖祭炼太虚镯的时候，据说将他得到的一件先天灵物‘太虚藤’给熔炼了进去。所以太虚镯虽然是上官老祖祭炼的天道神兵，实则是先天灵宝级的重宝。
　　如果不是太虚镯的直接杀伤力有限的话，太虚镯其实有资格列入大魏的镇国神器之列。
　　由此可见太虚镯的威能有多强。
　　巫铁五人在太虚镯的笼罩下，真的是连吃奶的力气都施展了出来，饶是如此，遁法最妙的巫铁和李广二人，他们的速度也只是比普通战舰略快了一丝丝而已。
　　而上官老祖他们三人则是快若闪电般，几句话的功夫就追到了巫铁等人身后。
　　一名身披白色鹤氅，手持拂尘的白须老人腾空而起，手中拂尘重重击打下来。
　　白色的拂尘蜿蜒腾空，化为一条长有万丈的巨龙狠狠的轰在了逃得最慢的项飞羽的背上。
　　可怜项家的这些好战暴力狂，他们在遁法遁术上，实在是没有什么天赋，项飞羽、项飞邪兄弟两个跑得最慢，落在了最后面，拂尘打下，一声巨响，项飞羽后心甲胄顿时喷出万点火光，被一击打得粉碎。
　　项飞羽闷哼一声，他背后比寻常人厚了数倍的肌肉诡异的凹陷下去，然后肌肉本能的，犹如漩涡一样剧烈的跳动蠕动，将拂尘中蕴藏的巨力消去了大半。
　　他猛地一声大吼，身躯化为千丈高下，反手一斧头劈向了白须老人：“许老鬼，你也来占便宜？”
　　大魏大能，多法修。
　　毕竟文士风流，文士风流，你别指望风流倜傥的文士们会拎着杀猪刀和你近身作战。
　　许氏老祖听到项飞羽的怒骂声，他微微一笑，任凭手中拂尘脱手飞出，化为一条白龙朝着项飞羽劈头盖脸的乱打乱劈。他自己则是双手结印，虚空中突然有一片绵延千里的碧波出现。
　　一条条水线冲天而起，水线迅速盘旋缠绕成一颗颗人头大小的水球，随之有青蓝色的雷光很隐晦很内敛的从水球中隐隐闪现。
　　“癸水神雷。”项飞邪停下脚步，怒骂了一声：“许老鬼，算你厉害……停下，拼命罢，起码也要把这三个老鬼重伤一人，否则我们如何逃脱？”
　　项飞邪站在项飞羽身边，兄弟两肩并肩的站在一起。
　　毕竟是同宗同脉的兄弟，项飞邪不可能眼睁睁看着自家兄弟被敌人围殴。
　　太虚镯悬浮在虚空，巫铁长叹了一声，转过身，脚踏一缕浮云，站在了项飞羽兄弟两身后：“项老将军说得是，重伤，或者干掉他们一个……两位项老将军缠住两个，我们，三人杀一人！”
　　巫铁指派得很妥当，项飞羽、项飞邪同时大吼一声，化为两道血光向上官老祖和许氏老祖杀了过去。
　　上官老祖冷哼一声，他身体飘忽的在空中穿梭不定，借助太虚镯的帮助，他的速度比项飞羽快了何止百倍，他只是轻飘飘的左右乱晃，项飞羽就根本碰不到他的身体。
　　上官老祖袖子里飞出一柄二尺多长的玉剑，带着隐隐龙吟声不断的向速度缓慢的项飞羽劈下。每一击这玉剑内都爆发出一条绵延万里的大河虚影，能打得项飞羽直栽跟头。
　　这玉剑倒是不怎么锋利，但是力道沉重，而且力道阴柔直透内腑，以项飞羽的强悍神躯，只是三两下就被打得嘴角有血。
　　太虚镯更是禁锢了项飞邪，项飞羽大声咆哮着向许氏老祖冲杀，但是他的速度同样缓慢。
　　许氏老祖慢悠悠的，如同上官老祖一样，脚踏浮云在空中左右闪烁，一颗颗癸水神雷无声无息的轰在项飞邪的身上，阴柔的雷劲沉重如山，不断冲击项飞羽的四肢百骸。
　　数十雷过后，饶是项飞邪的神躯强悍无比，依旧被打断了十几根骨头，行动之时越发缓慢。
　　巫铁、赵襄和李广冲向了最后一名神明老祖。
　　这是出身大魏顶级豪门墨家的老祖，而墨家在大魏境内，号称‘工学第一’。
　　所谓的工学，巫铁等人很快就领教到了其中的滋味。身躯魁梧，手掌比寻常人大了好几圈，手臂、大腿粗壮异常，犹如积年的老工匠，但是同样做文士装束的墨家老祖双手一翻，就有无数古铜色的砖块从他袖子里飞出。
　　‘叮叮、铛铛、咚咚’，这些砖块呼啸着、盘旋着，迅速在墨家老祖下面组成了一座方圆数里的小城。
　　墨家老祖镇定自若的站在城中一座最高的点兵台上，袖子里无数稀奇古怪的零部件，比如说齿轮、链条、甲板之类的不断飞出，顷刻间就在他身边组成了真正一千座铜甲战傀。
　　铜甲战傀居然清一色都有着胎藏境巅峰的修为，他们组成了战阵，通体电光闪烁，一千具铜甲战傀的力量居然通过一座古怪的战阵连为一体。
　　巫铁不由得叹为观止。
　　就他所知，在大铁入驻青丘神国古兵司之前，三国制造的巨神兵，是无法组成战阵的，所有古兵司制造的巨神兵，只能单独作战，无法组阵应敌。
　　但是墨家老祖，居然能够让这些战傀成阵。
　　如此手段，堪称天人。
　　一千具铜甲战傀出现后，墨家老祖又迅速拼凑了三十六尊银甲战傀。
　　这些银甲战傀的气息就让人有点头痛了，他们赫然都是半步神明境的水准，气息凌厉得很。
　　这时候，巫铁等人距离墨家老祖还有数十里地，墨家老祖讥诮的冷笑了一声，他的袖子里金光闪烁，无数稀奇古怪的零部件向内一合，赫然拼凑出了三尊气息堪比神明境的金甲战傀。
　　巫铁、赵襄、李广同时停下了脚步。
　　一千尊胎藏境巅峰的铜甲战傀，结阵之后的气息就足以和神明周旋。
　　三十六尊银甲战傀结阵后，他们的气息隐隐还要压过了在场的四位青丘神国神明中，实力最弱的项飞邪。
　　而那三尊金甲战傀，虽然战傀的手段有限，而且无法施展什么神通秘术，但是根据他们的气息，可以判断出，他们在近身厮杀的时候，任何一尊金甲傀儡都能扛下一个项飞羽。
　　墨家老祖一人，单单现在表现出来的力量，就堪比六尊神明！
　　赵襄迅速看了巫铁一眼。
　　他的意思巫铁明白，意思就是说，要不要将藏起来的那些神明老祖招呼起来，先把眼前的人给灭杀了？
　　巫铁用力的眨了一下眼，很坚定的告诉赵襄——还没到最好的时机，坚持，坚持，再坚持一下。
　　咬咬牙，巫铁嘶声尖叫道：“赵老将军，李老将军……不拼命，是不行了……本王来挡住这些破铜烂铁，你们只管拼命，无论是杀是伤，一定要让这老鬼丧失战力。”
　　巫铁是这么吼的，也是这般做的。
　　他嘶声尖叫着，右手打神鞭向前一挥，漫天紫金色光影落下，迅速锁定了那一千具铜甲战傀，让战傀的动作骤然一缓。
　　巫铁身后五行神光奔涌而出，数万丈长短的神光弥天极地，往下一刷，三十六尊银甲战傀顿时身体一僵，再也动弹不得。
　　而巫铁自己，则是团身冲向了三尊金甲战傀。
　　赵襄和李广骤然瞪大了眼睛，两人相互望了一眼，同时大吼一声，就向墨家老祖冲了过去。
　　墨家老祖骇然望了巫铁一眼，咧嘴笑了起来：“老夫今日算是知晓，何谓狗急跳墙尔。”


第0649章 巫铁的战力（1）
　　赵襄和李广相互望了一眼，扑向了墨家老祖。
　　他们心知肚明，三十几个青丘神国的神明大能就藏在不远处，须臾可至。
　　墨家老祖虽然难缠，但是两人心中底气十足。真个一旦发动，墨家老祖就是骨肉成泥的下场。
　　只不过，两人频频的看向了巫铁的方向，区区半步神明境的小家伙，哪里来的底气，一人挑战三尊墨家老祖亲自锻造的金甲神傀？
　　赵襄双手举起一柄开山巨剑，漫天剑气犹如飞瀑，带着沉闷龙吟声劈向墨家老祖。
　　李广则是在数十里外缓缓游走，手中巨弓缓缓拉开，一支通体乌黑密布符文，上面淬了九十九种李广秘制剧毒的箭矢，已经开始喷射丝丝寒光。
　　墨家老祖身边有数十块厚重的盾牌浮现，这些盾牌很厚，很宽，很高，而且质地很结实。赵襄的剑光劈下，劈得这些盾牌‘轰轰’巨响，每一道剑光都能劈破一块盾牌。
　　但是墨家老祖身边好似藏了一座铸造厂，每被劈破一块盾牌，都立刻有两块新的盾牌凭空浮现。顷刻间李广劈碎了两千多块盾牌，但是新冒出的盾牌已经超过五千块。
　　墨家老祖‘呵呵’的笑着，他的身影被无数盾牌淹没，再也看不清他的身影。
　　“老夫一人成城，百万雄兵难破。赵儿，李儿，今日让你们试试老夫的手段。”
　　‘嘎嘣’一声巨响，无数盾牌中突然裂开一条缝隙，一支足足有寻常人大腿粗细，长有十几丈的巨型弩矢宛如巨龙出水，带着可怕的撕裂声，带起一丝丝肉眼可见的白色气爆，顷刻间划过数十里距离，到了李广面前。
　　李广在一旁用弓箭威胁墨家老祖，墨家老祖干脆就用巨型床弩对付李广。
　　李广怪叫一声，他是伺机刺杀的刺客，可不是正面交战的猛将……面对来袭的巨弩，李广脚步一错，身体化为几条朦胧的残影就要向远处遁逃。
　　只是上官老祖早就注意到了这边的动静，见到李广要逃走，他手一指，天空悬浮的太虚镯立刻喷出一道极细的灵光，端端正正的落在了李广的头顶。
　　李广身体一僵，虚空中的禁锢之力凭空增加了十倍左右，李广一时间也被禁锢在原地丝毫动弹不得。
　　巨弩重重击打在李广胸口，一声巨响宛如万颗巨雷同时炸响，李广身上的轻甲连同贴身的战袍同时粉碎，身上随时准备激发的三件防御秘宝更是被震出了丝丝裂痕，李广被撞得向后倒飞十几里，一口老血猛地喷了出来。
　　李广走的是刺客箭道，他的速度极快，遁法极其高明，但是在肉体的打磨上，显然比项飞羽等人弱了一大截。
　　这一箭换成项飞羽来接，项飞羽最多被震碎一块皮……说实话，墨家老祖的这一支巨弩气势汹汹，但是真正的杀伤力很诡异的并不算强大。
　　但是李广的神躯强度，大概只有项飞羽的三成不到，所以，李广受到重创，五脏六腑都差点爆开。
　　一口一口的吐着血，李广朝着被无数盾牌淹没的墨家老祖厉声狂笑：“墨家老鬼，你也不过……”
　　李广的瞳孔突然缩小到针尖大小，嘲笑声也戛然而止。
　　刚刚撞得他五劳七伤的那支巨弩，居然并没有坠落地面，而是凭空裂开，密密麻麻的无数拇指大小的黑色雷珠从巨弩中喷了出来。
　　这支巨弩，悍然并非是以巨弩本身来击杀敌人。
　　巨弩，只是载具。
　　真正的杀招，是巨弩内的这些黑色雷珠。
　　这些黑色雷珠不过拇指大小，但是通体密布无数极细的符文烙印，内部隐隐有一股蛮横、狂暴的可怕气息在急速的膨胀。
　　“破元神雷……我干你娘咧！”
　　李广认出了这些黑色雷珠，这是墨家极其出名的一种破元神雷，一发神雷若是不小心挨了个正着，足以对李广这样的神明造成不小的杀伤。
　　若是连续被三五颗破元神雷命中，李广这样的神明也会被重创。
　　而眼前从巨弩中喷出的破元神雷，数量足足有一百零八颗……丧心病狂的一百零八颗。
　　顾不得体面，顾不得面子，李广一边问候着墨家老祖的母亲，一边咬破了舌尖，一口本命精血混着一点舌尖肉狂喷了出来。
　　李广的本命精血喷在了他脚上的靴子上。
　　他青灰色造型灵巧，脚踝部位生出了四片小小羽翼的靴子骤然喷放出夺目的光芒，伴随着刺耳的狂风声，李广的靴子上放出一股直径里许的青色龙卷风，一下子将他卷了进去。
　　风在旋转，李广身体附近的禁锢之力，太虚镯带来的禁锢之力被龙卷风硬生生抵消了一半左右。
　　李广的速度在提升，他向后急退，用最快的速度向后急退。
　　顷刻间，李广向后退出了数百里地，已然冲破了太虚镯的笼罩范围。
　　一百零八颗破元神雷在李广逃跑的一瞬间就络绎爆炸开来，虚空中顿时传来‘嘭、嘭嘭’的低沉爆鸣声。
　　破元神雷的爆炸声并不响亮，只是极其的低沉，宛如直接在灵魂深处给你抡了一棍子的那种低沉。
　　破元神雷的爆炸范围也不大，只是一团淡灰色的雷芒闪烁，笼罩方圆里许的范围，然后雷芒在虚空中持续一个呼吸的时间，雷光就消失不见。
　　一百零八颗雷珠络绎爆炸开来，灰色的雷芒层层叠加，渐渐的雷光化为黑色，虚空中出现了一个直径里许的黑洞，黑洞附近的虚空一阵蠕动，隐隐可见一圈圈扭曲的涟漪。
　　李广跑得极快，饶是如此，依旧有七八颗雷珠爆开的杀伤力波及了他。
　　逃出了太虚镯的笼罩范围，李广的身体骤然停了下来，他的上半身胸前的肌肤全部焦黑，被天风一吹，焦炭一般的血肉就一层层的剥落，迅速露出了同样焦黑的肋骨。
　　肋骨也化为黑灰飘落，露出了里面发黑的五脏六腑。
　　李广掏出三颗大道宝丹吞了下去，就听精血轰鸣声传来，他胸口生出了无数肉芽，迅速勾勒出了新的肌体。短短几个呼吸间，李广的神躯修复完成，但是他的气息骤然衰败了三成以上。
　　神明不能受伤，神躯就是他们的根本，是他们的根基，是他们最重要的东西。
　　吐几口血什么的，无所谓，些许宝丹就能回复元气。
　　但是一旦神躯受损，那就是大道根基受到破坏，李广虽然神躯看似修复了，但是元气大伤的他，没有三五百年的闭关苦修，这伤势是无法愈合的了。
　　“墨家老鬼，老夫和你玩命！”李广怒了。


第0650章 巫铁的战力（2）
　　李广狂怒，他左手一抖，左手小指无声无息的脱落，凌空一闪，化为一根长有一丈八尺的金箭，重重扣在了手中巨弓上。
　　墨家老祖的声音顿时变调了：“李家小儿，你真要不死不休？”
　　神明境，每一尊神明每一根汗毛都烙印无数道纹，蕴藏无穷威能。
　　自残躯体，以神躯为兵器，以本身血肉凝聚的神兵威能可怕，有毁天灭地的威势。但是这种化血肉为神兵的做法，对神躯也有极大危害，会极大的削弱神明的修为、境界。
　　故此，不是真的恼羞成怒、狗急跳墙，神明不会像李广这般拼命。
　　李广自断一指，化手指为金箭，箭矢成型的一瞬间，虚空中的气氛都变得极其的肃杀，甚至充盈了几分狰狞气氛。
　　项飞羽、项飞邪兄弟齐声长啸，他们张开嘴，同时喷出三口精血，融入了手中沉重的兵器。他们兵器挥舞时，就有一道道血色弧光凌空飞出，斩得上官老祖和许氏老祖颇为狼狈。
　　赵襄也是一声长啸，他收起了巨剑，双手合掌在胸前，掌心一片迷离的阴雷光芒闪烁，赵襄咬咬牙，他张开嘴，上下四颗犬牙无声脱落，化为一丝电光融入了阴雷光芒之中。
　　顿时赵襄掌心喷出的雷光威势大盛，他全身都被雷光彻底笼罩。
　　墨家老祖顿时越发惊怒，他嘶声吼道：“上官老鬼，赶紧出手，不然老夫……”
　　与此同时，巫铁本尊已经对上了三尊金甲战傀。巫铁以一种市井泼皮和人拼命的亡命姿态，团身撞上了一具金甲战傀，双手喷出了淡淡的光芒，指尖急速震荡着，狠狠扣在了一尊战傀身上。
　　‘咚、咚咚、咚咚咚’！
　　可怕的轰鸣声传来，三尊金甲战傀不会什么神通秘术，他们就是速度极快，力量极大，弹指间六条金属铸成的手臂就挥动了数万次，在巫铁身上狠狠的轰击了数万次。
　　每一击都堪比皓月坠地，每一击都宛如天空崩毁。
　　巫铁四周的空气被可怕的拳劲彻底排空，大片大片的白色气爆呼啸着向四周翻卷。
　　三尊金甲战傀的拳影笼罩范围内，虚空都好似扭曲了，巫铁身边的光线都黯淡了许多，三尊金甲战傀硬生生用自己的拳头，轰出了一片类似黑洞的扭曲空间。
　　数万重拳结结实实的落在了巫铁的身上。
　　衣甲粉碎，巫铁身上所有的秘宝，所有的珍稀材料，全都融入了打神鞭中，此刻打神鞭定住了一千具铜甲战傀，巫铁身上居然连一件备用的天道神兵都没有。
　　巫铁嘶吼着，硬生生的用身体承受了三具金甲战傀的全力猛击。
　　每一拳都结结实实的入肉三寸，每一拳都好似活字印刷的铅字，烧红后狠狠的落在了厚厚的纸张上，留下了一枚枚清晰的拳印。
　　三具金甲战傀的属性各有不同。
　　一具金甲战傀属性为火，每一拳都有一股灼热洪流好似烧红的铁桩子，深深的戳进巫铁的身体，然后犹如火山爆发一般轰然炸开，烧得巫铁五脏六腑好似要燃烧起来。
　　一具金甲战傀属性为阴，每一拳落在身上，巫铁就觉得拳印好似变成了一张贪婪的魔物大嘴，带着剧烈的腐蚀性，疯狂的抽取他附近的血肉精气。
　　一具金甲战傀属性为金，这具金甲战傀的直接杀伤力最强，重拳所过之处，拳劲呼啸如刀，密集的庚金煞气‘嘶嘶’尖啸着，在巫铁的血肉上撕开了一条条深可及骨的伤口。
　　三具金甲战傀，数万重拳落下，巫铁浑身喷吐着火光，身上密布着一个个肉眼可见的凹陷，附近的血肉剧烈的蠕动着，还不时有一道道锐气喷出，带出了一条条血雾。
　　只是一眨眼的功夫，巫铁的身躯乍一看去就好似要撕裂、要粉碎，要被烧成了灰烬一般。
　　甚至他从内到外的喷吐着火光，身躯整个变成了半透明状。火属性的金价傀儡拳劲中蕴藏的，可是墨家老祖辛辛苦苦采集的几种天地间有数的歹毒神炎，就算是神明之躯被灼烧良久，也会被炼化成虚无。
　　巫铁的身躯，扛住了。
　　虽然只是半步神明境，但是阴阳五行法体大成，巫铁的肉身，早就达到了肉身成圣的地步。
　　外显的九转玄功本来就给巫铁带来了恐怖的肉体强度，而实际上巫铁修炼的《元始经》，让他的肉体远比九转玄功所能得到的神躯圣体更加强大百倍、千倍……甚至是万倍、百万倍。
　　巫铁嘶吼着，身上的伤口不断的生出，但是也不断的愈合。
　　以半步神明境，硬扛三具神明境金甲战傀的全力攻击，巫铁的身体硬生生的承受了下来。
　　而且，巫铁明显感知到，自己的身体还没到极限！
　　三具金甲战傀只是威胁到了他的血肉内脏，他们的拳劲落在巫铁的骨骼上，只是敲得他骨头‘轰轰’震鸣，实则对他的骨骼没能造成任何实质性的危害。
　　“尔等，还有什么招数？”巫铁剧烈震荡的手指落在了属性为阴的金甲战傀身上。
　　‘叮’的一声长鸣，金甲战傀身上爆发出了无数火光，一重重防御禁制犹如喷泉一样从战傀体内冒出来。就见到巫铁的指甲、指骨以一种可怕的频率震荡着，弹指间数亿次的震荡，让他的指甲爆发出了可怕的杀伤力。
　　一重重防御禁制粉碎，然后巫铁的手指硬生生，直接戳进了金甲战傀坚固的外壳中。
　　火星四溅，巫铁的十指从金甲战傀的左肩扣了进去，狠狠一个撕扯，硬生生从左肩到右肋，给他来了一个大开膛。火星喷溅中，大片奇异的零部件从金甲战傀体内喷出，一道道色泽阴森、粘稠的光晕不断的流淌了出来。
　　墨家老祖发出了濒死的鸭子才有的怪异‘嘎嘎’声。
　　上官老祖和许氏老祖齐声惊呼：“不可能……半步神明境而已……这小子……”
　　许氏老祖突然惊觉：“这小子，安王霍雄，三国战场上，得了九转玄功的那幸运儿，就是他？”
　　许氏老祖的吼叫声中充满了羡慕、嫉妒和不可思议的震惊：“太古禁忌之术，果然恐怖。”
　　‘轰’的一声巨响，巫铁硬生生将一具金甲战傀撕成了两片。
　　双手举起两片残躯，巫铁仰天长啸，任凭两具金甲战傀的重拳落在自己的胸膛上、肚皮上，不断发出铜钟轰鸣般的巨响。
　　“墨家老儿，纳命来！”巫铁仰天长啸，随手将两片残躯丢向了打神鞭，让打神鞭一口将它吞了下去。


第0651章 全歼
　　墨家老祖锻造金甲战傀，使用的是极上品的材料。
　　材质不够，如何能让战傀拥有堪比神明境的力量？
　　打神鞭通体光芒大盛，一具金价傀儡在打神鞭内部的小世界空间中急速的消融，崩解，打神鞭的本质又提升了一小节，本身力量提升了一些，更重要的是自身重量也提升了一些。
　　不需要巫铁的法力灌注，打神鞭如今释放出的压迫力，就提升了大概百分之一的样子。
　　鏖战之中，就是这么百分之一的压力，一千具铜甲战傀顿时到了极限。就听到‘咔嚓’碎裂声不绝于耳，一具接一具的铜甲战傀不断的裂开了蜘蛛网一般的裂痕。
　　一个呼吸的时间，一千具铜甲战傀崩碎，打神鞭光芒闪烁，将所有碎片一口吞下。
　　这些铜甲战傀绝大部分材料只是普通，否则他们也不会需要一千具铜甲战傀结阵，才能发挥出堪比神明境的战力。
　　饶是材料‘普通’，那也都是顶级的，可以铸造九炼仙兵甚至是天道神兵的好材料。胜在一千具战傀数量足够，打神鞭将其吞下后，自身本质又提升了一小节，自重增加了一大截。
　　尤其是，墨家老祖在这一千具铜甲战傀中铭刻的，那一套玄妙的，通过战傀的力量组合，发挥出神明境威能的阵法，同样被打神鞭一口吞下。
　　打神鞭内道纹流淌，一枚枚符文之间的联系变得更加的玄妙和紧密，不需要巫铁多做催动，他已经开始了自我的吞噬进化，从这一套阵法中得到了不少的好处。
　　巫铁被两尊金甲战傀打得浑身‘嘭嘭’巨响，他大声的笑着，劈面一拳向一尊金甲战傀轰下。
　　打神鞭卷起漫天云霞腾空而起，然后重重的向三十六尊被五行神光镇压的银甲战傀砸下。
　　只是一击，已经被五行神光压得喘不过气的银甲战傀通体裂开了死死裂痕，千里之堤毁于蚁穴，这些裂痕一出现，这些银甲战傀就到了崩溃的边缘。
　　五行神光中，黑白二色的阴阳灵光闪烁，巫铁又给这些银甲战傀加了一把劲。
　　三十六具银甲战傀彻底崩溃。
　　打神鞭一口将银甲战傀吞了下去，气息又强大了一截，而空出手来的五行神光就好像倒卷而下的天河飞瀑，‘轰隆隆’呼啸着，震得虚空乱颤的卷向了墨家老祖脚下的小小城池。
　　墨家老祖歇斯底里的尖叫着。
　　他身边的厚重盾牌，数以十万计的重盾被五行神光一卷扫得干干净净。
　　李广蓄势已久的，用左手小手指化成的金箭飞出，一抹金色长虹直指墨家老祖眉心要害。
　　赵襄手中的雷光骤然幻化，化为四颗长达千里的雷霆尖牙，伴随着震耳欲聋的雷鸣声，划出四条优美的弧形轨迹，向着正中的墨家老祖笼罩了过去。
　　巫铁打神鞭已经冲上了高空，巫铁一拳将一尊金甲战傀轰退数十步，左手向下狠狠一挥，神胎内九成法力瞬间蒸发，伴随着巫铁指尖三点精血，化为一条血虹注入了打神鞭中。
　　打神鞭光芒骤然内敛，照耀数千里的紫光金霞瞬间一扫而空，唯有一根丈许长的打神鞭从空中笔直的落下，没有丝毫光亮、没有丝毫声响的劈在了墨家老祖的脑袋上。
　　打神鞭灵妙无穷，李广的指箭、赵襄的牙雷，两人的攻击都比巫铁早出手，却都比打神鞭晚了一瞬命中墨家老祖。
　　墨家老祖气急败坏的咆哮着，他的所长就在机关战傀上，他其实并不擅长正面厮杀又或者各种神通秘法。墨家老祖，乃至整个墨家，他们堪称‘国之重器’，他们其实不应该出现在战场上。
　　因为墨家老祖、因为墨家的关系，大魏神国制造的巨神兵，都比以前的大晋神国、比现在的大武神国强出一大截来，其中偶尔还会出现战力堪比半步神明境的精英级巨神兵。
　　正是为此，文明鼎盛，朝堂上下、庙堂江湖都免不得有点文弱的大魏，才能在三国之中屹立不倒。
　　墨家老祖，实在是不该出现在战场上。
　　其实这么多年，墨家老祖除了年轻时曾经进入三国战场历练过，成就神明境之后，他基本上没和人正面交手过。
　　你让一个‘文质彬彬’的‘工匠大宗师’，和一群专业的，专门在战场上腥风血雨厮杀过，从尸山血海中爬出来的将门杀胚正面作战？
　　大魏神皇的脑壳坏掉了，大魏诸多顶级门阀的脑壳坏掉了，墨家老祖、墨家众多族人的脑壳也坏掉了。
　　可是，为了门阀之间的利益划分……
　　墨家老祖，居然就这么匪夷所思的出现在了三国战场上！
　　护身的数以十万计的重盾被一扫而空，墨家老祖居然就僵在了原地，呆呆的看着头顶打下来的打神鞭，呆呆的看着李广的指箭、赵襄的牙雷。
　　就算在这生死关头，你递给墨家老祖一堆零件，他依旧能够用最快的速度，给你组装一具精妙的、非凡的机械出来。
　　可是在这生死关头，你让墨家老祖想出如何逃命、如何却敌的法子……
　　这不是他的专业啊！
　　打神鞭沉甸甸的落下，一声巨响，墨家老祖的头顶喷出了万点火光。
　　墨家老祖贴身的战甲，压箱底的保命灵宝自行发动，结结实实的和打神鞭硬碰了一记。
　　只是一击，保命的先天灵兵级的战甲崩碎，连带着身上十二件自行发动的，天道神兵级的防御秘宝被一鞭震得稀烂。
　　墨家老祖身体一晃，当即一口血喷了出来。
　　指尖袭来，头颅洞穿。
　　牙雷落下，神躯粉碎。
　　一道光柱冲天飞起，高空中偷偷摸摸观战的‘神灵’顿时发出了惊天动地的欢呼声。
　　光芒内敛的打神鞭横扫而来，一击抽在了两具金甲战傀身上。墨家老祖陨落，两具金甲战傀的动作骤然一僵，他们脚下喷出长长的火光，正要按照墨家老祖的预先设定逃回墨家，打神鞭将他们的动作彻底打断。
　　强大的禁锢之力化为肉眼可见的道纹符箓，一枚枚巴掌大小四四方方的玄奥符箓完全由天地元能压缩凝聚而成，厚重的禁锢符文‘当当当’的，犹如铜钟轰鸣般烙印在了两尊金甲战傀身上，当即让他们的动作变得无比的缓慢。
　　巫铁十指剧烈的震荡着，他低沉的咆哮着，强行撕开了一具金甲战傀的胸膛，破坏了里面复杂的、闪烁着夺目灵光的构件。
　　大片零部件喷溅出来，这一具金甲战傀彻底僵直，打神鞭不再需要巫铁催动，一口将这具金甲战傀吞下。
　　只剩下最后一具战傀，巫铁身后浩浩荡荡宛如天河的五行神光一卷，一压，一碾吧，当着上官老祖和许氏老祖的面，巫铁硬生生将这具拥有神明境强悍神躯、神明境攻击力度的金甲战傀，直接碾成了一团残破的破铜烂铁。
　　虽然是破铜烂铁，却也是闪烁着琉璃光泽、光霞四溢的破铜烂铁。
　　将金甲战傀的残骸丢给了打神鞭吞噬，巫铁一把抢下了墨家老祖留下的储物秘宝，打神鞭一挥，将墨家老祖丢出来的那座奇妙的机括城池也用打神鞭吞了下去。
　　打神鞭通体一丝丝灵光流动，微微的震荡着，不断散发出灼人的热量。
　　这是一场大补的盛宴。
　　巫铁拎着化为丈许长的打神鞭，看向了上官老祖，看向了许氏老祖。
　　上官老祖、许氏老祖只觉后心发冷，事情怎么会变成这样？按理说，墨家老祖可以轻松的抵挡巫铁、赵襄和李广的围攻才对。
　　而他们，应该可以轻松的拾掇了项飞羽和项飞邪，然后配合墨家老祖击杀巫铁三人才对。
　　应该是他们将巫铁等人击杀当场……不该是墨家老祖被巫铁他们打死在这里。
　　可是巫铁的战斗力……这变态家伙的战斗力。
　　上官老祖和许氏老祖看得真真切切，五行神光能够轻松绞杀一尊金甲战傀，那么就能更加轻松的绞杀他们。
　　毕竟他们大魏的神明境老祖们，九成九都是以法术神通入道，他们的神躯强度远远不及这些金甲战傀。
　　巫铁能如此轻松的干掉一尊金甲战傀，那么他们在五行神光中，绝对也撑不过多久。
　　可是，这并不重要，并不重要……
　　上官老祖突然想到了一件差点让他魂飞天外的事情——墨家老祖是大魏神国匠造大监，大魏神国的古兵司工场，大魏神国唯一的巨神兵的生产地，完全在墨家老祖的掌控中。
　　墨家老祖掌控巨神兵工场，已经有数万年。
　　墨家老祖是个技术狂人，数万年来，他在巨神兵工场一层层的新加了不知道多少阵法禁制。
　　整个大魏，哪怕是神皇夏侯鹿鸣想要进入巨神兵工场，都必须经过墨家老祖的同意。
　　而整个巨神兵工场的控制核心，那枚要命的主控符牌，就在墨家老祖的手中。
　　“老许，老许……太古战傀，太古战傀的工场……”上官老祖浑身冰冷的大声吼叫起来：“老墨他，他，唯一的主控符牌，在老墨的手中……”
　　巫铁手中把玩着几枚构造极其精巧的储物指环。
　　上官老祖的大吼声引起了他的注意，巫铁顿时咧嘴一笑，庞大的神魂力量冲破了指环中残留的神魂烙印，在堆积如山的珍稀材料中搜寻了一阵，巫铁找到了一枚巴掌大小，不大的内部空间中布置了数以万计的阵法禁制，通体造型古朴厚重，隐隐被数千层网络状灵光笼罩的令牌。
　　“上官老儿，你说的，是这个？”巫铁笑得格外灿烂。
　　有了这宝贝……大魏神国的古兵司工场，巫铁是一定要走一趟的。
　　“放下符牌，否则，今日尔等尽丧于此。”远处传来一声怒吼，夏侯筝火急火燎的带着剩下的大魏神明境老祖赶了过来。
　　他们只是来迟了一步，就是来迟了一步，墨家老祖居然被斩杀当场。
　　远远看着属于墨家老祖的那一根光柱，夏侯筝只觉血气上涌，牙龈里都有血水渗出来，满口都是血腥味。
　　墨家老祖……如何形容他的重要性都不为过，这是‘国之重器’啊。
　　可是就是在夏侯筝的带领下，墨家老祖战死！
　　夏侯筝眼前一阵阵的发黑，他不知道如何对夏侯鹿鸣解释，不知道如何向墨家解释，更不知道如何向大魏神国的众多顶级门阀解释。
　　曹氏老祖，秦氏老祖，墨家老祖……
　　刚刚抵达三国战场，夏侯筝带来的诸位老祖，‘稀里哗啦’的就被干掉了三个。
　　究竟是敌人太凶残？
　　还是自家人太无能？
　　夏侯筝双眼通红，声嘶力竭的朝着巫铁等人狠狠一指：“上官兄，禁锢住他们，今日，一定要让他们月缺难圆，让他们一世苦修，尽付流水。”
　　夏侯筝连同另外六个气急败坏的神明境老祖冲杀了过来，联合上官老祖、许氏老祖，夏侯筝坚定的认为，他们九人依旧有能力，绝对可以击杀巫铁一行人。
　　巫铁他们，不过是四尊神明境大能，一个半步神明境的小儿罢了。
　　上官老祖一声长啸，嘴里一道血箭喷出，绵绵不绝注入太虚镯中。
　　太虚镯光芒大盛，明晃晃的一个圈子急速向四周扩散开来，弹指间就将急速赶来的夏侯筝等七位神明境大能一并笼罩了下去。在太虚镯的加持下，夏侯筝等人只是一个闪烁，就来到了上官老祖身边。
　　太虚镯放出森森寒光，原本只是笼罩百里方圆，如今骤然扩大到了万里大小。
　　太虚镯的禁锢之力骤然加强了数倍，巫铁只觉浑身僵硬，再也难以动弹。与此同时，太虚镯放出的寒光，更是破除了藏在两千里外的令狐不惑等人的隐身神通。
　　三十多位青丘神国的神明境大能四面合围！
　　夏侯筝、上官老祖等人看着四面八方突然出现的三十几位敌国神明，一个个目瞪口呆，半天没回过神来。
　　夏侯筝突然一个哆嗦，他歇斯底里的朝着上官老祖咆哮：“上官……你，你，你，你坑我！”
　　上官老祖呆呆的看着四面八方出现的敌国神明，身体一晃，嘴里喷出的血箭骤然中断，太虚镯就缓缓的，一点点的向内缩小。
　　令狐不惑笑了笑，向前一挥手。
　　“杀！”
　　喊杀声震天。
　　一根接一根光柱直冲高空。
　　大战只持续了一刻钟不到，夏侯筝最后一个被项飞羽一斧斩首。
　　大魏神国进入三国战场，意图报复巫铁的十二尊神明，就此全军覆没。


第0652章 神战，神战，这是神战！
　　三国战场，十三条光柱冲天而起，气势恢宏，天惊地动。
　　不知多少万里外，大武神皇武霸御驾亲征的舰队骤然停下，身躯雄浑的武霸大踏步的从旗舰大殿中走出，站在船头呆呆的看着远处那一根根宛如招魂幡一般，笔直矗立在天地之间的光柱。
　　“哈，疯了，疯了……有人比老子还要疯狂！”
　　武霸沉默了一阵，用力的一挥手，大声笑道：“收兵，回城……三国战场，让出所有的军城和地盘，让令狐老儿、夏侯老儿去拼命罢。”
　　“建城，在三国战场边界上，建一座雄城。”
　　“防守，全力防守，不许三国战场内一兵一卒冲入我大武疆土。”
　　“唤醒那些睡觉的老家伙……这事情，闹大了。”
　　武霸有着和他粗犷的外貌、蛮横的作风完全不匹配的精明，这种精明或许还算不上智慧，但是已经足以让他做出最恰当的抉择。
　　有机可乘的时候，就扑上去狠狠的撕咬猎物。
　　当危险来临时，就立刻缩回巢穴小心藏起来。
　　或许，这还不能算是精明，只能算是一种野兽的直觉和本能……武霸，本身就是一头旷世凶物般的人形野兽。他察觉到危险，于是，他就带人退避，就这么简单。
　　大魏神国，墨城。
　　这是一座绵延数万里，规模无比庞大的城池。
　　这是一座机关之城，结构复杂，精妙玄奥，号称三国之中最难攻破的神奇之城。
　　一代代墨家族人将自己的奇思妙想加注其中，无数稀奇古怪的阵法禁制，无数或者神奇、或者阴邪、或者强大、或者歹毒，体积大大小小，大的犹如一座山，小的好比一颗沙的机括，代表了三国匠造技艺巅峰水准的文明结晶，悉数汇聚于此。
　　站在高处俯瞰墨城，偌大的城池几乎不见人影，只有无数奇异的机括，无数战傀，无数的木马流牛一般传说中的造物，犹如流水一样灵巧的在大街小巷中穿梭。
　　长长短短、大大小小的金属手臂在城池的上空翻卷，它们灵巧的抓起一块块大大小小的金属构件，日夜不停的加固、改良整个城池。无数条金属手臂在翻滚，但是忙而不乱，相互之间隔得极近的金属手臂，永远都不会碰撞在一起。
　　一座座大大小小的殿堂，一座座厚重的城墙，这些坚固的造物也犹如流水，不时会伴随着细微的机括声，殿堂的墙壁上、城墙上，就开启了一个个大大小小的门户，恰好供那些战傀、木马流牛之类的轻盈的穿过。
　　偶尔在大地上，一条条巨大的裂缝无声的开启。
　　于是就能看到裂缝下方巨大的熔炉，红色的、燃烧的金属汁液，以及无数急速旋转着的，外人根本不认识的巨型机括。
　　偶尔会有长达数万丈、粗壮无比的金属手臂从裂缝中伸出，将一块块通体通红的巨型构件送上地面。原本坚固平滑的金属路面就会迅速的流动起来，将一块块巨型构件轻松的送去它们该去的地方。
　　一切都行云流水一般，一切都运转得有条不紊。
　　哪怕那些长达数千丈的巨型构件被飞速的运输着，最终它们都能毫厘不差的，出现在它们应该出现的位置，和某处城体完美的拼合在一起。
　　就在墨家老祖陨落的一瞬间，整个墨城的运转骤然停滞了一瞬间。
　　随后，在墨城的核心位置，一座通体用金属浇铸的万丈大山内，一声声低沉的轰鸣声不断响起，大山剧烈的震荡着，山体上出现了一条条巨大的裂痕，有七彩神光从裂痕中喷涌而出。
　　一道道流光从大山中急速飞出，无数墨家子弟瞪大眼睛，一脸惊恐欲绝的嘶声尖叫着，用最快的速度逃离。一时间漫天都是遁光乱闪，墨家子弟们就好像炸窝的马蜂，密密麻麻的在空中胡乱逃窜，甚至有人一不小心，遁光直接在半空中撞在了一起。
　　从大山的裂痕向山体内看去，能看到一个极大的水晶制成的容器，长高宽都有数千丈之巨。
　　光芒流溢的容器中满是七彩光芒隐隐的粘稠汁液，一颗绝似当年老铁交给巫铁的，巨神兵最核心的水晶大脑的巨型脑子，就悬浮在粘稠汁液中，这颗巨型的脑子，其大小也有千丈上下。
　　此刻，在那巨型大脑的核心部位，可见一个拳头大小的人影若隐若现。
　　那模样，分明就是墨家老祖的模样。
　　这大脑核心处，赫然是墨家老祖的一缕分魂。
　　墨家老祖陨落，他的这一缕分魂立刻受到牵扯，恐怖的攻击力透过冥冥中主魂和分魂之间的联系，直接破空袭来，直接攻击在了这一缕分魂上。
　　墨家老祖陨落时，他承受的是神明级的攻击。
　　而神明，每一击自带大道法则之力，哪怕你分魂万千，除非至宝保护，除非藏身另外一个隔绝的世界，否则神明级的攻击都会对所有的分魂造成致命的打击。
　　一声巨响，墨家老祖留在这巨型脑子里的分魂崩碎。
　　巨大的水晶脑子震荡着，‘咔咔’巨响声中，一道道七彩神光四溢，水晶脑子喷涌着万丈毫光，最终猛地爆发开来。
　　七彩神光缓缓旋转着，每一弹指间，光芒很‘温柔’、很‘娴静’的向外扩张数十里。
　　这座金属大山第一时间被崩碎，随后四周的一座座对墨家而言关系着身家性命的重要殿堂无声无息的崩解、消散，最终化为一缕缕青烟。
　　大群来不及逃跑的墨家子弟，就在七彩神光中无声无息的泯灭。
　　随着巨型水晶大脑的崩溃，整个运行完美的墨城顿时乱了套。无数战傀撞在了一起，无数木马流牛撞在了一起，无数金属手臂在空中交缠在一起，地下巨大的熔炉一个接一个的满负荷运转，然后的猛地爆炸开来。
　　从高空俯瞰，可以看到墨城的地面犹如水波一样蠕动着，一根根直径数十丈到数千丈的火柱冲破了厚厚的金属地面，呼啸着冲上了高空。
　　火柱附近，可以看到无数机械碎片在翻滚，看到无数奇异的机械造物在火光中爆炸、融化，化为乌有。
　　‘轰、轰轰、轰轰轰轰’……
　　大地在颤抖，墨城在毁灭。
　　一处处地面裂开，无数墨家子弟哭天喊地的从地下冲了出来。
　　一名修为达到半步神明境的墨家长老声嘶力竭的尖叫着：“敌袭，敌袭……向魏都示警……该死的，他们这是要绝了我大魏匠造的根啊……”
　　就在这墨家长老的身体下方，地面猛地隆起，然后一根直径千丈的紫色火柱呼啸着冲出。
　　墨家长老的身体就在紫色火柱中消失得无影无踪，一点儿残渣都没剩下。
　　“藏经殿……藏经殿……速速去……”另外一名半步神明境的长老浑身是火，从一座燃烧的大殿中冲了出来，他手舞足蹈的嘶吼着，然后就在他身后，一座占地面积极大，保存了墨家所有典籍、所有器械设计图，几乎等同于墨家文明传承的大殿整个崩塌了。
　　无数目睹了这一幕的墨家子弟歇斯底里的尖叫着，好些年轻族人忍不住流下了眼泪。
　　“墨脑被毁，墨城沦陷。”
　　一道道令信从燃烧的墨城四处冲天飞起，墨家子弟，还有藏身墨城的，来自大魏，乃至是青丘神国、大武神国各方势力的人手，纷纷用最快的速度，最紧急的手段，将墨城崩毁的消息传了出去。
　　一口直径万丈的大钟出现在墨城上空，一名神色惨厉的墨家长老用头重重的撞击巨钟，沉闷的钟声传遍四方，这是真真切切的，为墨城的毁灭而奏响的丧钟。
　　墨城的丧钟敲响后没有多久，大魏神国好些地方，一处处洞天福地中，一座座精巧华丽的宫殿上方，同样有低沉的钟声响起。
　　魏都，皇城，一片极大的湖泊上，因为小旋风的缘故，冰雪在水面上凝成了一朵朵美轮美奂的冰莲花。
　　几只腿儿极长的大鸟抖抖瑟瑟的，慢悠悠的在冰面上行走着。
　　几根干头干脑的芦苇歪歪斜斜的直在冰面上，风雪将细细的芦苇杆冻得坚硬异常，芦苇的头须上，一条条细细的冰晶有气无力的垂了下来。
　　沙洲上，大群太监、宫女在忙碌着。
　　夏侯鹿鸣带着数十名大魏顶级的王公大臣，每个人面前都放了一张极大的画案，上面摆了一张张极大的极品画纸，每个人手里都拿着一支支大大小小的毛笔，正在泼墨作画。
　　漫天大雪中，尽情的画出心中丘壑，画出这苍茫大地，画出这冬天的残破凋敝……
　　雅，实在是太雅了。
　　夏侯鹿鸣几乎被自己几笔勾勒出的沙洲冰雪图感动得流出眼泪来，他的画道，实实在在的又上升了一个大台阶，他的笔下，那几只大鸟几乎已经活了过来，只要稍微灌输一点点法力，就能真正的从画中飞出来！
　　“妙笔生花，不过如此。”夏侯鹿鸣重重的感慨着。
　　就在这时候，一声声低沉的钟鸣宛如冤死鬼的哀嚎声，远远的，低低沉沉的，贴着地面传了过来。
　　一名门阀家主手中毛笔突然粉碎。
　　一名大魏亲王面前的画案突然崩解。
　　好几个大魏重臣的身体一抖，毛笔上大团墨汁滴了下来，将一幅幅完美的画卷污染。
　　夏侯鹿鸣则是右手一沉，毛笔犹如钢刀，在画案上戳出了一个透明的窟窿。
　　“查，何事？”
　　夏侯鹿鸣的双手微微颤抖着，他已经听出来了，这钟声是从四面八方传来，而且这钟声代表了什么，他们都很清楚。
　　神陨。
　　有大魏神国的神明境老祖，陨落了。
　　而且，不止一个。
　　钟声从四面八方传来，低沉的钟声震得人头昏目眩，震得人心烦意乱。
　　夏侯鹿鸣的身体微微哆嗦着，他茫然的看向了四周。
　　然后，四面八方，无数条极细的火光向着魏都飞了过来，但是这些色泽殷红犹如血水，代表了最紧急信息的令信在魏都的外围被城防大阵拦下，没有一道令信能够飞进城内。
　　不，有近百道令信穿透城防大阵，径直朝着皇城飞了过来。
　　这是夏侯鹿鸣安插在各地的秘谍放出的令信，他们的令信拥有夏侯鹿鸣的特许特权，他们的令信可以穿透城防，直接传送到夏侯鹿鸣的手上。
　　夏侯鹿鸣向空中一招手，一条条火光急速的落入他的手中。
　　过了一会儿，夏侯鹿鸣的身体一晃，眼睛骤然充血，嘴角不断有血水流淌出来。
　　一道金光墨气从夏侯鹿鸣头顶冲出，呼啸着在他身后化为一副万丈长卷，画卷中浩浩荡荡，可见无边的山川河岳、江山社稷。
　　整个魏都的积雪骤然蒸发，魏都的气温直线上升，原本冰雪包裹的魏都，瞬间就变成了炎炎夏日，城内四处传来了无数百姓的惊呼声。
　　“墨城……毁了。”夏侯鹿鸣淡然道：“墨家，终于还是完成了那禁忌之术，以凡人之力，窥伺造物之功，他们居然真的造出了传说中，功能堪比人脑的造物。”
　　“可是……禁忌之术就是禁忌之术，墨家老祖身陨，他们造出的那物，毁掉了整个墨城。”
　　“除此之外，我们派去三国战场的……各族的神明境老祖，全部陨落。其中，也包括夏侯筝。”夏侯鹿鸣面色通红的看着在场的众多王公大臣。
　　“三国战场传回的消息，青丘神国出动了三十位以上的神明，用阴谋诡计，暗算了诸位老祖。”
　　夏侯鹿鸣轻轻一拍手，淡然道：“三国默契，神明境老祖不是不能出现在战场上，但是一般都是地位对等的单打独斗，一次出动三位神明境老祖的事情，都极少发生。”
　　“可是这次，青丘神国出动三十位以上的神明境……他们，这是谋杀，这是无耻的暗算，卑贱的埋伏，最狠毒的谋杀。”
　　夏侯鹿鸣沉声道：“这是对我大魏神国的挑衅……诸位臣公，有何话对朕说？”
　　一众王公大臣相互望了一眼，然后同时跪拜在地，向夏侯鹿鸣跪拜了下去。
　　按照大魏的奇特家族联盟式的机制，地位足够高的王公大臣们，平日里根本不需要向神皇行跪拜之礼。
　　但是当这些代表了顶级门阀的大人物们向着夏侯鹿鸣跪了下去，这就代表……大魏神国的权力，在这一刻被赋予了夏侯鹿鸣。
　　集权，大魏的门阀士族们，在这一刻，将自己手中的全部权力上缴给夏侯鹿鸣。
　　面对前所未有的战争威胁，倾尽举国之力，以一个人的意志，一个人的声音，作出最坚定的反应。
　　“请各家老祖出山。”夏侯鹿鸣站在众多跪拜在地的王公大臣面前，沉声道：“令狐青青想要战争，我等就赐予他战争。不再是小打小闹的凡人之间的战争，而是神明之战！”
　　“我大魏的底蕴，也应该让他们见识见识了。”
　　“朕命令，各族老祖，倾力出战……他们此次以无耻手段，杀我大魏老祖十三人，朕命令，十倍报复之……朕要让令狐青青，痛到骨子里！”


第0653章 千神
　　魏都，高空之上，九重云台犹如花瓣，冉冉绽开。
　　一座血色钟楼，在云台中浮现。
　　大魏名士风流，讲究的是清雅、风雅，建筑、服饰等用色，喜用青、白、灰等淡色，血色这种被大魏名士认为不吉、冲撞的色彩，只用在军方最紧急的令信中。
　　整个魏都，也只有这座开国之时建造的钟楼，使用了一点血色。
　　钟楼微微摇晃，一声声低沉的钟鸣声就轰然传出，化为一圈圈无形的涟漪，迅速扫遍了整个大魏领土。
　　极其遥远的大魏西南侧，草原之上，大群大群的绵羊犹如团团白云，在青色的草原上奔跑。身穿华服的美丽少女，骑在骏马上，挥动着马鞭，驱赶着羊群。
　　大群大群魁梧的汉子骑着骏马，大声吆喝着，挥动着套马杆，在远处追捕一群不知道从哪里冒出来的野马群。
　　大汉们大声笑着，一名身材魁梧的大汉朝着一名高挑、瘦削、白皙的少年大声的笑着：“小儿郎，小心些，不要让野马王踢爆了你的……”
　　皮肤白皙、细腻，宛如美玉一般的少年和这些汉子一样，同样光着膀子，挥动着比他手臂差不多粗细的套马杆……在大汉们的调侃笑声中，少年用力策骑狂奔，俊俏的脸上洋溢着生命力迷人的光辉。
　　当钟声传来，在这游牧部落已经借居了好几年，几乎被部落子民们当做自家人的少年突然身体一僵。
　　他抬起头来，朝着魏都的方向望去。
　　在那些大汉惊悚、惊恐的目光中，少年通体散发出丝丝金光，身躯膨胀到百丈大小，‘呼’的一声直冲高空。
　　“吾，夏侯如龙宣布，此次，为本王永世庇护之所。”白皙少年低头，向那些同样目瞪口呆的游牧少女中，一名娇艳如花的少女微笑点头：“等我，本王的许诺，不会变，本王会来迎娶你……本王说过，会让当今神皇，做我们的证婚人！”
　　夏侯如龙一步迈出，每一步都横跨一个州治的领土，每一步都在虚空中留下一个极大的金色足迹，就这样一步一步的走向了魏都。
　　大魏西南，一座极大的大湖，湖滨渔村中，简陋的茅房内，披散长发，白须如银披散胸前，通体气息稳重沉肃的老人右手握着书卷，左手捏着戒尺，摇头晃脑的诵读着诗篇。
　　“夜来风雨声……”
　　老夫子拉长了声音，一个字一个字的诵读着。
　　“夜来风雨声……”
　　茅房内，附近七八个渔村凑起来的百来个孩童紧握着木片制成的书本卷轴，用最大的声音，学着老夫子的模样，摇头晃脑的跟着他一字一句的诵读着。
　　“花落知多少……”
　　老夫子一脸是笑的，用力的点着头。
　　美啊，美啊，如此美轮美奂的诗句，简单，却隽永……有一种渗入灵魂的伟大力量。
　　老夫子微微闭上眼，两点泪水从大眼角滴出，顺着光洁的面颊缓缓流淌下来。每次诵读这些从太古神话时代，好容易保存下来的诗篇点击，老人就感动涕零。
　　他好似能通过这些文字，见到那一条条伟岸的，矗立在文字巅峰的伟大存在。
　　“花落知多少……”
　　孩童们同样摇头晃脑的，一脸沉浸的跟着他诵读诗句。
　　在茅房外，一列茅棚下，一块块硕大的石板排得整整齐齐，数十名年龄稍大一些的渔村少年，正手持毛笔，在石板上一笔一划的，沾了清水在抄写书本。
　　抄写，不仅仅可以加深记忆，跟能锻炼书法。
　　字如其人，一个心有文华之气的人，他的字迹也定然昂然挺拔、俊秀雄奇。
　　所以，老夫子在这里设学数十年，他教出去的学生，无论如今官职高低，每个人都有一个在附近州郡都堪称超俗的好书法。
　　老夫子放下书卷，微笑的看着茅屋内的孩子，然后看了看茅棚下的少年。
　　无论什么时候，文明的传承啊……文字的美，文字的魂……老夫子已经活了很多年，很多年，早年时，他还会因为女色、权力、财富、家族利益等等，和人勾心斗角。
　　但是渐渐地，他发现了世间真正的纯粹的最终极的美和力量。
　　于是，他游走天下，四处设学，将文字、将文明，传承给这些身处社会底层的孩童。
　　数千年奔走，设学数十处，不知不觉，老夫子的心境飙升，实力暴涨，他的心境，越发的恬淡、谦和……
　　有一股莫名的气息在心胸中酝酿，老夫子有明悟，或许大魏开国无数年，从未有人修成的‘浩然正气’，他已经摸到了一点门路。
　　大道在前，老夫子浑身每一个细胞都感受到了极大的欢喜。
　　隐隐的钟声传来，天空的云层蓦然多了一丝血色。
　　老夫子的脸色骤然一变，他抬头看了一眼天空，缓缓的从袖子里掏出一卷一卷书本，肃然放在面前简陋的木台子上。
　　他向坐在身后的两个这些年收下的门徒叮嘱了起来：“看管好小儿辈，让他们认真读书……这世间，打打杀杀究竟不是正道。道，在书中，在心里。”
　　“切记，切记，人若是不死，就要读书。”
　　“读书能明理，能见性，人族之所以超脱禽兽，成万灵之首，就是因为读书。”
　　“所以，管他外面风也好，雨也好，管他刀枪如林，箭矢如雨，读书，将书本传下去。”老夫子站起身来，笑呵呵的向两名有点不知所措的门徒点了点头：“老夫，孔成蹊。”
　　大袖一挥，一股文墨之气直冲高空，老夫子朝着魏都方向望了一眼，低沉地说道：“不管如何，老夫的书楼在那边，谁也别想动他一片纸张。”
　　风起处，人影散去，老夫子早已不知去向。
　　就在这大湖的对岸，大魏新开辟的一座不过两百年的州治中，市井已经颇见繁荣。无数商队熙熙攘攘，在州城中进进出出，带来了无数的人，以及无数的钱财。
　　州城最核心处，九层白玉台上，一座十八层的黄铜酒楼通体镀金，金光耀目的矗立在白玉台上，酒楼造型如塔，大有凌云之势。
　　无数花枝招展的少女在酒楼中嬉笑打闹，无数豪客在这里挥金如土，酒肉香气随风传出百里，哪怕在夜间，都能看到酒楼中夺目的珠光、烛光、各色奇珍异宝散发出的光亮。
　　‘白玉台、黄金楼’，这是这座新开辟的州治中，最近百年冒出头的，最顶级的销金窝，最顶级的销魂窟，这里有最好的佳肴，最烈的酒，最美的女人，最多变的心。
　　在这里，随时有恩怨情仇上演，随时有暴力血腥出现，这里每天都有人死去，或者自杀，或者被杀，这里是大魏的王法约束不到的法外之地。
　　每天，这里都充盈着七情六欲之气，洋溢着无边的欲望和野心。
　　每一天，这里最高的一层楼阁中，都会有一名身穿青色大氅，俊美如神人的青年端坐在高台上，俯瞰着下方男男女女、熙熙攘攘中演绎的一幕幕悲欢离合、生离死别。
　　他面带微笑，眸子里反射出了酒楼中所有人的人影，他们的所思所想，他们的所作所为，他们的命运轨迹，他们心中一切阴暗或者光明的念头，都在他眼里一览无遗。
　　“人性本恶？人性本善？善恶？人，鬼？”
　　青年微笑着看着一名少女被一个虬髯豪客强行拉入房间，看着这个虬髯豪客被另外几个彪形大汉从房间中拖出来，乱刀砍成了肉块。他看着虬髯豪客的手下冲进酒楼，和那几个彪形大汉杀成一团。
　　这种戏目，这里每天都有上演。
　　这里是法外之地，每天从这黄金楼中丢出去的尸体能有数十上百，但是当地官府根本懒得理会。
　　一声钟鸣在遥远的天空遥遥传来，青年站起身来，走到床边向渔村的方向望了过去。他看到一道文墨之气冲天而起，然后迅速向着魏都的方向冲去。
　　“老孔……教书能有什么意思？”
　　“红尘世态，红尘炼心，我等人族，根本就在这芸芸众生中呵。”
　　“不过，似乎你的修为大有长进？不过，我孟不言，倒也不弱于你……嚯，嚯嚯，灭国之战么？会有多少颠簸流离、会有多少国破家碎……妙哉，人心，当如烘炉，在这国破之际，才能演绎出最精彩的戏目。”
　　青年孟不言大笑一声，黄金楼剧烈的震动了一下，楼内所有在常规意义上算是恶人的人，尽在这一刻骨肉成泥，随后化为飞灰消失得无影无踪。
　　大笑声中，孟不言肉身蠕动，化为一条五爪黄龙，摇头摆尾的朝着魏都飞去。
　　黄龙冲到高空，孟不言朝着西边望了一眼。
　　在大魏西方边疆的极西之地，有一片无垠大海，波涛翻滚，平地浪高三千丈的大海之上，一条体长数万丈的龙鲸大声的鸣叫着，拖拽着一条极其华丽的巨型楼船突破风浪，向前疾驰。
　　楼船的船头，设了一平台，七名袒露身躯，头发、胡须一片凌乱，行为举止大有张狂之态的男子拎着酒坛、酒罐、酒壶、酒缸，‘嘻嘻哈哈’的大口大口喝着酒，吟唱着一些外人听不懂的诗词歌赋。
　　偶有海里巨兽袭来，想要袭击他们拉船的龙鲸，或者袭杀船上的他们，这几个男子随手一挥，任凭你数万丈大小的巨兽就瞬间崩碎。
　　“去休，去休，海外可有仙山？”一名头发狼藉的男子光着躯体，站在船头手舞足蹈的大声吼叫着：“仙山之上，可有仙女？那仙女，可能反持琵琶，狂舞飞天？”
　　“这天地，究竟有何奇妙？”
　　“那诸神，究竟是何来历？”
　　“这天，是谁开的这天。这地，是谁建的这地？”
　　“这日月星辰，为何虚妄如影？这天地宇宙，为何犹如帷幕，让我看不真切？”
　　“贼老天……回答我……你，究竟是何等嘴脸？”
　　“我要上天，我要入地，上穷碧落，下尽黄泉……这天地，迟早，老夫要将你看得明明白白，迟早有一天，老夫要认真的看透你的嘴脸……”
　　其他六个男子齐声鼓掌，跺脚，大声喧哗赞叹。
　　“壮哉，壮哉……老天若是人，他可娶妻否？哈哈，迟早有一日，吾等当面质问老天……”
　　一群人正在群魔乱舞，歇斯底里的说一些大逆悖妄之言，一声钟鸣，悠悠荡荡的飘了过来。
　　七人的动作同时僵硬。
　　他们抬起头来，朝着魏都的方向望了过去。
　　“灭国之战……何以至此？”
　　七人相互望了望，然后不甘心的摇了摇头：“可惜，可怜，可叹，聚齐七家之力，好容易耗费三千年岁月，打造了这条跨海神舟，想要去海的那一头看个仔细，寻访传说中的海上仙山……奈何，奈何……红尘难离，本家难弃……”
　　一名满脸都是毛茸茸的长胡子，胡须直拖到了小腹前的老人厉声狂呼：“是谁胆敢扰我雅兴……当诛灭之！”
　　七人同时狂呼大吼，收起了那条巨型的楼船，一掌将那拖船的龙鲸震得粉碎，化为七条杀气腾腾的火光直冲魏都。
　　魏都城内，无数子民在家门口设了香案、香炉，点香、上供，向天膜拜。
　　一具具身形巨大的神灵身影从四面八方赶回魏都，他们参悟的天地法则不同，他们带来的天象变化也各异。
　　时而电闪雷鸣，时而狂风暴雨，时而云霞满天，时而天降金花……
　　一尊尊神明直接走进皇城，皇城上空建起了一片巨大的茅棚，下方设立了一张张巨型的大椅。
　　一尊尊身形巨大的神明端端正正的坐在大椅上，散发出恐怖的法力波动覆盖四方。一尊神明的法力波动轻轻松松可以覆盖一州之地，十名神明的法力波动契合在一起，就能覆盖数十州的领土。
　　一尊又一尊神明不断赶来，他们一言不发的坐在茅棚下，目光如电，俯瞰四方。
　　当上千尊神明聚集在一起，他们的法力波动浩瀚如海，彻底覆盖了整个大魏疆域。
　　大魏上空的天象彻底被改变，所有的春夏秋冬的季节更迭都被破坏，大魏所有的州治上上空，只见一片水洗过的蓝水晶一般的透明蓝天，如此蓝天中，不见丝毫云彩。
　　大魏皇族，过百门阀，汇聚起来的神明老祖，总计一千一百三十八尊！
　　一声巨响冲天而起。
　　六名出身大魏皇族的神明老祖头顶，六件镇国神器级别的先天灵宝冉冉飞起，放出无量光霞，照耀得虚空五颜六色，宛如万花筒一般精彩。
　　“青丘，当灭。”
　　一千一百三十八尊神明老祖，同时说出了一般无二的话来。


第0654章 宣战，刺杀
　　三国战场，大武的军团突然拔营而起，丢弃了所有的军城战堡，浩浩荡荡撤回大武本土。
　　大魏开始集结收缩，侵入原本青丘神国所属领地的军团，正用最快的速度回撤。他们放弃了三国战场内的所有中小型战堡，庞大的军团向着青峰城等超级军城汇聚。
　　一座座超级军城的城防大阵开启，一座座重型主炮从隐藏的炮台中探出了炮管，无数士卒盘坐在地，直接组成了军阵，随时都能冲上天空放手厮杀。
　　一条条战舰停泊在城墙上，巨大的金属桩子从城墙中探出来，紧紧扣住战舰，将一条条战舰化为城墙的一部分。战舰内的大小主炮，也就成了城防体系的一部分。
　　大魏的主力军团，摆出了严防死守的势态。
　　巫铁也是不紧不慢的调动大军，慢悠悠的回收一座座被侵占的军城，慢悠悠的修补城防，构建防御。
　　只不过，巫铁所有的军队都配属了足够的战舰，军城内的城防大阵就算修复了，营房什么的就算全部整饬一新，他麾下的军队也都全部驻扎在战舰上，摆出了一副事情不对立刻拔腿跑路的阵仗。
　　三国战场上空彤云密布，大团大团的雪片不断的落下，砸在地上，砸得厚厚的积雪‘噗噗’直响。
　　十三根笔挺的光柱矗立在天地间，日月星辰的光芒都被彤云遮挡，就算日间三国战场的天色也暗淡得很，唯有这十三根巨大的光柱，给三国战场带来了一抹亮色。
　　距离大魏主力最近的一座军城的城墙上，巫铁双手抱胸，眺望着不远处大魏军城的动静。
　　‘咚、咚咚，咚，咚咚’！
　　一条装饰得极其华美的龙舟长有万丈，慢悠悠的从大魏神国的方向行了过来。
　　这条巨舟原本位于彤云之上，在快要接近巫铁所在军城的时候，这条龙舟才缓缓的撞碎了云层，出现在巫铁的眼前。
　　龙舟的甲板上，整整齐齐摆放着两列巨大的战鼓，平均身高一丈三尺开外的壮汉袒露着胸膛，浑身大汗淋漓的挥动着鼓槌，将数千面龙皮战鼓擂得天崩地裂般巨响。
　　通体淡金色的龙舟排开彤云，强大的法力波动在厚厚的云层中撕开了一条宽达数里的裂缝，灿烂的阳光从云层裂缝中透下来，照亮了龙舟后方大片大片的山川河岳。
　　“这是，大魏御舟，倾尽大魏国力，仅此一条。”令狐不惑站在巫铁身边，披着厚厚的貂皮斗篷，双手揣在袖子里，微微佝偻着腰，一副糟老头子的样子。
　　“很贵？”巫铁骇然问令狐不惑。
　　大魏极其富饶，整体国力比之青丘神国有过之而无不及，倾尽大魏国力，居然只能锻造一条御舟……这条长达万丈的巨型龙舟，究竟得有多值钱啊？
　　就算是用纯金打造，怕是……以大魏国力，用纯金锻造千儿八百条这样的巨舟，不是玩儿一样？
　　“贵，那是真贵，为了这条大家伙，大魏十代前的那位神皇陛下，硬生生砸进去了相当于三百五十件先天灵宝总价的资源。”令狐不惑微微笑道：“不仅仅是材料，还有工本费，还有实验各种匪夷所思的新的阵法构造，新的法力回路，新的元能熔炉的耗费。”
　　轻笑一声，令狐不惑悠然道：“不过，这大家伙造出来之后，大魏人才发现，他们用的材料太好了，这条大家伙太重，重到他们制造的一千零八十座最新的元能熔炉……”
　　令狐不惑指了指那条龙舟，讥诮道：“比普通千里马的速度还要略慢一些……这是他全力飞行的速度，你信不信？”
　　巫铁闭嘴，不语，然后过了好一会儿，他才抱着肚皮大笑了起来。
　　这么大一条龙舟，万丈长短，能有四灵战舰的三倍长短，但是四灵战舰飞行绝迹，速度极快。而这条大家伙，比普通千里马还要慢了一些。
　　天下如此广大，三国随便一个州治从东到西就有百万里疆土。按照这条御舟的速度，横跨一个普通州治，得要耗费三四年的时间？
　　“主持制造这条大家伙的那位神皇陛下，当即被弹劾滚蛋，换了他儿子接掌皇位。”令狐不惑笑呵呵地说道：“他儿子倒也是个人才，当即召集大魏最顶级的一百二十八个门阀世家，想要将这条大家伙拍卖出去。”
　　“结果咋呼了许久，没人出价，这条大家伙，还是砸在了大魏皇族手中。”
　　摇摇头，令狐不惑‘嘿嘿’笑道：“不过，这大家伙着实气派，所以，如果大魏神皇离开魏都巡游天下，这条大家伙就成了他的御用座舰。”
　　巫铁的嘴角狠狠的抽动了一下：“可是这家伙，这么慢……”
　　令狐不惑笑得差点没抽起来：“所以，如果你看到这条大家伙在用很快的速度飞行，那么一定有夏侯氏的皇族老祖坐镇船内，以自身神通携带这条大家伙凌空飞行，以壮皇族声势。”
　　令狐不惑的嘴角剧烈的抽搐着，他压低了声音：“据说，这是大魏所有门阀大族的长老作出的一致决定……神皇出游，必须驾驭这个大家伙，美其名曰，让神皇记住这个教训，以后不要胡乱靡费国力。”
　　巫铁瞠目结舌，作声不得。
　　令狐不惑的老脸上红光满面，他笑呵呵的眯着眼，摇头晃脑地说道：“这家伙，太重了，就算是神明境的老怪物，施展遁法带着他凌空飞遁，最多也就坚持百万里的样子，就会耗尽所有力气。”
　　“所以，最近三代大魏神皇，基本上都不会离开魏都一步……实在是，他们不敢去找自家的老祖说这话啊。”令狐不惑笑得眼睛都眯了起来：“老祖啊，孩儿要巡游天下，麻烦您……做牛做马，为孩儿我操船可否？”
　　巫铁笑得大牙都露了出来：“若是本王有这么孝顺的孩儿，一定一脚踹死。”
　　令狐不惑摊开双手，笑容满面的点着头：“所以，当今大魏神皇夏侯鹿鸣，就在船上。”
　　巫铁也笑得很灿烂。
　　但是在他心中，他对大魏的那位先皇莫名产生了强烈的钦佩之心。
　　听了令狐不惑的描述，那位神皇陛下，或许并不是为了气派、为了排场，为了所谓的皇家威严，才制造这么一条看似无用的大家伙。
　　或许，他只是想要验证某些新技术。
　　毕竟，炼制这么一条万丈长短的巨型龙舟，铸造材料、炼制工艺，乃至阵法符文、各种禁制，还有最重要的元能熔炉、法力流动回路等等，那是何等复杂、何等庞大的工程。
　　如果在那位大魏神皇的主持下，大魏真的制造成功了一条长达万丈，而且速度正常的巨舰……
　　巫铁浑身激灵灵的打了个寒战……拥有了这样的技术储备的大魏，他们的战舰会是何等恐怖？
　　巫铁的脑子里，闪过了一座座庞大的影子。
　　那是太古之时，老铁的那个年代，人类炼制的，在天空中可以急速飞行的那些巨型的空天战堡、宇宙军城……他更想起了，当年赠送了巫铁往生塔、丰收之树的奥西里斯，他沉睡、藏身的那座金字塔，就是那时候的空天战堡的集大成之作。
　　大魏，是有追求的。
　　他们在骨子里，有着青丘神国和大武神国的子民所没有的浪漫精神。
　　而他们，更乐意为了自己的浪漫情怀，付出足够的代价。所以，为什么是大魏的锻造、丹药、符箓、阵法等技艺冠绝天下，那是他们心中，有着追求浪漫的情怀。
　　“这条大家伙，可惜了……”
　　巫铁看着越来越近的巨型龙舟，喃喃自语道。
　　他的脑海中，有从老铁那里的来的庞大资料库，里面就有太古空天战堡的设计图纸。巫铁的瞳孔微微发光，如果他能够从大魏获取足够的工匠和大师，或许，或许……他能够将那些强大到可怕的空天战堡，改头换面的制造出来。
　　那些空天战堡，可是足以‘屠神’的恐怖军械。
　　相比现在的三国主流的战舰，不过是勉强和胎藏境的修士抗衡，距离‘屠神’，差了十万八千里呢。
　　“来者何人？”令狐不惑已经笑呵呵的朝着那条巨型龙舟打起了招呼。
　　‘轰’的一声巨响，一道蓬勃的金色气流从龙舟正中的一座大殿冲起，迅速在龙舟上空化为一座巨大的云台。云台四周有巨龙盘旋，九条通体金灿灿的巨龙长有千丈，绕着云台蜿蜒流动，猩红色的眼睛不时朝着巫铁和令狐不惑狠狠的盯上一眼。
　　云台上，一座巍峨的皇座矗立。
　　身穿冕服的夏侯鹿鸣端端正正的坐在皇座上，居高临下的俯瞰着巫铁和令狐不惑。
　　“朕，代表大魏，向青丘神国，宣战。”
　　夏侯鹿鸣轻轻的摆了摆手，淡然道：“此战，乃灭国之战，尔等，可敢接下？”
　　巫铁怔怔的看着夏侯鹿鸣，然后重重的叹了一口气。
　　当代神皇，亲自出面宣战。
　　这也未免太冠冕堂皇，太正大光明，太郑重其事了。
　　可是，这也代表，大魏神国，是真的被刺激到了，他们是真的要掀桌子了。
　　“陛下既然已经决断……我青丘，莫敢不从。”巫铁上前了一步，向夏侯鹿鸣拱手行了一礼：“灭国之战么？我青丘，却是不怕的。”
　　夏侯鹿鸣缓缓点头，他看了看巫铁，笑了起来：“安王霍雄，你是个有造化的，也是个，有真才实干的。若是放在大魏，说不得朕要以你为肱骨之臣，加以重用。奈何，你却是敌国之人。”
　　巫铁咧嘴一笑：“陛下谬赞了……”
　　夏侯鹿鸣打断了巫铁的话：“朕是真心实意的赞赏你……可惜，可惜，老祖们说了，罪魁祸首，一定要死。”
　　夏侯鹿鸣的御舟距离巫铁所在的军城不过二十几里地，夏侯鹿鸣的话刚结束，站在他皇座右侧，通体金甲，脸上也带着獬豸面甲，通体气息丝毫不显的一尊人影突然动了。
　　只是一步，金甲人影到了巫铁面前，‘铿锵’一声剑鸣，一柄双龙缠绕的重剑带着一声可怕的气爆声，重重的刺在了巫铁的心口上。
　　金甲人出手太快，而且……包括令狐不惑在内，巫铁身边就没人想到，这金甲人会突下杀手。
　　实在是，夏侯鹿鸣以堂堂大魏当代神皇之尊，亲自跑来前线向敌国宣战，这等事情，在三国历史上从未发生过。
　　而且，大魏向来最为重礼，‘礼法’之道在大魏有着独特的重要地位。
　　什么两国交战不斩来使啊，这一类的古礼，在大魏得到了极好的遵守。
　　所以，夏侯鹿鸣当面，谁能想到，他身边的金甲‘护卫’，居然会摇身一变，直接变成了要人命的杀手、刺客？
　　而且，这金甲人不动时，他的气息内敛至极，丝毫气息不泄。
　　可是他一动，一股凛冽如酷寒隆冬的恐怖杀意扑面而来，吓得令狐不惑都下意识的向身后猛的一蹦，‘嗖’地窜出了数十里地。
　　强，极强。
　　神明当中，也有强弱之分，一重天的神明最弱，十重天的神明最强。
　　令狐不惑当为神明境二重天的修为，而出手的金甲人，悍然达到了神明境五重天以上的实力。
　　剑光一闪，巫铁身上刚刚换上的九炼仙兵级的甲胄就被剑锋洞穿，可怕的锐气将巫铁心口肌肉洞穿，冷飕飕的剑锋带着巨大的撕裂声，狠狠的撞击在了巫铁的肋骨上。
　　‘叮’的一声脆响无比刺耳，巫铁胸前火星一闪，被剑尖撞了个正着的肋骨猛地凹陷了下去，点点火星中，肋骨猛地弹起。
　　巫铁顺势向后飞退，身体迅速化虹，‘呼’的一下向后窜出了近百里远。
　　金甲人出手的一瞬间，夏侯鹿鸣已经紧握双拳。
　　按照夏侯鹿鸣的本意，让他亲自来宣战，他是不乐意的；让一名高手伪装成护卫，让他出手袭杀‘安王霍雄’，这种过于阴险的事情，夏侯鹿鸣也是不乐意的。
　　但是，皇族和各大门阀的老怪物们全都冒了出来，夏侯鹿鸣这个神皇，也就成了摆设，成了吉祥物一般的存在。
　　有几位老祖力主要用巫铁的脑袋做‘檄文’，要用巫铁的鲜血来警告青丘神国……夏侯鹿鸣再无奈，也只能答允了老祖们的计划。
　　金甲人出击，夏侯鹿鸣轻轻的呼出了一口气。
　　“安王霍雄……他……”
　　夏侯鹿鸣正准备说出自己已经想好的台词，但是他猛地瞪大了眼睛。
　　他……他……他是中邪了出现了幻觉了么？
　　出手的人，是大魏剑道第一的公孙秀娘，公孙氏的太上大长老……她拉下面皮，不顾体面的亲自出手刺杀一个后生晚辈……她居然，没有一剑杀死巫铁？
　　不仅如此，巫铁还中气十足的在大吼大叫？
　　“集火！”巫铁恼怒的大声咆哮：“灭杀之！”
　　一声巨响，无数亮光照亮了天地，彻底将公孙秀娘淹没在内。


第0655章 剑道，法体
　　虚空中，有十位以上的神明境老祖，使出了禁锢秘宝，封锁了虚空，禁锢了公孙秀娘。
　　数百门战舰主炮，在稍后一瞬间命中了她。
　　还有超过二十名神明境老祖的全力一击，集火在了身披金甲的公孙秀娘身上。
　　密集的光破空而来，随后高温爆开，一团黑红二色混杂，满是可怕的泯灭气息的火光冉冉向四周扩散开来。
　　低沉的吟诵声中，四只金光灿烂的大手从四面八方合围，向着这团急速扩散开来的火光轻轻一拍，足以将下方这座超级军城彻底摧毁的火光顿时凝固，威力被局限在了方圆里许的虚空中。
　　足以毁掉万里山川的力量被压缩在里许方圆内，此刻这一团火光中的可怖可想而知。
　　虚空中，点点光芒闪烁。
　　每一点光芒中，都有一朵绚烂的鲜花绽放。
　　分明已经被十件以上禁锢秘宝锁定的公孙秀娘，居然在被击杀的一瞬间，身形一晃，原地留下了一条清晰的残影，她的本身则是凭空出现在巫铁面前。
　　双龙交缠的重剑带起一抹轻盈的，宛如情人目光的剑光，轻轻朝着巫铁两条肋骨之间的缝隙划了过去。
　　赵襄的声音从远处传来：“公孙氏，百花错剑……安王小心，公孙氏的剑技秘身，极难对付。”
　　火光中，公孙秀娘留下的那一条身影已经彻底崩解，而巫铁面前的公孙秀娘本尊，她露在头盔外的犹如瀑布的浓密长发中，拇指粗细的一缕发丝瞬间化为象牙白。
　　‘叮’！
　　公孙秀娘曼妙、毫无瑕疵的一击被巫铁用打神鞭挡了下来。
　　紫金色光霞犹如洪潮向四周翻滚，巫铁身边的虚空骤然凝固，公孙秀娘手中的长剑挥动的速度猛地僵直了一下，巫铁顺势向后一退，借助她剑上传来的恐怖力道，化身长虹向后急退百里。
　　‘噗噗噗’，三支箭矢划出三条诡异的弧线，从远处黑暗中激射而来。
　　李广出手了，出手的还不仅仅是他。李广的三支箭矢上燃烧着灰色的火焰，有别家的老祖将自己修炼的灵炎加持在了李广的箭矢上，灰色的火焰威能诡异，箭矢所过之处，虚空中留下了肉眼清晰可见的灰沉沉的轨迹，好似沿途一切有形无形之物都彻底消失了。
　　公孙秀娘一剑斩空，微微愣了愣神。
　　她之前一剑笔直的穿刺，并没有将巫铁放在心上，她是带着一丝游戏的心情，随手给了巫铁一剑。所以她的剑很精准的直刺巫铁心脏，却被肋骨挡下。
　　以公孙秀娘的修为，不要说区区半步神明境的身躯，就算是十万座大山排在面前，一剑也穿透了。
　　所以，她浑然不以为意的，就给了巫铁一剑。
　　哪知道巫铁的肋骨大有古怪，半步神明境的修为，居然硬生生挡住了她手中的这一口先天灵兵。
　　所以，刚刚一剑，公孙秀娘用了一点认真，用了一点心思。
　　她一剑横抹，准备从巫铁的肋骨缝隙穿过，斩破他的心脏。
　　哪知道，巫铁居然用打神鞭挡住了她妙绝人寰的一剑……巫铁挡住了她的剑招，而打神鞭硬生生挡住了她的剑。
　　打神鞭丝毫无损，反而是她手中这口公孙家族传承了近百代人的先天灵剑，居然发出了一丝悲鸣——这就好像两个人互相对撞额头，灵剑剧痛，而打神鞭没有半点感觉。
　　打神鞭的品阶，远远超过了公孙家祖传的这口灵剑！
　　公孙秀娘的眸子里泛出一丝冷光，她准备认真了。一个小儿辈，让她连续两剑没能斩杀，她以后哪里还有脸见那些同辈的老怪物？
　　尤其是，打神鞭。
　　自己的灵剑和打神鞭结结实实的对撞了一下，她感受到了打神鞭的品阶和威能。
　　浩瀚如海，极其可怕。
　　这等神兵，公孙秀娘在心里偷着乐，怕是大魏没有哪个老怪物，知道这里有这么一件品阶超过镇国神器的可怕灵宝罢？
　　“是小女子，我的了。”公孙秀娘看都不看呼啸而来的三支箭矢一眼，她身边有点点花朵飘落，原地留下了一条灵光闪动的身影，巫铁面前灵光一闪，公孙秀娘凭空跨越百里，来到了巫铁的面前。
　　然后，千万朵花朵绽放开来。
　　千万朵花，每一朵花都有数十花瓣，每一片花瓣都由数万道剑芒组成。
　　这些花朵盛开之时，巫铁身周十里虚空，尽成剑之领域。
　　剑的意志笼罩一切，掌控一切，驱逐一切，禁锢一切。无数条极其锋利的气息锁定了巫铁的身体，巫铁的皮肤一瞬间就炸成了粉碎。
　　堪比千刀万剐的凌迟，在无数朵花朵绽放之时，无数条极细的剑芒切割过巫铁的身体。
　　巫铁身上，芝麻粒大小的皮肤，被纵横交错的剑气在瞬息间切割了近百万次，可想而知他全身肌肤受到了多少次的攻击！
　　密集的火星在巫铁身上闪烁。
　　剑芒切开他的皮肤，切进他的肌肉，深可及骨，疯狂切割他的骨骼。
　　这一招，巫铁无从破解。
　　他根本没看清公孙秀娘的剑势来自何方。
　　巫铁修炼的《元始经》，让他的道行根基超过了天下所有人，但是如今的局势和修为和道行没什么关系。
　　巫铁跟着老铁修炼过抢道，只是他的枪道和公孙秀娘的剑道相比，一如一滴水和无垠沧海的差距。巫铁才多大年纪？他已经有好些年没有用过枪了，他这些两年，习惯了用打神鞭欺负人。
　　而公孙秀娘，她秉承公孙氏的剑道，她已经苦修剑道几近十万年。
　　“真是……美丽的剑。”浑身鲜血喷溅，身躯被切得血肉模糊，大片大片的肌肉瞬间消失，露出了暗沉沉却又带着几分晶莹剔透感觉的骨骼，巫铁在如此‘绝境’中，依旧大声赞叹公孙秀娘的剑道之美。
　　不是赞叹她的剑道之危险。
　　而是赞叹她的剑道之美丽。
　　然后，巫铁紧握着打神鞭，将其当做一柄短剑，也像模像样的挥舞起来。
　　‘叮叮叮’的撞击声不绝于耳，无数道剑芒切割着巫铁的骨骼，但是这些剑芒对巫铁的血肉造成了巨大的伤害，唯独无法在他的骨头上留下半点儿痕迹。
　　反而是巫铁握着打神鞭，短短弹指间，打神鞭喷出了长有数丈的剑芒，巫铁像模像样的挥出了十八路剑势，和公孙秀娘在瞬息间交错了十八招。
　　巫铁的胸膛要害命中十八剑，而打神鞭也带着一丝低沉的破空声，险而又险的擦着公孙秀娘的面甲划了过去。
　　巫铁的神胎后方，巨大的玉碟投影中，三朵巨大的莲花花苞微微颤抖了一下。
　　盘踞在玉碟边缘的三千大莲叶、八万四千小莲叶中，一片精巧的小莲叶上幽光闪烁，无数缕极细的剑芒从小莲叶中喷薄而出，迅速化为一枚枚极小的、神光四射的飞剑绕着莲叶急速的盘旋飞舞。
　　一条条蜿蜒灵动，或者凌厉、或者冷肃、或者霸气四射、或者阴沉内敛，剑意变幻多端，剑意属性总能有数万种的剑道道纹从巫铁的眉心蜿蜒而下，开始迅速的跟他的骨骼、内脏、肌肉等等肌体融为一体。
　　随着剑道道纹的不断融入，巫铁的气息也逐渐变得凌厉而坚挺，犹如一柄人形的宝剑一般。
　　在阴阳五行法体之后，巫铁的身躯开始融合剑道法则，开始凝聚剑之法体。
　　公孙秀娘的剑芒越发凌厉，剑招越发变幻多端，巫铁身上受到的伤越重，他凝聚剑之法体的速度就越来越快。短短一个弹指后，巫铁的脑袋和两条胳膊，已经被密密麻麻的剑道道纹彻底覆盖。
　　公孙秀娘面甲下的一对儿美眸差点没从眼眶里跳出来。
　　临阵悟剑？
　　从一个一看就从未正儿八经用过剑的小菜鸟，弹指间的功夫，剑道修为就突破到了公孙秀娘大概一千岁时的水准？
　　这算什么？
　　剑道天才？
　　公孙秀娘呆了一下，巫铁手中的打神鞭就喷吐着刺目的剑芒，‘噗’的一下重重的杵在了她的面甲上。
　　虽然公孙秀娘是五重天以上的神明境大能，但是她主修剑道，论起肉体力量，公孙秀娘并不算强，比起巫铁这种怪胎是大有不及。
　　只是一击，公孙秀娘好似被攻城锤轰了一击，面甲粉碎，向后倒飞了出去。
　　说时迟那时快，李广射出的三支箭矢击碎了公孙秀娘留在百里外的残影后，感应到了公孙秀娘的气息，三支箭矢划出一个巨大的弧线，无声无息的向着她追了过来。
　　区区百里之遥，箭矢瞬息而至。
　　公孙秀娘被巫铁一打神鞭打得头昏目眩，整个人都迷迷糊糊的，浑然不知道自己身处何方。
　　打神鞭的威能固然是一部分——但是实话实说，巫铁并没有当着这么多人，真个展示打神鞭的巨大威力，打神鞭对公孙秀娘造成的伤害极其有限。
　　但是公孙秀娘被巫铁刚才使出的那一招惊呆了。
　　手持打神鞭，将一根方头方脑的二十四节鞭当做短剑来使，巫铁刚刚挥出的那一剑，居然给公孙秀娘都有一种‘惊艳’之感。
　　那种鸿飞冥冥、不可揣测的剑意，让公孙秀娘都感到了极大的震惊。
　　因为震惊，巫铁才一击杵在了她的面甲上。
　　公孙秀娘呆呆的，浑身僵硬的向后飞去，她脑子里一片混乱，她想不通，为什么会有这样的妖孽呢？
　　三支箭矢命中发呆的公孙秀娘，直接炸碎了她上半身的金甲，炸得她后背血肉模糊，更有大片灰色火焰熊熊燃烧，烧得公孙秀娘后背一片狼藉。
　　公孙秀娘嘶声惨叫，骤然化为一道剑芒冲天飞起，狼狈的逃向了夏侯鹿鸣所在的巨型龙舟。
　　公孙秀娘受伤了……她居然在战场上因为心情激荡而发呆了。
　　稍微有点战斗经验的普通士卒，都不敢在敌人围攻的时候发呆，但是公孙秀娘，神明境五重天以上，修炼岁月超过十万年的公孙秀娘，居然就犯了这个错误。
　　实在是……她这辈子，就没上过战场啊！
　　公孙氏的剑道闻名天下，公孙氏的族人们，最擅长的是在宫廷中舞剑炫耀，或者和其他门阀世家的公子、小姐进行友好的剑道切磋，乃至担任皇孙公子们的剑道老师！
　　历代公孙氏的族人，尤其是公孙秀娘这种生得美艳如花的公孙氏族人，她们只管在魏都接受无数人的追捧和欢呼就可以了，她们……何曾需要上战场？
　　公孙秀娘惨嚎逃窜，后背皮肉被烧得‘吱吱’作响，一路流淌着眼泪冲回了巨型龙舟的船舱，躲起来疗伤去了。
　　夏侯鹿鸣呆呆的看着公孙秀娘逃跑的方向，沉默了许久，半天没吭声。
　　巫铁喘了一口气，几乎被剔出全身骨架的他深深的吸了一口气，还在他身边翻滚的血雾向内一合，本属于他的血肉所化的血雾附着在骨架上，顷刻间他的伤势痊愈，连一丝儿伤痕都没留下。
　　拎着打神鞭，一缕缕极细的剑道道纹在上半身缓缓的流动着，不断的有‘铿锵’剑鸣声传来，剑道道纹不断融入身体，巫铁对于‘剑’的领悟和掌控正在不断加深，而且他的身体内，一股恐怖的、足以撕碎一切的凛冽剑意正在凝聚。
　　巫铁修炼《元始经》，得天地间所有大道奥义。
　　但是哪怕他完美领悟了天地间的所有大道奥义，哪怕他对‘剑’的一切都明悟在心，他从没真正的施展过高超的剑技。
　　他知晓一切剑理，却从未实际施展过，空有理论，却无实践。
　　受到公孙秀娘刺激，无穷无尽的剑道感悟在那神奇的莲藕催发下，直接化为剑道道纹和巫铁的法体融合。
　　巫铁的每一丝肌肉、每一根经络神经，每一块骨骼，甚至是所有的内脏，都在进行微调。
　　他的身躯，正朝着最适合‘用剑’的形态发生进化。
　　他的身体，就好像一个修炼了很多年很多年的老剑客，他对于剑的掌握，对于剑的感知，对于剑的运用，一切都在飞速的飙升。
　　当他一步一步的重新走到夏侯鹿鸣的面前时，剑道道纹已经覆盖了巫铁全身，正在和他的身体进行最后的契合。
　　此刻，巫铁对于剑的掌控，甚至堪比公孙秀娘。
　　可怕的《元始经》，恐怖的莲藕，还有巫铁强得非人的造化，终于实现了这一奇迹。
　　“陛下生得浓眉大眼的，居然也会做这种贼眉鼠眼的勾当。”巫铁笑看着一脸铁青的夏侯鹿鸣：“你要战，那就战吧……下次要杀本王，明刀明枪的来，这么突袭刺杀，算什么呢？真是给你们大魏历代先祖丢脸……”
　　巫铁笑看着夏侯鹿鸣：“你说，如果本王将今日的事情，向三国民众宣传开……呵呵，你还要不要脸？”
　　夏侯鹿鸣沉默了一挥，铁青的面色逐渐回复了正常：“你要什么？开个条件。”
　　巫铁笑得眼睛都眯成了一条线：“来一把好剑……刚才的事情，就当没发生过。嗯，否则，本王不仅仅要宣扬陛下你今日的贼眉鼠眼一般的无耻，还要……还要向天下宣扬，刚刚的那位美人出手刺杀，居然没能杀死本王，反而让本王有了无数的剑道感悟！”
　　‘嗖’的一声。
　　一道刺目的寒光从龙舟船舱中飞出，一柄长有六尺许，通体散发出可怕寒意的长剑，端端正正的悬浮在巫铁面前。
　　巫铁笑了。
　　公孙秀娘的遮羞费，来了。


第0656章 正常轨迹
　　剑，真是一口好剑。
　　六尺多长，剑锋有三指宽，狭长且锋利。剑身通体青白，质地非金非玉，触手生寒，煞是神异。
　　仔细看去，剑脊正中隐隐可见一条细细的长河在翻滚奔涌，仔细倾听，还能听到波涛轰鸣之声。
　　巫铁握着长剑，轻轻作势向前一劈，就觉得长剑一震，有一股巨大的、沛不可挡的力量就要喷薄而出，充斥面前的虚空，将前方万物撕成粉碎。
　　“好剑，的确是一口好剑。”巫铁看着远去的巨型龙舟，摇头晃脑的笑着：“好罢，看在这剑的份上，就不说你堂堂公孙氏太上大长老偷袭本王，却还没能奈何本王的丢人事情了。”
　　这剑啊，赫然是一口先天灵兵，虽然在先天灵兵中算是最弱的那一挡，可也是先天灵物，内部天生一股绝强的力量，而且天生灵性强大，威能着实可怕。
　　公孙秀娘被逼着丢出了这么一口灵兵……她是真怕巫铁大嘴巴在外乱嚷嚷丢了脸面。
　　“卿本佳人，奈何做贼……你这样的人，就不该出现在战场上。”巫铁手指轻轻抹过这柄名曰‘寒江’的长剑剑锋，轻声自言自语：“看得出来，你有满腔的杀心，却一丝杀意都无法泄露在外，分明是没有经历过战场的。”
　　“强大得可怕的战场菜鸟，你是来送死的么？”
　　没人回答巫铁的问题，也没人向他解释大魏神国各大门阀的独特组成。
　　大魏的这些门阀啊，各司其职，有好些门阀将一些技艺、技巧玩出了花来，可是一如墨家老祖、公孙秀娘这般，他们就是没上过战场，没正儿八经的和人较量交手过。
　　所以呢，巫铁设计坑了他们十三尊神明境老祖，震怒之下，大魏众多门阀老祖倾巢而出。
　　“真个是倾巢而出……”令狐不惑从巫铁身后凭空闪现，将一份刚刚传过来的军情递给了巫铁：“整个魏都，只留下了三尊皇族的神明境老祖镇压，其他人，全部来了这里。”
　　巫铁目光闪烁的看着令狐不惑：“真个是倾巢而出？老巢，只留下三位？”
　　令狐不惑缓缓点头：“真个是倾巢而出，老巢，只留下三位。唔，老夫都有点心动，如果不是陷阱，而是真个如此，我们若是攻破魏都……可真是好看了。”
　　巫铁眯起眼睛，沉默良久。
　　这还真是……大魏的这群老家伙，他们是想要干什么？
　　真个是想要一举覆灭青丘神国？
　　夏侯鹿鸣亲自出面，向青丘神国宣战的事情，已经传回了青丘城。
　　令狐青青勃然大怒，他同样敲响了警钟，倾力召集青丘神国各大将门、各大门阀的神明境老祖。
　　朝堂上，一通复杂的利益兑换之后，令狐青青同样亲自带着一千二百许神明境老祖，带着新整编的庞大禁军，浩浩荡荡的赶赴三国战场。
　　令狐青青抵达三国战场的第二天，漫天寒风中，令狐青青和夏侯鹿鸣在虚空中遥遥对峙，说了一番在巫铁看来完全没什么用处，但是却又不得不说的废话。
　　夏侯鹿鸣攻击令狐青青谋朝篡位，戕害本家血脉涂山堂一脉。
　　令狐青青直接撕破脸，指责夏侯鹿鸣虚伪、无耻，以涂山堂一脉为名义，肆意插手青丘神国内务。
　　两人在高空中相互喷着口水，两国相互之间安插了无数的密探、间谍，各种皇族的、宫廷的污秽事情，大家都掌握了无数。
　　也不知道是谁先开口，两位神皇在虚空中，当着双方亿万士卒的面，开始揭露对方的见不得人的勾当。
　　从对方的父亲、母亲，一直问候到百代以上的先祖。
　　骂到面赤耳红时，令狐青青毕竟是将门出身，一时间恼羞成怒，当即直接出手，拔出长刀一刀劈向了夏侯鹿鸣。
　　夏侯鹿鸣不甘示弱，挥动着一柄拂尘、一柄长剑，和令狐青青‘叮叮当当’的打了起来。
　　双方无数将士先是呆了一呆，两大神皇亲自交手，这种事情，罕见啊。
　　直到巫铁跑到一架大鼓前，抢过鼓槌亲自擂鼓为令狐青青助威，双方无数将士反应过来，顿时战鼓声，号角声，欢呼声，呐喊声，兵器重重敲击盾牌和甲胄的哗然声，将小半个三国战场都几乎掀了开来。
　　两位堂堂神皇交错了几招，归根到底，夏侯鹿鸣是一富贵帝皇，他这辈子还是第一次离开魏都呢，平日里养尊处优惯了的。虽然修为上，夏侯鹿鸣比起令狐青青还要强出了一丝，但是战力上实在是差了一大截。
　　一个不小心，令狐青青当众施展三头六臂神通，一记回马刀劈在了夏侯鹿鸣后背上。
　　夏侯鹿鸣身披三重甲胄，内衬三重战衣，每一件都是防御力极强的重宝。饶是如此，令狐青青这一刀力大绝伦，击破了六重防御，在夏侯鹿鸣后背上留下了深可及骨的一条大口子。
　　鲜血‘哗’的一下喷了出来。
　　夏侯鹿鸣的眼泪水也‘哗’的一下冒了出来。
　　这辈子都只顾着养尊处优了，夏侯鹿鸣真个是从出生时起，手指头都没被针扎过一次的，从未吃过任何苦头的。
　　猛不丁挨了这么一刀，夏侯鹿鸣倒拖着长长的拂尘转身就逃，一路洒下了斑斑神血，每一滴血浆落在地上，都砸得地动山摇，砸碎了数十座高耸的大山。
　　青丘神国一方，无数将士齐声欢呼，一众令狐氏出身的神明老祖微微颔首，不自禁的得意洋洋。
　　大魏神国一方，士气骤然崩掉了一大截。
　　十三根神陨的光柱还杵在那里，每一根光柱都代表了一尊大魏神明的陨落。
　　如今两国神皇当众大战，夏侯鹿鸣大败亏输……这实在是太打击士气了，好几个大魏顶尖门阀的老祖，齐齐重重的冷哼了一声，目光不善的狠狠盯了夏侯鹿鸣一眼。
　　令狐青青施展了一个法天象地的神通，将身躯膨胀到万丈大小，他保持三头六臂的形态，挥动着长刀大声长啸：“大魏贼子，胆敢犯我青丘……既来之，则安之，你们，就不用回去了！”
　　令狐青青长笑几声，长刀向前一挥。
　　新编的禁军青丘军驾驭着整整六万条新式战舰，从巫铁所在的军城后方的山岭中猛地腾空飞起，迅速组成了一个四四方方的齐射舰阵。
　　‘轰、轰轰’！
　　低沉而节奏感极强的轰鸣声震得大地隐隐颤抖。
　　一道道直径百丈的光柱整整齐齐的轰向了大魏一方距离最近的军城，结结实实的落在了军城上方的城防大阵上。
　　厚厚的城防结界剧烈的震荡着，光柱爆炸开来，震得地动山摇，震得城墙上本来士气就崩掉大半的大魏士卒们立足不稳，一个个瑟瑟发抖的缩在了城墙上不敢抬头。
　　“斗舰？呵呵！”大魏一方，同样出自墨家的一名神明境老祖双眼充血，低沉的呵斥了一声。
　　被炸得烟尘翻天的军城后方，大魏一侧同样是浩浩荡荡数万战舰腾空而起，同样排成了四四方方的齐射舰阵，冲着青丘神国的舰阵就是一通乱轰乱打。
　　双方十几万条战舰也不闪避……数量太多，也没有给你闪避的空间。
　　十几万条战舰通体流光闪烁，战舰之间的防御阵法和各种禁制接驳一体，化为一个有机的整体，朝着对面的敌舰就是一通猛轰猛打。
　　虚空中只见流光飞舞，沉闷的轰鸣声、巨大的爆炸声似乎要将人的五脏六腑都震成粉碎。
　　轰鸣声中，青丘神国这边，项氏、赵氏、孙氏、李氏、伍氏五大将门分别有两尊神明境老祖冲天飞起，一共十名神明境大能身披重甲，威风凛凛的飞向对方大魏军城。
　　“大魏贼子，可敢一战？”项飞羽手持重斧，站在虚空放声大笑。
　　两位墨家出身的神明境老祖腾空而起，他们两人联手，袖子里飞出无数金属构件，迅速在虚空中构成了一座方圆数里的金属小城。随后另外八名大魏老祖腾空而起，化身流光进驻小城。
　　“来，有胆来攻！”出身夏侯氏皇族的夏侯恫黑着脸，朝着项飞羽等人勾了勾手指。
　　夏侯恫的心头在流血，被巫铁算计死的夏侯苼、夏侯筝，那都是夏侯恫的晚辈，是他比较看好的，未来镇压夏侯氏气运，拱卫夏侯氏皇权的后备力量。
　　夏侯氏死掉了两尊神明，这对整个皇族的力量都是极大的削弱。
　　所以，夏侯恫一定要做点什么。
　　项飞羽他们跳出来挑战，夏侯恫第一个站了出来。
　　当然，大魏的神明境老祖们，可不会和青丘神国的这些粗货一样胡来。大魏的老祖们身娇肉贵的，绝大部分都是法修，近身厮杀不是他们的擅长啊。
　　所以，一般必须有墨家的随身军城，大魏的神明境老祖才会和敌人过招。
　　平日里，他们会从墨家购买这种随身军城备用，但是今日可好，有两位墨家老祖联手出击，他们自用的军城，显然又比对外贩卖的品质要好上许多。
　　‘轰轰轰’，小小的军城城墙上，一条条缝隙裂开，一座座小型光炮翻了出来，在小型光炮附近，一尊尊铜甲和银甲战傀也随之从城墙里钻了出来。
　　乍一看去，铜甲战傀能有三千开外，银甲战傀也有两百多具。
　　这些战傀组成军阵，就能媲美五六尊神明境的战力。
　　十名大魏神明坐镇军城，手中扣住了大量的符箓、雷珠，更有人布下法坛，在准备大威力的五行道法。
　　三千多铜甲、银甲战傀则是排成整齐的军阵，主动向项飞羽等人逼了过来。
　　战傀身上流光闪烁，所有战傀的气息贯穿一气，气息迅速增强堪比神明，缓缓的不断向前逼近。
　　项飞羽等人同时吹了一声唿哨，当即施展神通杀了过去。
　　巫铁站在城墙上，看着项飞羽等人在战傀军阵中一时不得脱身，然后小小的军城内，大量的符箓、雷珠，还有各种远程的飞剑飞刀、各色法术潮水一样的涌出。
　　短短一刻钟的功夫，项飞羽等人全都受了不轻的伤势，但是三千多具战傀也全部被摧毁。
　　带着淋漓血迹，项飞羽等人直扑军城。
　　城内夏侯恫等人又借助军城的防御，给项飞羽等人增加了一些伤害，项飞羽等人暴起，将军城的城墙打成了一片废墟，夏侯恫等人这才离开军城，和项飞羽等人放手一战。
　　一方养精蓄锐，一方力战许久，在体力上，夏侯恫等人毫无疑问占了绝对优势。
　　但是在战斗意志和战斗决心上，项飞羽等人则是近乎碾压对方。
　　双方二十尊神明境高手混战了一场，直打得四周山崩地裂、河水断流，好几片大湖都被彻底蒸发，短短一盏茶时间，双方骤然分开，夏侯恫等人脸色难看的向后飞回。
　　项飞羽等人也是大口大口的吐着血，朝着夏侯恫等人撤退的方向大声嘲笑。
　　巫铁看出来了，项飞羽他们在场面上占了一些优势，但是实际上双方是两败俱伤，谁也没落到好，个个都受了不轻的伤。
　　但是他们的受伤都很有分寸，非常的有分寸。
　　没有一人受的伤真正属于那种不可挽回的，需要耗时良久才能恢复的重伤。
　　他们的伤势看似惨烈，但是吞服一些大道宝丹，再小心休养个把月，差不多也就能好得利索，对自身修为、根基之类全都无碍。
　　双方神明一退，打得热火朝天的双方舰阵也停止炮轰，缓缓向后撤退。
　　巫铁看到，十几万条战舰的炮管都打得发红了，撤退的时候，炮管附近热气缭绕，让船体都变得扭曲变形。
　　如此猛烈的对轰，双方舰阵防御得当，真个损失的战舰，加起来不到二十条！
　　巫铁也是叹为观止，这还是第一次见到如此‘和平’的战斗。
　　接下来的好几天，巫铁站在城头上观战，每天的程序都是一般无二——先是双方舰阵冲出来‘轰轰轰’的对轰一气，然后或者青丘、或者大魏，自然有十个八个的神明境跳出来挑战。
　　对方出人挑战，这边立刻派相当数量的人前往迎敌，然后就是一场天崩地裂的大战。
　　‘鏖战’数日，两国加起来折损了能有百来条战舰，而神明境界的老祖们，他们的战损是一条手臂！
　　是的，一条手臂，而且还是青丘神国这边的手臂。
　　项飞羽、项飞邪的一位表叔，名叫项天歌的老人家打得兴起，血脉激发弄晕了头，孤身一人闯入了对方随身军城，被对方十二名同阶神明一通围殴暴打。
　　老人家被打得焦头烂额差点身陨，他忙不迭的自爆了一条手臂，这才逼退了围攻的敌人，狼狈逃了回来。
　　鏖战数日，众多老祖们就是损失了一条手臂。
　　巫铁看得直咧嘴，青丘神国军营中，也有人不满意了。


第0657章 强大，开价
　　看似气势汹汹，似乎要灭国屠城的神战，已经持续了三个月。
　　三个月，冬天都已经跑得无影无踪，春天打着呵欠一头栽了下来，于是三国战场风变得轻柔了，水变得温暖了，山野之间，碧绿的草也生长了出来，花也都开好了。
　　只是，大魏神国一千一百出头的神明，青丘神国一千二百出头的神明……无一阵亡。
　　不仅如此，因为是神战的关系，双方的普通军团都非常的克制，只是蜷缩在军城中坐视一群神明整日里打来打去。
　　如此一来，三个月的时间，两大神国战死的普通士卒，加起来也不过十万人。
　　令狐青青和夏侯鹿鸣每隔十天，总会亲自抛头露面，在两军阵前相互问候一番。这种问候，往往以两人大打出手而告终。三个月来，两人互殴了七八次，令狐青青胜多负少，占了极大的优势。
　　因为令狐青青亲自坐镇前线的关系，巫铁就变成了二线指挥官，他带着自己的无敌军嫡系，坐镇白狼川一线，也懒得去前面掺合那牛皮胶一样黏糊糊、分不清爽的战局。
　　山间盆地中，一片绵延数百里的桃花林被刀气摧折，无数枝叶花瓣在刺耳的道鸣声中高高飞起，然后在空中炸成了粉碎，化为粉色的碎末飘荡下来。
　　巫铁手持一柄单刀，正被百来名巫家儿郎联手围攻。
　　这些巫家儿郎手持各色刀具，有三亭大砍刀、青龙偃月刀，也有弧月刀、三尖刀，更有长刀、短刀，重刀、轻刀，直刀、弯刀……有那重达百万斤的巨型大刀，也有用来刺杀的三寸眉刀。
　　这是十二万巫家儿郎中，刀技最强、刀道造诣最深的高手。
　　刀光凛冽，刀风呼啸，一抹抹寒芒重重的落在巫铁袒露的身躯上，伴随着或轻或重、或刺耳或沉闷的撞击声，巫铁身上火星四溅，眼看着一抹抹刀道道纹蜿蜒如流水，在他身上不断的扩散开来。
　　三个多月前，和公孙秀娘一番大战，巫铁受外力刺激，那莲藕变异，凭空帮他凝聚剑道法体。
　　剑道法体一成，巫铁道行修为并无寸进，法力也没有丝毫增长，但是单凭体内蕴藏的那一股凌厉的剑道之意，巫铁的战力凭空飙升三成。
　　那一夜之后，巫铁心有所悟，过了几日，他向令狐青青申请调回二线白狼川驻守，随后就开始了疯狂的尝试。
　　锤，棒，叉，矛，戟，棍，枪，镗，流星，铁链，山牌，重钩……
　　十二万巫家儿郎，各有顺手的兵器，常见的十八般兵器，不常见的三百六十种奇兵，还有一些稀奇古怪匪夷所思的怪异器械，应有尽有。
　　而且巫家血脉强大，堪称天生的战斗族群，这些能被巫家老祖挑选，送来地面世界效力的儿郎，对自家器械、自己兵器都精熟无比，技艺已达巅峰之境。
　　每天，巫铁都使用同样的兵器，让数十名、上百名同族兄弟对着自己一通围殴暴打。
　　越是被打得惨烈，那莲藕就越发的神异，诸般兵器对应的旁门大道的道纹衍生得越快，和肉身的融合就越发高效。
　　短短三个月时间，在剑道法体之外，巫铁又凝聚了十几项法体。
　　此刻的巫铁，他的道行依旧没有进步，他的法力修为同样没有增加，但是他的肉体强度再次提升到了匪夷所思的地步。
　　这些对应诸般兵器的大道法体，或者能极力提升他的速度，或者极力提升他的力量，或者极力提升他的防御，或者极力提升他的反应……
　　总之，每一件兵器，都能让巫铁身体的某一项属性得到极大的提升。
　　比如说，重锤、狼牙棒对应的大道法体，就让巫铁的肉体力量提升了五成左右。
　　而弓箭、飞刀、牛毛透风针这样的暗器，就让他的肉体速度提升了五成还要多。
　　总之，每一门器械对应的大道法体，都是很均衡的，能够让他的肉体综合实力提升三成左右。
　　这是何等可怕的事情。
　　短短三个月，巫铁只是每日里挨揍，他的肉体综合实力就凭空增加了数倍。
　　‘轰’的一声巨响，一柄三尖两刃重刀狠狠劈在巫铁的头顶，他满头长发一根根笔直竖起，头顶火星四溅，三炼仙兵级的重刀寸寸粉碎，眼看着巫铁全身精光四射，无数极细的刀道道纹从他毛孔内喷出，在他体表一阵盘旋飞舞后，‘叮叮’有声的注入他的身体。
　　每一条细小的道纹烙印在体内，都溅起大片火星，巫铁体内就自然而然有一股锐气喷薄而出。
　　等到最后一丝道纹都彻底和身体融合，巫铁的刀道法体彻底凝聚，他猛地张开嘴，重重的一声咳嗽，他的嘴里就是一道白光喷出，呼啸着向数十里外一座山头劈去。
　　白光突然崩裂，化为数千柄大小长短都不相同的金刀，重重的劈在了山头上。
　　高有千丈的一座大山当即崩碎，炸成了无数沙尘直冲高空，最终化为一片尘埃纷纷扬扬的飘落。
　　巫铁深吸了一口气，低沉地说道：“继续来……嗯，还有这个。”
　　手掌一翻，巫铁皱着眉头，将三条五颜六色的大蜈蚣，两只碧绿的小蜘蛛，一条造型狰狞的红蓝条纹的双头毒蛇‘咔嚓咔嚓’的吞了下去。
　　剧毒在体内发作，这是足以让半步神明境的大能都瞬间毙命的剧毒。
　　一丝丝五颜六色，让人看着就毛骨悚然的毒道道纹在巫铁体表冉冉滋生，然后不断的和他的身体融合。
　　如果挨揍，就能淬炼诸般兵器对应的大道法体……巫铁一个多月前，突然有了一个很大胆的想法。他开始服用一些剧毒之物，一些稀奇古怪的玩意儿。
　　果然，玉碟投影上，八万四千旁门左道对应的小莲叶上，又有千多片小莲叶亮起，有千多条旁门左道的道纹，正缓慢但是坚定的和巫铁的肉身相合。
　　而三千大道对应的三千片大莲叶上，代表了‘生命’、‘血脉’等相应的和肉体、灵魂的生机，以及诸般破坏、寂灭、枯朽、轮回的大道莲叶上，也纷纷亮了起来。
　　有百来条大道道纹，正在和巫铁的肉身相合。
　　等到这些大道道纹、左道道纹都和巫铁的肉身相合后，天知道他的肉身能够强大到何等程度。
　　时间过得飞快，从春天到夏天，然后到了初秋季节。
　　又是好几个月一闪而过，巫铁依旧在山谷当中挨揍。
　　此时围殴巫铁的，已经变成了上千名手持各色奇兵的巫家儿郎，除开他们，在四周还有好些精通术法、巫咒的巫家子弟，正在用各种咒术、法术，各种镇魇之术攻击巫铁。
　　除此之外，还有地水火风诸般五行术法，还有天雷、玄冰、酸液、剧毒等衍生法术疯狂袭来。
　　上千人手持兵器近身围殴，上万巫家儿郎施展术法在外围猛攻。
　　巫铁的神胎不知不觉，在这短短几个月中，已经从万丈出头飙升到了一万两千丈上下，神胎后方的玉碟投影越发的光明皎洁，几乎凝成了实体。
　　玉碟投影正中，三朵巨大的莲花花苞变得清晰了不少，甚至偶尔还能无风自动几下。
　　每时每刻，都能看到一丝丝奇异的气息被三国莲花花苞吞噬，让三朵花苞通体流光溢彩，端的美轮美奂、端庄秀美不可言喻。
　　这些气息一部分来自巫铁的神胎，一部分来自他的身体，一部分来自玉碟投影，一部分则是来自天地冥冥不可测之处……而这一部分来自不可测之地的奇异气息，数量最为庞大，占了九成五以上。
　　玉碟投影边缘，对应三千大道的大莲叶几乎全部亮起，八万四千旁门左道对应的小莲叶，也亮起了大半。
　　巫铁此刻赤手空拳的站在山谷中，任凭自家兄弟疯狂攻击，通体火星四溅，却是丝毫无损。
　　他的皮肤已经变成了暗金色，乍一看去就好像一尊金属铸成的雕像，给人一种莫名的、让人窒息的压力。
　　他的身躯更是自然生长到了一丈六尺高，一丈六尺，丈六金身……这是一个很奇妙，让人很有联想力的身高。不多一丝，不少一分，恰恰就是一丈六尺。
　　此刻巫铁的肉身之恐怖，言辞已经无法形容。
　　只看那些疯狂围攻他的巫家子弟，他们都紧闭着双眼，只是凭借着战斗本能来进攻巫铁。
　　因为此刻的巫铁，他们甚至是直视都不能。
　　前些日子，当巫铁的身高逐渐的恒定在一丈六尺这个高度的时候，有一巫家兄弟不小心看了巫铁一眼，结果双眼眼球直接被一股冥冥中的可怖力量碾成了粉碎。
　　当巫铁的身高彻底稳固在了这个定值，巫家兄弟们但凡敢正视巫铁的，双眼无不受到重创。
　　哪怕有灵丹妙药可以重生双眼，生生爆掉眼球的滋味……太痛苦，太难受，谁穷极无聊了才会去尝试。
　　所以，巫家兄弟们陪巫铁练功的时候，都闭上了眼睛，死活不肯睁眼。
　　‘叮叮、锵锵、噌噌’……
　　诸般兵器雨点一样落下，无数术法攻击疯狂袭来。
　　巫铁站在原地纹丝不动，那些胎藏境巅峰的巫家兄弟的全力一击，甚至已经无法让他感受到半点儿冲击力。
　　深深的吸了一口气，巫铁伸出一只手。
　　山谷边缘，几口大炉鼎被烧得通红，见到巫铁伸手，几个巫家儿郎当即从大鼎中倒出了一缸粘稠的高温汁液，远远的丢给了巫铁。
　　这是巫铁发动安王府的力量，穷搜天下搜来的数十万种毒虫、毒草、毒花、毒叶，乃至各种剧毒的矿石和其他奇物，又加入了青丘神国能搜集到的所有对人有益的奇花异草、天地灵药，乃至各种能够起死人肉白骨的珍奇之物，将其混在一锅熬出来的东西。
　　这玩意……你不好说他是毒药还是良药。
　　反正正常人喝一口，是肯定会化为一摊毒水的。
　　巫铁抓起直径一丈许的大缸，张开嘴‘咕咚咕咚’，几口就将这一缸高温汁液灌了下去。
　　一股可怕的混沌洪流在巫铁体内爆发开来，百万种稀奇古怪的材料混杂在一起，滋生出了无法计数的变化，复杂至极的药性哪怕是世上最顶尖的炼丹大宗师都说不清这究竟是什么鬼东西。
　　巫铁就这么一口喝干，然后浑身流淌出了粘稠的汗液。
　　玉碟投影上，整条莲藕喷出了夺目的光焰，混沌洪流被一饮而尽，然后又有数千片旁门左道的小莲叶亮起，一些崭新的道纹凭空滋生，不断钻进巫铁的身体。
　　巫铁的身躯从暗金色，逐渐变成了可怕的黑色。
　　随后黑色骤然变化为纯金色，进而又化为透明的琉璃金色……
　　一件件兵器落在巫铁的身上，然后这些三炼仙兵以上的利器纷纷碎裂，仔细看去，这些兵器距离巫铁的身躯还有三尺远，就已经被无形之力绞碎。
　　巫铁的肉身，实实在在被催生到了不可思议的境界。
　　他体内一声雷鸣传来，九转玄功的第九转，就在这一刻莫名的突破了。
　　巫铁只觉身躯内一阵宽松轻盈，九转玄功的第九转，似乎是打开了一扇被禁锢的门户，在他面前敞开了一个更加宽阔高远的境界。
　　九转玄功第九转，也不过是更高境界的基础罢了……
　　巫铁心头突然有了这样的明悟，他深深的吸了一口气，透明的琉璃金色的身躯，就逐渐化为了正常的肤色。
　　远处传来了巫金嘹亮的呼声：“王爷，有陛下特使传令。”
　　巫铁眉头一挑，他眸子里金光一闪，密布在这山谷四周的数百重隔绝阵法被他宛如实质的目光冲破，他一眼就看到了山谷外，站在巫金身边的幽若。
　　是幽若啊！
　　巫铁沉吟了一阵，大概知道他来这里是为什么了。
　　穿上一套常服长衫，巫铁化身流光冲出了山谷，来到了幽若面前。
　　“敢问天使，陛下有何吩咐？”
　　幽若眯着眼，上下打量着巫铁。
　　过了一会儿，他收回目光，冷然道：“陛下对如今的战局不满……打了大半年，到现在，连对面一个老东西都没拾掇下来。这是干什么？摆戏台唱大戏么？”
　　幽若伸出手，重重的拍了拍巫铁的胸膛，沉声道：“想办法，多干掉一些对面的老东西……许你十个晋升神明境的名额。注意了，是和天神令一般，不需要经过神劫，直接保送成神的名额哦！”
　　巫铁猛地抬起头来，眸子里两点金光闪烁，犹如烧红的烙铁一样刺痛了幽若的眼睛。
　　幽若下意识的后退了一步，心里生出了莫名的惊恐——这厮的目光，怎么如此吓人？
　　“五十个！”巫铁狮子大开口的朝着幽若伸出了右手，大巴掌用力的晃了晃：“不仅如此，这五十个神明资格还不包括本王自己。嗯，而且，他们不会被强制接引飞升，必须留在本王身边效力。”
　　幽若猛地张开了嘴，他骇然道：“五十个？唔……”
　　幽若直勾勾的盯着巫铁。
　　巫铁也直勾勾的盯着幽若：“天使大人若是能做主，本王今天就动手，总要让陛下、让大人您，满意才行。”
　　幽若眯起了眼睛。
　　这所谓的成神名额，避开所谓的神劫，对幽若他们来说，是完全零成本的事情。更直白一些，这不过是他们控制三国实力，加以敛财的工具而已。
　　五十个神明的名额，啧……算什么？
　　“可！”幽若咬了咬牙……答应了，也是没问题的，毕竟十三个神明境大能的神魂结晶和血脉精华，如今正摆在那里等待分配呢。
　　“唔，本王起于贫寒，没什么家当……本王要求，《九转玄功》，成为本王安王一脉的传承功法。”巫铁大咧咧地说道：“若是天使大人答应了，这事情就妥当了。本王，定要斩他三五百个人头才好。”
　　幽若的身体抽了抽，面孔一阵扭曲盯着巫铁。


第0658章 非常轨迹
　　“贪婪的人类。”
　　晶石大殿中，一尊通体由岩浆组成的巨人低沉的咆哮着。
　　“可是，贪婪的人类，才是最好控制的人类。”
　　一名隐藏在阴影中的不知形体的生灵低声笑着：“不过是五十个免去神劫，确保成神的名额……还有，让他们留在人间，这对我们没有任何影响。”
　　“可是，这些名额，本来可以换来巨量的利益。”
　　一名通体金光闪烁的矮人挥动着大锤子，低沉的怒吼着。
　　“那些利益，和这些宝贝，谁更重要呢？”
　　一头形如大水母，通体闪烁着迷离的水波，硕大的头颅下面有着长长的数十条晶蓝色触手，散发出可怖威压的生灵伸出一条触手，轻轻的指了指悬浮在大殿中的十三块神魂结晶、十三钵盂的血脉精华。
　　大殿内，包括幽若的本体在内，所有人都不吭声了。
　　晋升神明的名额，换来的只是普通的元晶、灵药等等资源，而这些神魂结晶和那血脉精华，却有着无比巨大的价值。
　　傻子都知道该怎么选。
　　“可是，我们的小王爷，他想要让《九转玄功》，成为他的传承功法。”幽若咬着牙，恨恨地说道：“该死的，我一个人，可不敢做这种决定……你们都知道，所有人族大势力的传承功法，都经过我们的加工。”
　　幽若沉声道：“经过我们加工的功法，让他们稍稍走了一点岔路，让他们的根基不是很完美，让他们的身上，出现了一些隐晦的小漏洞……如此，他们晋级而成的神明，才不是我们的对手……”
　　深吸了一口气，幽若很严肃地说道：“但是，真正属于他们的，那些被我们设为禁忌的太古功法……完美，毫无瑕疵，甚至可以让他们跨越大境界挑战神明……”
　　“我们，应该将这种危险的‘知识’，这种权力，赋予一个野心勃勃的小王爷么？”幽若摊开双手：“我一个人，不敢决定，这个责任，需要我们所有人来扛。”
　　大殿内一阵沉默。
　　过了许久，许久，藏身在阴影中的那个生命幽幽说道：“如果，我们控制他们家族的神明总数，很显然，我们可以做到这一点……就算他们修炼了禁忌功法，如果他们的神明总数不超过一百……甚至是两百，三百……对我们有威胁么？”
　　黑暗中，两点亮晶晶的眸子一闪而过：“尤其是，如果我们，分享了这些珍贵的神魂结晶和血脉精华之后，我们……我是说，我们在场的诸位，我们能够变得多么强大？”
　　通体金光灿灿的矮人低沉地说道：“十三份，可不够分……”
　　幽若沉声道：“所以，我们需要这位野心勃勃却又心狠手辣，尤其是还有很强能力的小王爷，为我们带来更多的战利品……而无论是夏侯鹿鸣还是令狐青青，很显然，他们的经历和眼光，他们的家族利益，他们的复杂利益瓜葛，让他们做不到这一点。”
　　巫铁可以肆无忌惮的猎杀个大门阀的神明境大能……但是无论夏侯鹿鸣还是令狐青青，都不敢肆无忌惮的这么做。
　　巫铁可以破罐子破摔，可是夏侯氏皇族和令狐氏皇族，他们可不敢这么玩。
　　所以，夏侯鹿鸣气势汹汹的喊出了‘灭国之战’的口号，但是你看看，三国战场上，这么多神明境老祖‘叮叮当当’打了大半年，真正重伤的都没有一个。
　　这样的战局，符合大魏和青丘的国家利益、门阀利益。
　　但是这样的战局，毫无疑问，完全不符合幽若等人的利益。所以才有了幽若直接找上巫铁，有了幽若直接向巫铁开价许诺的事情。
　　“如果安王就算拥有一百、两百、甚至是三百名修炼了九转玄功的神明，也不可能对我们造成威胁的话……”
　　身体由七彩晶石组成的巨人开口了：“而且毫无疑问，以他如今拥有的势力来看，想要拥有一百个神明，都需要耗费漫长的岁月才能做到……”
　　晶石巨人沉沉地说道：“对我们的威胁，是未来的可能……而他能够为我们带来的，却是实实在在的，和我们切身相关的利益。那么，为什么不呢？”
　　晶石巨人咧嘴一笑：“诸位兄弟，我们在这里轮值，监视、观察姆大陆的活动，我们的任期还有多久？”
　　幽若笑了。
　　金色矮人笑了。
　　大水母一般的生灵笑了。
　　整个大殿内，数百形形色色的强大生灵都笑了起来。
　　幽若他们在这里的任期，不会很长了啊，要不了多少年，就会有人来接替他们。到时候，数百个神族都忙着交接工作，地面上的人族势力就算有一些小小的异变……这板子，还不知道落到谁身上呢。
　　“那么，诸位……”幽若举起了右手。
　　晶石巨人举起了右手。
　　熔岩巨人举起了右手。
　　黄金矮人举起了右手。
　　大水母也举起了……一条触手。
　　地面上，幽若面容狰狞扭曲的看了巫铁半天，过了许久许久，他才重重的吐了一口气，伸出双手，轻轻的拍了拍巫铁肩膀上刚刚落下的两片小叶子。
　　“安王霍雄，很好，你的条件，我们允诺了。”
　　幽若微笑看着巫铁：“五十个保送晋升的神明名额……而且，你不需要付出额外代价，他们可以留在你身边为你效力。你的家族，拥有和你相同血脉的人，可以修炼《九转玄功》，相信，只要你的运气不够坏，你的家族会在未来，成为三大神国最强大的家族。”
　　幽若压低了声音：“以后，你在青丘神国，若是有任何别的诉求，可以直接来找我……”
　　幽若笑呵呵的掏出了一块寒冰凝成的令牌，轻盈的塞进了巫铁的手中：“记住，我的名字，我叫幽若……有任何事情，你可以通过这块令牌直接联系我。”
　　巫铁低头看着手中的令牌，幽若已经笑呵呵的转身离开。
　　远远的，幽若的声音传了过来：“稍后，五十块天神令，还有《九转玄功》的特许状，会送来王爷手上……只是此事，还请王爷保密，毕竟，太遭嫉妒，王爷是个聪明人，是吧？”
　　等到幽若不见了踪影，巫铁才喃喃自语：“这家伙，这是要在令狐青青之外，再找一个代理人么？”
　　“啧，这些所谓的神，怎么都和苍蝇一样，闻到臭味就上来了？而且吃相，这么难看。”
　　掂了掂手中的令牌，巫铁将其收起，背着手，看向了三国战场的方向。
　　一枚玉版和一块黑骨，同时悬浮在巫铁面前。
　　巫铁以神魂之力，仔细的阅读、对比着里面的资料。
　　玉版中的资料，来自青丘神国禁魔殿，这是他们收集的，大魏神国所有在世的神明境老祖的资料。
　　而黑骨中储存的，是来自伏羲神国黑殿的同类信息。
　　伏羲神国深处地下，除开在青丘神国边疆荒芜之地有一条大裂谷通往地面，伏羲神国在大武、大魏境内，还有类似的出入口五处之多。只不过，青丘神国境内的，是规模最大的一条。
　　黑殿收集的信息，没有禁魔殿的详细。
　　毕竟禁魔殿是主动的收集资料，而黑殿，更多的是被动的收集信息——往往是那些神明境的老祖，他们侵入地下的伏羲神国，和伏羲神国的高手交手，才能收集到他们零星半点的一些消息。
　　对比玉版和黑色骨块中的消息，巫铁选定了一人。
　　盗逍客，大魏盗氏老祖，公孙氏附属势力、对外传授剑道知识，收录剑道天才为己所用的‘论剑堂’前任堂主，在剑道上唯一能媲美公孙秀娘的绝世剑神。
　　盗氏，大魏门阀中的奇葩，其行事风范极类项氏。
　　只是，项氏喜欢的是在正面战场上横行霸道，而盗氏……他们或许是天性黑暗扭曲的关系，他们最喜欢深入地下，在无边岩层包裹的黑暗中，猎杀伏羲神国的子民，刺杀伏羲神国的高手。
　　如盗逍客一人，就有三名伏羲神国神明境老祖被他重伤，更有两名有希望突破神明境的皇族被盗逍客杀死。
　　至于，无意中撞破了盗逍客的行踪，被他灭门的地下族群，这些年来已有近万之众，盗逍客一人，在地下世界屠戮的生灵绝对超过千万。
　　按理说，之前夏侯鹿鸣宣战之事，刺杀巫铁的事情，当派盗逍客出手，他才是有着无数实战经验的杀神。
　　只是，根据禁魔殿打探来的消息，盗逍客和公孙氏之间颇有纠纷。
　　盗逍客以外门弟子的身份，居然能够成为一任论剑堂的堂主，甚至在名气上和公孙秀娘平齐……盗逍客，或者说盗逍客身后的盗氏，是有心染指公孙氏内部权力的。
　　毕竟，公孙氏是一个以女子为尊的门阀，她们祖传的功法，也只有女子才能将其推衍到大成境界。
　　以盗逍客为代表的盗氏，想要人财兼得……
　　禁魔殿的情报内，居然还抖了一句书包——‘此所谓，司马昭之心路人皆知’！
　　所以，盗逍客有实力刺杀巫铁，他却偏偏不出手，他偏要在门阀老祖们的聚会上，三言两语逼得公孙秀娘不得不出手。
　　而公孙秀娘果然没有得手……据说，这些天，大魏内部盗氏和公孙氏很是产生了一些龃龉，两族随行侍候的晚辈族人，也已经爆发了很多次明里暗里的冲突。
　　“那么，就是他了。”巫铁捏碎了阴阳道人刚刚送来的黑骨，将玉版收了起来。
　　黑骨是见不得人的，这是地下世界的顶尖高手专属的记录工具。巫铁身处敌国，再怎么小心都不为过。
　　第二日，一大早的，巫铁就带着一小队护卫出发了。
　　从白狼川赶到前线军城，有了君城之间架设的小型传送阵，也就是一小会的功夫。
　　巫铁的到来，倒是让令狐青青很是开心。
　　“爱卿，来，来，来，陪朕用膳……哈哈哈，这几日，我青丘诸位老祖，没有堕了我青丘的颜面，朕颇为欣慰啊。”令狐青青大声笑着，让宦官为巫铁在行辕大殿内加了一套桌案。
　　巫铁笑着向令狐青青行了一礼，四平八稳的坐了下来。
　　有宫女送上了精美的餐点，巫铁很不客气的就是一通大吃大喝。
　　令狐青青笑看着巫铁，满意的点了点头。事实证明，这柄刀很好用，这家伙无知无畏的，往死里得罪了大魏的众多门阀，哎，他未来也只能心甘情愿的成为自己手上的一柄刀了。
　　此次战局持续了大半年，看似僵局，但是令狐青青不这么认为。
　　毕竟，令狐青青认定，他在诸神那边，是占了先手的，是他的人，斩杀了大魏十三尊神明境老祖，幽若传回来的消息很不错，诸神都很满意这个战果。
　　既然已经博取了诸神的欢喜……那么，令狐青青寻思着，就见好就收吧？
　　真个没必要和大魏真正的打一场灭国之战，毕竟青丘神国如今是双线作战呢？
　　在三国战场这边，暂时的保持一种僵局，然后在西南战区，先把大武神国入侵的军队赶出去，如此稳定了战局之后，再慢慢的……
　　令狐青青正转着念头，琢磨着如何更好的用好巫铁这柄尖刀呢，前方舰阵齐轰的声音又传了过来。
　　令狐青青就笑了起来：“爱卿，看看大魏又主动来袭了……呵呵，前两天，他们败得还不够惨么？”
　　摇摇头，令狐青青站起身来，大袖一挥：“爱卿，随朕前去观战……唔，你也不要落在后面整饬那白狼川，在前方，多认识认识大魏的风流才俊，也是一件好事。”
　　说道‘风流才俊’一词，令狐青青忍不住笑了起来。
　　巫铁也笑了。
　　一群随行的大臣、护卫等，也都笑了起来。
　　但是很快，所有人的笑容都骤然僵硬，军城外，正在疯狂对轰的舰阵中间，赫然悬浮着一名身披大魏亲王冕服的老人。
　　老人头顶一道云气亮晶晶的，不断有点点金光坠落。
　　云气上，一只三尺六寸长，拇指粗细，通体莹白如玉，笔头漆黑宛如夜空的毛笔静静的浮在上面。
　　“春秋笔……大魏镇国神器……这是供奉在大魏太学学宫内的镇器，他们这是狗急跳墙，这等重器也拿出来了么？”令狐青青的脸色变得很不好看。
　　之前双方虽然也打得热闹，七八个、十来个神明老祖每天捉对儿厮杀，可是大家心知肚明，看似凶险的厮杀，其实只是走一个程序而已，很难真正有生命危险。
　　可是镇国神器一出，搞不好，这就是要死人了。
　　“令狐珛，去。”站在一旁的令狐不惑轻轻一挥手，一名同样身穿青丘神国亲王袍服的中年男子就冲了出去。
　　一道水波翻滚而出，令狐珛头顶一支通体漆黑，散发出强大波动的玉净瓶，身边翻滚着无边浪潮，朝着对方夏侯氏亲王冲去。
　　巫铁站在城墙上，眯着眼看着令狐珛头顶那玉净瓶。
　　那是先天灵宝先天一气水母瓶的子体，而其本体，已经被巫铁五行归一，用来斩出了五行道人。
　　这子体，巫铁只要一念之间，就能完全掌控。
　　这宝贝，巫铁记得，是曾经在外建立‘狐尾’的胡老爷，赐给了自己的儿子。
　　而胡老爷，已经被自己斩杀……这宝贝，出现在了令狐珛的手中，看样子，胡老爷这一支族人，在令狐氏中间，已经彻底失势，就连这等至宝，都被令狐青青褫夺了，交给了更可靠的族人掌握。
　　巫铁手指轻轻抖了抖，看向了遥遥对峙的令狐珛二人。
　　目光扫过远方，远处巨大的龙舟上，一群大魏的神明老祖正在观战，其中一人瘦削、阴冷，身穿一裘黑色长衫，正是被巫铁选定为目标的盗逍客。


第0659章 脱离轨迹
　　巨大的，专供大魏神皇出游所用的龙舟上，盗逍客孤零零的，站在距离各家老祖很远的地方。
　　不是不合群，只是本能的避开人群。
　　心境阴暗扭曲，对万物充满杀意的人，对任何生灵也本能的充满了戒心。
　　所以，哪怕同为盗氏族人，盗逍客也会很谨慎的和他们保持距离，轻易不会让他们靠近自己十丈之内。十丈，这是盗逍客能够忍受的安全空间的极限边界。
　　不过，这些日子的盗逍客，心情很不错。
　　大半年前，也是他一番挑拨，公孙秀娘被逼出手，刺杀这次大战的罪魁祸首，那个青丘神国的小儿辈安王‘霍雄’。
　　只不过，她失败了。
　　对于她的失败，盗逍客很满意——任何可以打击公孙氏名望的事情，他都喜闻乐见。
　　公孙氏空有绝世的剑道传承，却将这等无上秘技的继承人们，养成了一支支温室里的花朵……这等剑道，应该在杀戮中爆发出最夺目的光焰，让鲜血将其淬炼成世间最可怕的杀戮神器。
　　所以，盗氏想要对公孙氏下手，不是一天两天了。
　　不仅仅是公孙氏的剑道传承，更重要的是公孙氏的血脉，那种对于剑道有着可怕天赋的血脉。
　　哎，让一群女人做公孙氏的掌门人，真是苍天瞎了眼。
　　盗逍客对于公孙秀娘，对于公孙氏的很多族人，都是很有想法的。这些浑身剑意凌厉的女人，唯有他盗逍客才配得上……哦，错了，唯有这些通体剑意凌厉的女人，才配得上他盗逍客，才有资格成为他的女人，为他生儿育女，繁衍后代。
　　让盗氏和公孙氏融为一体，让盗氏成为最强的门阀，这是盗逍客心底最隐秘的野心。
　　公孙秀娘失手了，这些天，在盗逍客的默许下，盗氏的子弟不断找公孙氏同辈子弟的麻烦，双方爆发了无数次冲突，结果盗氏子弟赢多输少，占了极大的彩头。
　　和往年在魏都的争斗不同。
　　往年在魏都，哪怕盗氏的子弟同样多次胜出，那也不过是在各大门阀的普通族人面前露脸。
　　而这次，是在这么多门阀的神明境老祖面前，彻底暴露了公孙氏的软弱和无能。一群养尊处优的，温室中长大的花朵，有什么资格成为大魏最顶级的门阀之一？
　　盗逍客龇牙咧嘴的一笑，朝着人群中的公孙秀娘露出了两排白生生的大牙。
　　一如扑杀猎物之前的恶狼，盗逍客在向公孙秀娘宣布自己的存在，宣示自己的恶意，肆无忌惮的告诉她——‘我已经将你当成了猎物’！
　　同样的，盗逍客也是在告诫其他的各大门阀，公孙氏已经是他的猎物，如果不想和盗氏爆发全面冲突，你们就乖乖在一旁看热闹，可千万不要掺和进来。
　　盗逍客兴奋得微微发抖。
　　这是最好的机会，他有机会从公孙氏身上咬下一大块肥肉来。
　　国战，这么多神明境老祖参加的国战，这机会简直……太棒了。
　　就在这时候，盗逍客后颈汗毛猛地竖起，源自天赋的神通让他感受到了一丝凌厉的杀意，他迅速朝着远处望了过去，他看到，数百里外，青丘神国的那座巨型军城的城墙上，巫铁正直勾勾的看着他。
　　“哦，哦，有趣，有趣……小家伙。”盗逍客笑了起来，他略微放大了声音，自言自语道：“堂堂公孙氏太上都无法杀死的硬骨头小鬼，嗯，我盗氏，只要一个同阶修为的小家伙，就足够了。”
　　包括夏侯鹿鸣在内，一众大魏的高层纷纷朝着盗逍客望了过来。
　　一名和盗氏交好的门阀老祖低沉地说道：“老盗，不要大意，这小子能逃过公孙太上的猎杀，可见手段。”
　　盗逍客怪笑了一声，他向身后勾了勾手指，冷然道：“盗無，去，杀了那个叫做霍雄的小家伙，祖宗我，想要用他的脑袋做成酒器，送给公孙太上。”
　　龙舟的甲板面积极大，大群大魏门阀的后生晚辈整整齐齐的站在后方，只待自家老祖召唤。
　　听到盗逍客的话，一名身高丈二，身形瘦削挺拔、气息如剑一般凌厉的青年一步一步的走出了人群，向着盗逍客点了点头，然后一言不发的，化为一抹残影直奔战场核心。
　　令狐珛和夏侯氏派出的神明境老祖夏侯岙正在对峙，两人静静的打量着对方，同时分别感知着春秋笔和先天一气水母瓶子体散发出的可怕气息。
　　‘唰’的一声，盗無直接闯入了战场，令狐珛和夏侯岙目光一闪，两人差点同时出手，却又同时收起了蓄势已久的攻击。
　　盗無好似没看到两尊神明老祖一般，径直朝着巫铁一指：“安王霍雄？最近你，好大的名气……来，送死！”
　　巫铁呆了呆，他没想到，他只是远远的看了盗逍客一眼，盗逍客就直接派出了族中后辈朝自己下手。
　　摇摇头，笑了笑，巫铁看向了令狐青青。
　　令狐青青眸子里幽光闪烁，深深的向盗無望了一眼，然后缓缓点头：“剑修，半步神明境修为……爱卿可有把握？”
　　巫铁用力点头：“陛下放心，臣修炼的，毕竟是太古禁忌功法九转玄功，同等境界，臣有自信。”
　　令狐青青眉头一挑，大声笑了起来，他向盗無指了指，沉声道：“如此，甚好，让大魏人，见识见识我青丘豪杰的手段……下手，不要留情。”
　　令狐青青目光中带着一丝怪异的看了巫铁一眼。
　　虽然他越发的信重巫铁，但是他也闹不清楚巫铁脑子里在想什么。
　　巫铁很怜惜那些普通士卒的生命，却胆大妄为的，敢对神明境老祖下手……令狐青青真不知道，巫铁脑子里在想些什么。
　　不过，盗無这小小后生晚辈，敢在这么多神明老祖面前出头挑衅，是要好好教训教训的。
　　巫铁应诺一声，脚踏云光，直接飞向了盗無。
　　盗無也急速向巫铁迎了上来，他厉声喝道：“大魏盗氏，盗無，奉老祖命，前来取你人头……啧，公孙太上做不成的事情，我盗氏儿郎，手到擒来。”
　　盗無胆很肥，他当众说出了这般话来，后面龙舟上，公孙秀娘的脸色骤然阴沉，她身后的一众公孙氏的族人一个个目光如火，狠狠的钉在了盗逍客的身上。
　　盗逍客抿嘴一笑，淡然道：“这难道，不是事实么？等盗無孩儿，取了那小儿的性命回来……”
　　巫铁拔出了寒江剑。
　　盗逍客第一时间大笑了起来：“寒江，寒江，这柄剑，一千三百年前，于寒呺江心，公孙太上得了这件先天灵兵……唷，为何会在敌国小儿手中？”
　　盗逍客，在不惜余力的打击公孙秀娘的名望。
　　公孙秀娘的面皮铁青，双手藏在长长的水袖中紧握拳头，指甲在掌心掐出了深深的伤痕。
　　盗無在半空中，身形飘忽的向巫铁急速逼近。
　　他双手诡异如蛇的晃动着，两条极淡的幽光紧贴着他的手肘，那是两柄淬毒的奇形短剑。
　　巫铁大笑着向盗無冲了过去，浑身上下松松垮垮，满是破绽。
　　令狐青青和一众青丘神国的将门大将齐声惊呼。
　　盗無眼睛一亮，他猛地窜到了巫铁左后方，两柄短剑无声无息的，一剑疾刺巫铁后心，一剑抹过了巫铁的后颈，剑锋直指巫铁的大动脉。
　　‘叮叮’两声响，巫铁的油皮都没有划伤半点，两点火光闪过，盗無的两柄天道神兵级的短剑居然被剑锋上迸出了黄豆粒大小的缺口。
　　盗無大骇，骤然化为上千条残影向四周逃窜。
　　巫铁右手寒江剑发出一声低沉的长吟，瞬息间，巫铁也炸成了上千条残影，每一条残影手持长剑，分别向虚空中刺出了一剑。
　　盗逍客猛地绷紧了身体，发出了一声尖锐的啸声，双眼骤然变得通红一片。
　　虚空中，点点血花喷溅，盗無所化的残影纷纷崩碎，只剩下一条人影从空中笔直的摔下，眉心一点殷红，不断有丝丝灵光混着道纹从中喷出，显然神胎已经被彻底击碎。
　　“好高明的剑术。”公孙秀娘铁青的面皮突然变得粉红粉白的，宛如十三四岁的少女一般水嫩甜美。她笑盈盈的鼓掌赞叹道：“听闻盗無是盗氏这一代天赋第一……想不到，居然会陨落于此，实在是……哎，又不是咱家的孩子，咱们啊，不心疼！”
　　公孙秀娘身后的数十名花枝招展的公孙氏族女‘嗤嗤’的笑了起来，一个个目光如水，引动了四面八方好些人的注意。
　　盗逍客双手握拳，眯着眼，微微侧过头来，冷冷的看着巫铁发了一阵呆，然后他咧嘴一笑，摇摇头，‘呼’的一下骤然消失得无影无踪。
　　能够在地下世界，能够重伤伏羲神国的神明境老祖，还能在伏羲神国的全力追杀下全身而退，盗逍客别的手段不清楚，但是他的遁术之强可想而知。
　　军城城墙上，令狐青青猛地鼓掌叫好：“妙哉，安王……壮哉，安王……来，来，上酒，朕与安王共饮！”
　　城墙上欢呼雷动，无数将门将领纷纷看向了巫铁，目光中满是激动和震惊。
　　盗無在三国战场也是鼎鼎有名的人物，他从突破胎藏境起，就在三国战场出没，各大将门不知道多少年轻族人被他的两柄淬毒短剑击杀，在三国的年青一代中，他实在是被凶名赫赫，甚至让很多人闻名丧胆。
　　等得盗無踏入了半步神明境，不要说年轻一辈人……就算是好些将门的长辈，对盗無都生出了极大的忌惮和畏惧，而且也实实在在的有将门的半步神明境的长老被盗無刺杀身亡。
　　今日，巫铁居然当众阵斩了盗無，这实在是让青丘神国各大将门的神明境以下的将领士气大振，只觉心头一片浓厚的阴云骤然消散了。
　　巫铁笑吟吟的向军城飞回，在他身后，夏侯岙见到巫铁当众击杀盗無，不由得一声长啸，头顶春秋笔骤然一振，顿时无数拳头大小隐藏金光的文字从春秋笔中飞出，化为一阵文墨暴雨朝着令狐珛打来。
　　令狐珛大笑一声，头顶水母瓶的子瓶发出一声巨响，一道通体漆黑沉重异常的水柱冲天飞起，瞬间化为漫天水波朝着水墨暴雨迎了上去。
　　水墨文字轰在了水波上，就听巨响不断，方圆数百里的虚空都剧烈的震荡起来。
　　巫铁身体也受到冲击，他故作踉跄，狼狈的窜回了城墙。军城的城防大阵全力开启，厚重的光幕结界挡住了一波波袭来的冲击。
　　令狐青青也不管城外的战局，他笑呵呵的亲自斟酒，递给了巫铁一爵美酒。
　　巫铁急忙接过美酒，和令狐青青轻轻碰了一下酒爵，然后笑呵呵的一饮而尽。
　　美酒入口，巫铁心中念头一动。
　　漫天翻滚咆哮的黑色水波骤然一滞，露出了一丝绝不应该出现的缝隙，数千枚拳头大小的文字宛如流星飞坠，呼啸着顺着那一条缝隙打了下去。
　　令狐青青一口美酒猛地喷出，他大吼了一声：“不好！”
　　话刚出口，一枚闪烁着淡淡金光的文字就击碎了令狐珛身上的护体灵光，随后接踵而来的文字呼啸着，将令狐珛打得粉碎。
　　最后春秋笔本体骤然膨胀到丈许长短，轻轻的向着浑身崩碎的令狐珛一划，令狐珛的最后一丝生机顿时荡然无存，被春秋笔一笔勾销。
　　一道光柱冲天飞起，光柱浩浩荡荡的直入云霄。
　　这是这次大战，青丘神国陨落的第一尊神明境的老祖，而且直接就是令狐氏的皇族。
　　令狐青青脸色铁青。
　　令狐不惑浑身僵硬。
　　令狐珛一脉的令狐氏族人齐声呐喊狂呼，一个个不可置信的看着那根顶天立地的光柱。
　　夏侯岙狂笑一声，他不敢怠慢，收起春秋笔转身就走，一边走，他一边大声呵斥：“青丘狐儿，今日让你们知道，我大魏的威严。”
　　一边撒腿狂奔，夏侯岙一边在心里纳闷……令狐珛的那件灵宝威力也是极强的，比起春秋笔也不逊色，怎么就突然出现了纰漏，被自己轻松斩杀了呢？
　　不过，也罢，这也是好事！
　　夏侯岙笑得格外灿烂，他在大魏国内的名望，可想而知要飙升猛进，他的地位，也要比以前前进一大步了。
　　令狐青青呆呆的看着令狐珛所化的那根光柱，语气极其幽深的低声念叨着：“是啊，灭国之战！”


第0660章 大魏暗流
　　月色很好。
　　星星不多。
　　军城中，一座座行辕宫殿点缀在山林之中，虚空中满是强劲的禁空禁制特有的波纹不断闪过。
　　自从巫铁用虚空大挪移神符算计了一位神明老祖，大魏的诸多门阀，就对虚空大挪移神符充满了警惕。诸位老祖下榻之处，虚空都被彻底封禁，就是专门针对这一无耻手段做了防备。
　　一株大榕树下，青石上摆了一副棋盘，孔成蹊和孟不言分坐两侧，慢悠悠的落下了黑白子。
　　“这世道人心，还是好的……一如那些孩童，都是璞玉，加以雕饰，都是俊杰之才。”孔成蹊手持黑子，悠然说道：“所以，老孟，火气不要这么大。白天吃亏的，是青丘国人，火气不要这么大。”
　　端起手边的茶盏喝了一口，孔成蹊轻声道：“所以，你不要咋呼着倾巢而出，一战分出生死胜负来，这样不好，不好……大家好容易活到这个岁数，死得稀里哗啦的，你于心何忍呢？”
　　孟不言冷哼了一声：“老孔，不要和我说世道人心，这玩意，我比你懂。”
　　摇摇头，孟不言冷笑道：“我们不占先手，你就等着瞧吧。呵，令狐珛是那令狐青青嫡亲的二伯父，他陨落了，令狐青青今日没有做出半点儿反应……等着，就是这三五天的事情了。”
　　孔成蹊沉声道：“老夫还是以为，以静制动。”
　　孟不言眉头一挑，眼里闪过一抹烟火红尘煞气：“老夫偏偏认为，抢占先机，才是取胜之道。”
　　两人目光交错，棋盘上的一小片虚空扭曲，塌陷，化为一个小小的漩涡，数十颗棋子‘咔咔咔’的就碎成了一缕缕烟雾，被这小小的漩涡一口吞了下去。
　　从孩童时起就认识、相知、交手较量了一辈子的两人相互望了望，同时一笑，大袖一挥，将这虚空漩涡抹平。
　　“你我二人，谁说了都不算。”孔成蹊淡然道：“总归，还是要大家商量个章法出来。商量着办，这样好，这样好，省得你这样火辣辣的作出决定，坑了族中的儿郎。”
　　“协商，商议，太平时节，这自然是好的，国务国政的效率低一些，无妨。”孟不言冷然道：“但是，战争关头，不需要协商，不需要商议，一个意志，一个坚定、绝对的意志，就足够了。”
　　孟不言摇头道：“夏侯鹿鸣，我是看不起的，既然个大门阀，已经将最高决策权上交给了他，他现在就应该做出绝对的决断……他犹豫不决，我是看不起他的。”
　　手指轻轻在棋盘上敲了敲，孟不言沉声道：“此战之后，我要提出弹劾，让夏侯鹿鸣养老去吧。你觉得如何？”
　　孔成蹊沉默了一会儿：“罢了，夏侯鹿鸣，是太优柔了一些，此事……唔，那心狠手辣的小子动了。”
　　孔成蹊、孟不言，还有夏侯如龙等大魏神国无论是实力还是身份都属于顶尖的老祖，纷纷抬起头来，向着一座位于山顶的行辕宫殿群望了过去。
　　盗逍客身躯笔挺的站在这一片宫殿群的门口，冷然看着站在门内的公孙秀娘。
　　“我对你说过，剑是用来杀人的，不是用来在酒宴上表演的。唯有杀戮无数的剑，才是一柄合格的剑。”盗逍客指了指公孙秀娘：“你不认可我对剑道的理解，你强行将我赶下论剑堂堂主之位。”
　　摇摇头，盗逍客讥诮一笑：“可是这些年来，我越来越强，你却停步不前，可见，我是对的。”
　　公孙秀娘冷然道：“剑道，不仅仅是用来杀戮。”
　　盗逍客大笑了起来：“唯有杀戮的剑，才是最强的剑……或者说，唯有杀戮的剑，才是有用的剑。你，还有你的那些族人，都是废物。而废物，是没有存在价值的。”
　　盗逍客傲然回首，‘叮叮叮’一连片刺耳的剑鸣撞击声传来，他的目光击碎了上千道窥视这边的神魂之力，将诸多大魏神明老祖的神魂力量劈成了碎片。
　　孔成蹊、孟不言等人纷纷低声咒骂着，一个个揉着眼睛收回了目光。
　　盗逍客指着公孙秀娘笑道：“盗無输了，不是因为我的剑道错了，而是因为他还不够强，他杀的人还不够多……所有人都知道我想要对你们公孙氏做什么，有人反对，有人支持，但是我相信，今夜之后，支持我的人会变很多，而支持你的人，会变很少。”
　　公孙秀娘美丽的面孔骤然扭曲。
　　盗逍客犹如一头龇牙的恶狼，咬着牙，微微向前俯低身体，轻声道：“我不怕告诉你，其实你也知道，当年你丈夫是如何死的，后来你召进门去的几个入赘的、想要传承血脉的夫婿是怎么死的……都是我干的。”
　　“你这万年老寡妇的名头，是我送给你的……我不许别的男人碰你，你是我的。”盗逍客面容扭曲的狞笑着：“我会在你所骄傲的所有方面击溃你，然后，你是我的，你的公孙氏是我的，嘿……”
　　公孙秀娘终于发出一声尖锐的长啸，她身边有无数重花瓣一重重的绽放开来，无数朵绮丽的鲜花异草迅速笼罩了方圆数里的虚空，每一片花瓣都是无数道细细的剑芒组成，疯狂的向着盗逍客淹没了过去。
　　漫天剑芒中，一道漆黑的，笔挺的，凌厉、肃杀，带着一股疯狂的邪魔一般杀意的剑光直冲天空。
　　只是一剑，漫天花雨崩碎。
　　只是一剑，公孙秀娘浑身衣衫炸成了碎片。
　　只是一剑，公孙秀娘手中长剑脱手飞出，化为一道寒光飞出百里。
　　只是一剑，公孙秀娘大口大口的吐着血，白皙的身躯上密布着数十道深可及骨的伤口，血糊糊的向后飞出，一头撞在了后方大殿的大门上。
　　数十名公孙氏族女惊呼涌出，一座花团锦簇的剑阵瞬间成型，一片剑芒凝成一片青天苍月般巨型画卷，带着梦幻一般的美丽意境向盗逍客碾压了下来。
　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”盗逍客大声的笑着：“诸位，看好了，公孙氏于国何用？将她们交给老夫，不用万年，老夫给大魏增添一批真正有用的铁血剑客。”
　　黑色剑芒起处，剑破青天，剑斩苍月，数十名修为极高的公孙氏族女齐齐吐血倒地，被盗逍客一剑劈得五脏欲焚，差点就暴毙当场。
　　“如果不是想着，你们这些小丫头，以后还能给老夫生出一大群活蹦乱跳的小崽子……老夫现在就劈了你们。”盗逍客龇牙咧嘴的笑着：“老夫可没什么怜香惜玉之情，老夫看重的，是实效！”
　　长笑一声，盗逍客无声无息的凭空消失了。
　　“这样，好么？”孔成蹊捻着一粒白棋子，轻轻的敲打着棋盘。
　　“或许，很好。”孟不言沉声道：“老夫这些年，看过无数红尘之事，软弱就是取死之道，有时候，无论善恶正邪，归根到底是实力强弱做最后的决断。”
　　“公孙秀娘或许无辜……盗逍客所为，却一如他所言，于国大有好处。”孟不言捻着一粒黑色棋子投入了棋盘：“只要盗逍客不侵犯孟氏利益，老夫不会插手。”
　　孔成蹊脸色变得有一丝愁苦，他轻叹了一声，同样落下了一粒白子：“老夫心有不安，很难受……为什么会突然爆发这等层次的战争？灭国之战，怎会突然到了这个地步？你们，就没有认真查查清楚，究竟是如何引发的么？”
　　夏侯如龙悄无声息的出现在榕树下，他坐在了青石旁，重重的叹了一口气。
　　“查了，暂时没有结果。我也担心……可是担心，有什么用呢？与其坐而论道，不如奋起，将青丘灭杀，如此大魏可保太平。”夏侯如龙看着棋盘，突然笑着往棋盘上一指：“不如，老孟，在这里落子。”
　　孔成蹊微怒：“观棋不语真君子！”
　　夏侯如龙笑：“我是一个真小人……我在准备祭品，向诸神献祭，以换取大武那边和我大魏签署契约。若是我大魏顺利灭了青丘，大武不会向我大魏发难、出手。”
　　孟不言呆了呆，从善如流的在夏侯如龙所指之处落下了一子：“此举，大善。唔，若是能聘用一些蛮神作为打手护卫，这就更加妥当了。所需费用，我们各家都筹一点，也就如此了。”
　　夏侯如龙笑着点了点头，开始指指点点的，指点起两人该如何落子。
　　一小会儿之后，夏侯如龙被孔成蹊、孟不言联手殴打了数十拳，打得他抱头而窜。
　　距离大榕树能有数十里，另外一处行辕宫殿，光线阴暗的大殿内，一身披阴阳太极袍的老人，正肃然向地上洒下了几枚铜钱。‘叮叮’声中，铜钱落地，旋转了一阵子，然后停了下来。
　　老人蹲下身体，左手举着一支蜡烛，皱眉看着地上的铜钱。
　　“唔，大凶？”
　　老人姓李，名玄龟，大魏李氏太上。
　　青丘神国将门李氏，以箭道闻名；而大魏李氏，则是以卜卦之术著称。只是大魏李氏的卜卦之术，据说深受天嫉，动辄损伤寿命，故而轻易不卜。
　　李玄龟，已经有很多年没有亲自打卦了。
　　六枚包浆油亮的古老铜钱，在他的手中，就有了包罗宇宙、窥视天地的无穷玄机。
　　手指在六枚铜钱上轻轻划过，李玄龟抿嘴笑了起来：“果然，大凶……不过，我李氏，有一线生机。如此，大善……呵呵，苦海无边，能超脱苦海的船儿，可装不下太多人。”
　　“我李氏，独善其身，已经难能可贵了。不过，这投名状么。”
　　抬起头来，李玄龟眯起了眼睛，缓缓点头，笑了一笑：“投名状，是一定要有的。嗯，老八，你偷偷走一趟，带着孩儿们，去当年我们准备的那所在避一避。”
　　“孩儿们性命重要，那些身外之物，能带走的，带走，带不走的，随他去吧。”
　　“存人失地，人地皆存……老祖宗的话，听了不吃亏。”
　　昏暗的大殿中，一道细细的阴风旋了旋，顺着门缝窜了出去。
　　李玄龟站起身来，六枚落在地上的铜钱无声的消失，他右手一指，一柄古色斑斓的三尺青铜剑无声无息的浮现，被他随手塞进了右边的袖子里。
　　大殿的大门无声的开启，李玄龟摇摇摆摆的，左手举着那支蜡烛，一步迈出，就到了那株大榕树下。
　　“两位，好雅兴，半夜下什么棋？去喝酒不？”
　　李玄龟一巴掌掀飞了孔成蹊和孟不言的棋盘。
　　孔成蹊和孟不言的瞳孔一凝……同时深深的看了李玄龟一眼。
　　大魏李氏，最是低调不过，平日里族人一个个闷头蹲在自家院子里读书，轻易不和外界交流。
　　李玄龟很难开口邀请人做什么，但是他一开口，一定会有大事情发生。
　　甚至有人在背后，给李玄龟起了个外号叫做‘李乌鸦’，意思是一听到他的声音就有祸端到来。
　　孔成蹊笑着站起身来：“下棋而已，没什么滋味，走，走，走，喝酒要紧。”
　　孟不言也笑着站起身来：“老夫这些年，也养出了一副好酒量，嘿嘿，我那里，有好酒。”
　　李玄龟侧头，‘呼’的一口吹灭了左手的蜡烛。
　　四周光线骤然一暗，三人的身影就这么消失了。
　　令狐青青行辕所在的军城之外，令狐珛陨落留下的那根光柱光焰冲天，照得半边城池通明。
　　令狐青青背着手，一个人站在半空中，眺望着那根光柱。
　　那根光柱中陨落的，是他令狐氏的核心族人，更是他令狐青青极亲近的长辈。
　　就这样，没了啊。
　　令狐青青心很痛。
　　哪怕那些蝼蚁一样的小卒子，他们哪怕死伤亿万，在令狐青青眼里，那不过是军情统计表上的一个数字，白纸黑字，看过了，也就忘记了。
　　可是，令狐珛的死，让令狐青青心痛如绞。
　　“大魏……呵呵。”令狐青青右手紧紧握拳，突然低声询问：“幽若大人，这些陨落的神明境老祖，算是我们的祭品么？如果用这，换取某些援助……我们可以换取多少？”
　　令狐青青身边没有人影，幽若的声音直接从空气中传来。
　　“唔，是人，还是物呢？呵呵，如果算作祭品的话……那当然，很值钱喽！”
　　“看来，你终于是下定决心了，这样很好，非常好。”
　　军城外，盗逍客悄然从黑暗中显出身形，一脸讥诮的看向了笼罩在军城上方的薄薄光幕。


第0661章 全面升级
　　距离军城百里左右，盗逍客跪倒在地。
　　他取出了一个小小的，面盆大小的祭坛，低声念叨着古怪的咒语，将几块拳头大小的灵魂结晶放在了上面。
　　“伟大的，阴影的主宰。”盗逍客咧嘴一笑，在咒语最后面，说出了祈并的目标主体。
　　姆大陆之外，黑漆漆的无垠虚空中，一团浓密的黑气包裹着一块小小的陆块，正在虚空中以极高的速度运转。方圆万里左右的陆块上，矗立着大片通体漆黑的宫殿。
　　正中一座造型古朴，表面没有丝毫花纹修饰的宫殿中，几个通体融入黑暗的奇异生灵低沉的笑了起来。
　　“哦，哦，真是让人意外的收获。”
　　大殿正中，一座巨大的祭坛上，盗逍客之前取出的几块灵魂结晶无声的出现。一只被黑烟缠绕，看不清具体形态的手臂猛地从虚空中探出，一把抓住了一块灵魂结晶。
　　“啊，人类的灵魂的味道，香甜，甘美，只要一块，我能感觉到，只需要一块，我就能突破当前的瓶颈，踏入更高的境界……”一个沙哑的、飘忽的声音急促的嘶吼着：“我讨厌一切笼罩在我们头顶的规矩……”
　　“可是，还是要按照规矩来。”另外一个飘忽的，带着几分冷意的声音响起：“听到他的祈祷了么？他祈求‘阴影之护’的加持，给他降下力量。”
　　大殿深处，一根暗沉沉的光柱亮起，丝丝缕缕如瀑布一样下坠的光柱中，可见一件黑烟缭绕，通体被黑色火焰包裹，正在熊熊燃烧的颀长斗篷。
　　随着几个沙哑的声音低沉的念诵咒语，这件斗篷骤然一亮，表面无数扭曲的阴影符文一闪而过，随后斗篷的光芒暗了下来，有一丝极细的黑色火光冲出了大殿，笔直的朝着姆大陆的方向飞去。
　　地面上，盗逍客耐心的等待着。
　　过了一小会儿功夫，一缕和黑夜融为一体，外人根本无法察觉的黑色火光从天而降，从他头顶钻了进去。盗逍客的身体哆嗦了一下，他的身后一片黑暗弥漫开来，丝丝缕缕的黑烟和黑色火焰包裹住了他。
　　随后黑烟和黑色火焰都彻底消失，盗逍客的身体也完全融入了黑暗中。
　　令狐青青所在的军城外，一小片城防大阵形成的光幕微微荡起了一丝涟漪，然后涟漪消失，光幕恢复如初。就是这么一瞬间的功夫，盗逍客已经借助‘神灵’降下的天神器‘阴影之护’的力量，悄然闯入了军城。
　　犹如一滴水穿过了一层水幕，军城的几个城防大阵核心枢纽中值守的阵法师们，没能察觉任何不对。
　　盗逍客无声的笑着，他轻轻松松的行走在军城的街道上，沿途一队队巡逻的军士，还有各处密布的禁制符文，没有任何人或者物能够察觉他的存在。
　　还有好些用来预警的机括和各种小陷阱，更是被盗逍客轻松的避让开来。
　　他是积年的刺客宗师，这些丝线铃铛、尖刺陷阱之类的玩意，在他眼里就是小孩子瞎胡闹的把戏，根本不可能对他有任何妨碍。
　　虚空中，偶尔有一道强大的神魂之力扫过，令狐青青行辕重地，自然有神明境的老祖严加防范，可是这些神明境老祖放出的神魂之力扫过虚空，同样没能发现盗逍客的任何蛛丝马迹。
　　九面极其厚重的宝镜高悬虚空，放出朦胧光华笼罩整个军城。
　　这是破妄神镜，专门针对各种遁术、隐身术等等，专门用来防范强敌的潜入和渗透。
　　用在这里的九面破妄神镜，更是整个青丘神国品质最高的九面至宝，九道镜光重叠在一起，就算是神明境的高手，也难以不露出马脚来。
　　盗逍客依旧顺顺当当的行走着，九面破妄神镜放出的镜光透过他的身体，他好似不存在一般，破妄神镜没有察觉到异样。
　　盗逍客熟门熟路的在军城中行走着。
　　这座超级军城名曰‘龙池’，在三国战场中，算是青丘神国修建的规模最大的一座军城。
　　只是之前有涂山堂少君令狐九带兵攻打，龙池近乎是不战而降，大魏神国的军队在龙池城内，也驻扎了蛮长一段时间。城内的道路交通，营房设置等等，都被大魏军方绘制了最详细的地图。
　　盗逍客从来不打没把握的仗，出发前，他已经拿到了这份地图，哪里是普通士卒驻扎的军营，哪里是高级将领入驻的府邸，重要人物的聚居区在哪里，在地图上都有明确的标识。
　　盗逍客轻轻松松的行走着，他走过一处处驻扎普通士卒的营房，突然拐入了路边一座府邸。
　　一个呼吸的时间后，盗逍客微笑着走了出来，府邸中，十几名出身将门的胎藏境将领，连同两百多护卫，已经全部殒命，连一丝声音都没能发出。
　　盗逍客窜入了隔壁的府邸，于是同样的事情又发生了。
　　每一个府邸内多则数百人，少则数十人，以盗逍客的手段，一息之内都能杀得干干净净。不仅是人，就连府邸内的战兽、坐骑，甚至是一些猫狗之类，全都杀得干干净净。
　　更要命的是，战争期间，这些府邸也都开启了府邸自带的小型防御阵法，隔绝了内外通讯。
　　虚空中，那些神明境老祖偶尔扫过的神魂之力，也不会无聊到强行破开这些小型防御阵法的禁制，窥视府邸内动静的程度。
　　盗逍客在城内放手屠杀了两个时辰，居然硬是没有人发现他的行动。
　　“真是让人失望……这些家伙的警觉心，甚至不如地下的那些倒霉虫。”盗逍客轻声的笑着，讥诮的点评着被杀的青丘神国将领们的水准：“起码在地下，那些家伙朝不保夕，无论高高在上的，还是卑微的蝼蚁，他们对于危险，都有着野兽一般本能的直觉。”
　　“而地面上这些养尊处优的大老爷们……你们以为战争是什么？游戏么？”
　　“嘶，当然，你们一直将战争当做游戏，三个庞大势力相互之间，用那些卑贱士卒的生命做筹码的游戏而已。”
　　“但是，既然已经有人开始在牌桌上下重注，用你们这些高高在上的大人物的生命下注……我会帮你们，将赌局做得更大一些……”
　　“大魏、大武、青丘，谁也别想逃过，有些老家伙，还是死了好。”
　　盗逍客抽了抽鼻头，他向四周看了一眼：“嗯，热身运动结束，那么，安王霍雄，我的小宝贝，你在哪里？在哪里？让我想想，你会住在哪里？该死的，城里的大人物太多，谁知道你会被安排在哪里？”
　　摇摇头，盗逍客叹了一口气：“那就，看谁倒霉好了。”
　　目光闪烁，盗逍客走进了最近的一处面积、规格都比普通府邸高出一大截的宫殿群。
　　无声无息的，宫殿群内的大群护卫、侍女倒地不起，三个呼吸后，这个面积是普通府邸五十倍大小的宫殿群中，除开正中一座大殿，其他楼阁中所有生灵都被盗逍客杀死。
　　盗逍客无声无息的靠近大殿，轻轻松松的透过了大殿外的警戒禁制，直接穿透了厚重的墙壁，进入了大殿内部。
　　大殿中，青丘将门楚氏的神明境老祖楚江正坐在条案后，细细的阅读一卷兵书。
　　楚氏在青丘神国的将门中排名不高，家族实力不强，楚江是楚氏仅有的一名神明境的老祖，他是千年前突破的神明，为了楚江的突破，楚氏几乎耗尽了家族多年辛苦积攒的所有家当。
　　不过，有了楚江坐镇，楚氏就正式脱离了中小将门这个圈子，堂堂正正踏入了名门行列。家族的封地面积增加了，家族每年的收益飙升，蓄养的私军规模膨胀了数倍，就连儿孙们联姻的对象，也从那些中小家族，变成了豪门大族。
　　“正是本家的千里驹……这一段用兵的心得，极佳。”楚江微笑着放下了手中的兵书。
　　这是楚氏的某位后辈提炼自己的用兵心得，耗费数年时光撰写的兵书，楚江算是他的第一批读者，楚江也对书中的内容颇为满意，这本兵书，是正儿八经下了大功夫的。
　　“有如此儿郎，我楚氏兴盛可待。”楚江低声的喃喃自语：“所以，此次大战，老夫要谨慎、小心……再谨慎、再小心！”
　　楚江心知肚明，千年来楚氏发展速度极快，原因就是他这位老祖的存在。
　　有他，楚氏就能一帆风顺的继续发展壮大。
　　没他，楚氏会立刻被打回原形，如今手中的利益会立刻被无数贪婪的对手瓜分。
　　所以这次战争……楚江准备打酱油，装模作样摆出个姿态就可以了。
　　说真的，楚江这样的新晋千年左右的神明，区区神明境一重的修为，而且没有先天灵兵随身，就连一件强大点的天道神兵都没凝炼出来，对神明境之间的战斗也根本不熟悉……
　　若是他陨落了，那么他的楚氏可就……
　　一柄剑，无声无息的穿透了楚江的头颅。
　　楚江的身体一僵，他的神胎当即被搅得粉碎。
　　一声巨响，一道直径里许的光柱冲天而起，浩浩荡荡的直冲高空，将天空的几片薄云冲得支离破碎。
　　高空中，正在和幽若讨价还价的令狐青青猛地低头，他不可置信的瞪大眼睛，看着光柱升起的方向。
　　“那是……楚氏，楚江！”令狐青青作为行军打仗的老手，龙池城内哪一座宅子住了哪几个将门子弟，哪一处行辕住了哪位神明境老祖，他都是清清楚楚、丝毫不乱。
　　一见到光柱冲出的方向，令狐青青就知道是楚江陨落了。
　　楚江，新晋千年的神明，实力低微，却也是神明境的战力……更要命的是，他是在城内遇刺！
　　警钟轰鸣，四面八方都有低沉的钟声响起，随之是尖锐的号角声撕心裂肺的传了过来，龙池城的后方，山岭中一条条战舰腾空而起，战舰的腹部喷出一道道光柱，迅速照亮了城外大片区域。
　　城内一座座高塔不断亮起，整个龙池城的所有防御大阵接连启动，笼罩在城区上空的薄薄光幕急速的变厚，光芒也越发的明亮，到了最后强光刺得人双眼发痛。
　　一道道流光从各处府邸中腾空而起，大群顶盔束甲的将领带着一队队护卫在空中结阵。
　　营区中，一队队的士卒披挂整齐，从营房内走了出来。在中低层军官的呵斥声中，这些士卒迅速结成了一座座万人军阵，所有人的法力连贯一体，缓缓从地面上飞了起来。
　　一千二百多神明境老祖从行辕宫殿中飞身而出，一道道强大的神魂之力无比蛮横的扫过城区。
　　这一刻，这些老怪物们不再留手，他们的神魂之力犹如海啸，所过之处一座座府邸上空的小型防御阵法被冲得稀烂，到处都是小型防御阵法破碎后的爆炸声。
　　然后千多名老怪物齐声惊呼、怒骂，他们骇然发现，有三四百座府邸，居然被人血洗一空，数千名将门子弟，连同他们的数万护卫，居然就这么无声无息的死在了府邸中。
　　“是谁？是谁？”龙池城内，年龄最大、修为最强的几个老怪物齐声呵斥。
　　很快，就有人回过神来，能够无声无息的侵入城池，下手如此狠辣果决，而且还能拉下脸皮来朝着后生晚辈下手的……三国之中最大的嫌疑人，还能有谁？
　　“盗逍客！滚出来！”令狐不惑嘶声怒吼。
　　“盗逍客！滚出来！”那数百座被血洗的府邸，被杀死的那些将门子弟的本家老祖们，一个个气急败坏的大声怒骂。
　　“盗逍客！滚出来！滚出来啊！”在场的楚氏族人们，一个个歇斯底里的尖叫着，他们双眼通红，眼角流淌出来的泪水都带着血色。
　　他们楚氏，唯一的神明境老祖，被刺杀了！
　　他们楚氏的顶梁柱，崩塌了。
　　刚刚爬上名门行列的楚氏，又要被打回原形了。
　　楚氏的族人们，此刻恨不得生吃了盗逍客。
　　骤然间，一声惨嚎传来，在场的老祖中，吴氏最年轻的一位老祖蓦然挨了一剑，一剑横斩，差点将他拦腰斩成了两段。
　　遇袭的吴氏老祖身边，三名本家的神明境老祖同时冷哼一声，三条寒芒化为蛟龙，伴随着刺耳的啸声绕着四周就是一通猛斩。
　　令狐青青犹如寒冰的声音从高空传来：“今日，若是不能将盗逍客留在城内……朕，再无面目见人了。”


第0662章 反杀
　　“老匹夫，滚出来！”
　　吴氏老祖当众挨了一剑，几个吴氏出身的神明境老祖当即结阵自保，将一众家族晚辈护在了中心位置。
　　其他各家的老祖也是如此行事。
　　族中神明境老祖数量超过三人的，分别结成了各色阵法严阵以待。那些类似楚氏一般，家族中的神明境老祖只有一二人的，则是呼朋唤友，招呼交好的老朋友联手组阵。
　　更有几个修为极强的老怪物虚悬高空，目光如电搜寻四方。
　　一名出身令狐氏，修为达到神明境六重天的老怪双手结印，一道道微妙的阴风丝丝缕缕、绵绵不绝的从他身边飞出，瞬间笼罩了整个军城。
　　整个军城都在他放出的阴风探察下，甚至一颗最微不足道的浮尘随风飘过，都时刻在他的感应中。
　　军城中，所有青丘神国一方的人，上到令狐青青，下到一头普通坐骑，都被探察得清清楚楚。唯独没有盗逍客，唯独找不到盗逍客。
　　一声冷哼传来，将门杨氏，一名白发红颜的老太君身穿王爵袍服，左手紧握一柄龙头拐杖，右手高高举起一团流动质的琉璃清光。
　　直径尺许的琉璃清光放出无量微光，瞬间照遍了方圆数万里方圆的虚空。在这一片清光普照中，万物尽成透明状，普通人目光都能轻松窥视到地下数千丈深。
　　微光急速向内收拢，从数万里方圆急速集中到了笼罩整个军城大小。
　　光芒笼罩的范围越小，清光造成的奇异穿透效果越强，渐渐地，清光如潮水翻滚，天地一片清明，强烈的清光笼罩之下，龙池城最重要的几个阵法枢纽内的细节都一览无遗，所有最细微的、最隐秘的符文禁制都清楚暴露在众人眼前。
　　这是杨氏传承的一件秘宝‘碧落琉璃’，能上窥九天，下视黄泉，最能破解一切潜形匿迹的遁法秘术。如果不是因为碧落琉璃没有任何攻击力，他的品质足以媲美镇国神器。
　　可是清光笼罩范围下，依旧看不到任何可疑的踪影。
　　杨氏老太君皱了皱眉头，沉声道：“可是遁逃了？”
　　老太君说话时，她身后的几个杨氏老祖缓缓点头，他们对碧落琉璃充满了信心，在杨氏参与过的无数次战争中，这件秘宝可是无数次的扭转大局，破开了敌人无数次的埋伏陷阱。
　　一柄黑漆漆毫无光芒的剑突兀的从虚空中刺出，笔直的刺向了老太君的后颈。
　　一名身披重甲，手持一对儿八棱梅花锤的杨氏老祖冷哼了一声：“该死……”
　　两柄沉甸甸的梅花锤荡起两道怪啸声，两条黑漆漆的神光翻滚犹如巨龙，一前一后的朝着剑锋后方的虚空砸了过去。
　　‘咚’的一声巨响，两柄梅花锤重重撞击在一起，震得方圆里许的虚空扭曲、塌陷，一波波绝强的元磁之力奔涌肆虐，在这范围内的五金之物同时受到了可怕的冲击。
　　杨氏在青丘神国顶尖将门中也算是翘楚存在，除开老太君和动手的这位，另外还有六名杨氏老祖同时出手，刀枪剑戟各色神兵化为漫天寒光，纷纷扬扬的笼罩了虚空。
　　‘噗嗤’一声，这边杨氏几位老祖打得热闹，十几里外，三名小家族出身，正联手警戒的神明境老祖当中，一名修为和楚江相当，也是神明境一重天，晋升神明境不过一千八百多年的老祖一声惨嚎。
　　黑漆漆的长剑从他后颈刺入，从他喉头刺出，长剑向上猛地一挑，想要破开他的头颅时，一张混沌罗伞从天而降，顿时地水火风齐齐摇动，方圆数十里虚空一片混乱。
　　令狐氏老怪的阴风搜索还在继续，杨氏老太君的碧落琉璃还在发威，加上混沌罗伞无差别的疯狂攻击，虚空扭曲中，终于隐隐见到一抹极淡极淡的好似不存在的阴影。
　　瞬息间的功夫，无数攻击就朝着那条极淡的阴影笼罩了过去。
　　要害部位中了一剑的那位小将门侯氏的老祖更是悍勇，他低沉的嘶吼着，双手变得漆黑如铁，双手猛地对撞了一下，顿时燃起了熊熊烈焰。
　　‘叮叮’两声响，这侯氏老祖一把抓住了从自己喉头刺出的剑锋，然后就这么死死抓住了他。
　　无数攻击覆盖了过来，黑漆漆的剑锋突然消失，那条极淡的阴影用一种可怖的速度逃离混沌罗伞笼罩的范围。
　　侯氏老祖喉头喷出一道血箭，双手更是不断有鲜血滴落，无数攻击眼看着就要落在他身上，发动攻击的诸多老祖同时轻喝一声，足以将整个军城彻底摧毁的攻击瞬间消失。
　　令狐不惑手持混沌罗伞从天而降，地水火风环绕在他身边，森森神光和碧落琉璃放出的清光混在一起，就好像一锅热油当中泼了一锅冷水下去，发生了奇异的变化。
　　整个虚空都在沸腾，都在扭曲，都在震荡蠕动，加上又有十几位精通术法的老祖放出的搜索秘术，军城所处的这一方空间，天地法则都为之稍受扭曲。
　　想要找到一条藏在深海中的鱼儿，将整座海洋煮得沸腾也不错。
　　军城内，一座座万人军阵崩解，无数士卒从空中坠落，呕吐。
　　法则扭曲，直接让士卒们体内法力乱成一团，五脏六腑翻滚激荡，神魂也受到了极大冲击。
　　军城内一片混乱，盗逍客的笑声突然从虚空中传来：“有点能耐，这罗伞，威力不凡，以前大晋尚在时，没听说过你们令狐氏有这么件宝贝……”
　　“好宝贝啊，好宝贝啊，能鼓荡地水火风，几乎有开辟一方小世界的威能……这等宝贝，拿去做我盗氏的镇族之宝恰好不过。杀人，夺宝，妙也。”
　　整个军城一片混乱时，巫铁也从自己的驻扎府邸中行了出来。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三人，带着随行的数百巫家儿郎站在地面结阵，一个个打点起十万分小心严阵以待。
　　巫铁站在离地百丈的低空，左手拎着打神鞭，右手握着寒江剑，周身气息引而不发，很低调的站在那里游目四顾。
　　白天里，巫铁当众斩了盗無，半夜里，盗逍客就跑到军城中大开杀戒，巫铁总觉得，盗逍客可能是冲着自己来的。
　　所以，小心，再小心。
　　趁着一众老祖施展手段，将虚空搅扰得一团糟的时候，巫铁身体一晃，后颈上一根短短的汗毛脱落，无声无息的化为了自己的模样，而巫铁的本体，则是骤然化为芥子大小，藏在了这化身的耳朵孔里。
　　虚空中一抹剑影突然出现，剑影直劈令狐不惑的脖颈。
　　令狐不惑身边，三名身披重甲的老祖同时出现，手持重盾挡向了剑影，与此同时，虚空中一声霹雳响起，一道蓄势已久，足足有水缸粗细的三宵神雷从天而降，劈向了剑影坐在的方位。
　　剑影落在了重盾上，无声无息，没有任何力道。
　　一名手持重盾的老祖沉声喝道：“假的，当心。”
　　三宵神雷已经发出，结果没能碰到任何目标，结结实实的轰在了地上。
　　一声巨响，下方一片营房在雷光中瞬间消失，地面被破开了一个直径百丈，深有近百里的大坑。坑壁上，隐隐可见赤红色的纯阳灵火在燃烧，烧得土石‘嗤嗤’的不断融成岩浆。
　　同样的剑影在军城各处出现。
　　不仅仅是攻向了各将门的老祖，数百道剑影中，只有一成不到的剑影攻向了神明境的老祖们，其他的剑影全部朝着各家年轻子弟斩杀了过去。
　　令狐不惑等人怒叱‘无耻’，一个个忙不迭的展开手段庇护自家儿郎。
　　“找到你了！”就在军城内一片混乱时，巫铁身后传来了极度兴奋的笑声，然后漫天黑色剑芒犹如从蛇巢中疯狂窜出的毒蛇，无声无息的撕裂了虚空，隔绝了世界，将巫铁的化身笼罩在了数十丈大小、完全由剑芒组成的小小世界中。
　　只是一击，巫铁的化身就彻底粉碎。
　　那么短短的一根汗毛，在瞬息间被锋利至极的剑锋摧残了数万次，真个连一点点毛渣渣都没剩下。
　　盗逍客怒骂了一声：“这就是九转玄功？好神通，好变化！”
　　话音未落，打神鞭凭空冒出，漫天紫光金霞禁锢了虚空。
　　紫光金霞中，隐隐可见一条极淡的，寻常人肉眼，甚至是一些修为不够的神明境老祖的法眼都难以察觉的扭曲人影。
　　那么淡淡的一条人影，而且还在以极高的速度脱落打神鞭禁锢的虚空范围。
　　寒江剑发出一声尖锐的剑鸣，一条长河凭空出现，长河中一道道水波涟漪，顺着刚才漫天黑色剑芒留下的轨迹，朝着这些黑色剑芒的源头反杀了过去。
　　巫铁的剑道已至大成，剑于他，已经是一种本能。
　　盗逍客的剑芒，就好像雪地上一头笨重的大象留下的足迹，巫铁哪怕闭着眼睛，都能轻松的循着这些剑芒留下的痕迹，找到盗逍客的本体所在。
　　每一条黑色剑芒留下的轨迹中，都有百倍、千倍的水波剑痕蜿蜒袭来。
　　和盗逍客诡异、扭曲、邪恶、狠戾的剑意不同，巫铁的剑痕浩浩荡荡如长江大河绵绵不绝，又剑势汹涌澎湃、堂堂正正带着一股沙场厮杀的豪情气概。
　　漫天剑痕呼啸而来时，盗逍客好似看到了一条大河，看到了大河水波中无数金戈铁马的将士组成军阵朝着他碾压了下来。
　　盗逍客的剑，始终给人孤家寡人的单薄感觉。
　　而巫铁的剑，用句对令狐青青不是很恭敬的话来说，有堂堂帝皇霸气，是纯粹以势、以力、用绝对的正面力量教人做人的皇道之剑。
　　“这小子！”盗逍客怒骂了一句：“在老夫面前玩剑，你还太嫩了一些！”
　　巫铁的剑意很强、剑势更是雄浑霸道，但是巫铁的剑意中，杀意不够。
　　毕竟，巫铁哪怕经历了多次战争洗礼，他亲手杀死的敌人才有几个？而盗逍客，他单单在地下世界屠戮无辜部族的子民，就数以千万计。
　　在盗逍客看来，没有足够杀意杀气的剑，是没有灵魂的。
　　一抹狠戾无比的黑色剑芒逆着巫铁的剑势长河长驱直入。
　　一如巫铁能顺着剑芒轨迹追寻盗逍客，在剑道上浸淫数万年的盗逍客，更是个中能手。
　　黑色剑芒撕裂虚空，发出尖锐的，让整个军城无数胎藏境之下的将士齐齐耳膜碎裂、昏厥倒地的可怕撕裂声。
　　一时间，满城的地面上都是昏厥的中低阶将士，虚空中，无数胎藏境将领也捂住耳朵，发出了难受的痛呼声。
　　巫铁只觉眼前一黑，好似有无数魑魅魍魉在耳边嘶吼，在身边狂舞，伸出了尖锐的爪子，想要将他撕成粉碎。不仅仅是撕碎他的身躯，更是要将他的灵魂也一并撕碎了吞食下去。
　　一声大喝，巫铁远比寻常人不知道强大多少倍的神胎放出无量光芒，眼前的所有异象彻底消失，化为芥子大小的他一步迈出，轻轻松松的追上了被打神鞭拖慢了速度的盗逍客。
　　一拳破空。
　　在巫铁的剑道法体大成之后，巫铁最快凝聚的，不是刀枪剑戟诸般兵器之道对应的大道法体，而是‘拳’之法体。
　　拳……巫家的这么多勇悍儿郎，他们的拳头比他们的兵器更可怕。
　　巫家族人在血脉中就有一种执念，兵器只是躯体的延伸，真正最可靠、最可怕的兵器，是自己的身体。
　　所以巫家儿郎的拳头，比他们的兵器更刚猛，更纯粹，更直接。
　　所以，挨了一群兄弟的暴揍之后，巫铁顺利的凝聚了‘拳’之法体。
　　一拳轰出，天地色变。
　　分明是半步神明境的境界，巫铁这一拳轰出的时候，却有了那种资深的神明境大能‘天地唯我’的恐怖气势。
　　拳意横空，漫天剑芒纷纷震鸣，巫铁以寒江剑发出的无数剑芒随着他的拳，附着在他的拳头上，化为一颗流星，一拳震偏了盗逍客的黑色剑芒，重拳结结实实的落在了盗逍客的身体上。
　　重拳落下的一瞬间，盗逍客身体一阵模糊扭曲，他想要施展遁术、化为亿万残影遁走。
　　就在这一瞬间，距离这里不远的地方，起码有六十位青丘神国的神明境老祖出手。秘咒、秘术、符箓，乃至小型的随心发动的阵盘，瞬息间锁定了盗逍客的身体。
　　以一人之力，对抗六十位同阶神明。
　　盗逍客的身体彻底僵直，他只能又惊又怕的怒吼了一嗓子：“小子，你的拳，岂能伤……”
　　一声巨响，巫铁的拳头落在了盗逍客的胸口上。
　　盗逍客的后背隆起了老大老大的一个肉团，然后肉团爆开，一道血雾喷出数十里远。
　　盗逍客不可置信的看着巫铁。
　　他的身体，空荡荡的。
　　他身体内的一切，都被巫铁这一拳震成了粉碎，然后化为血雾喷出。
　　如此重创……
　　只是一拳……
　　“半步神明境？”盗逍客双手哆嗦着，想要抓住巫铁的拳头。
　　“半步神明境！”巫铁很认真的看着盗逍客，他当然不会告诉盗逍客他凝聚了多少大道法体的事情。每一门大道法体，就能让他的这具肉身的综合战力提升三成……
　　这种事情，你让巫铁怎么对人说嘛。
　　“我真的是半步神明境……”巫铁继续很认真的看着盗逍客：“下辈子，不要把自己身体弄得这么虚，老大爷，你需要多养养身体！”
　　打神鞭呼啸而来，巫铁握住打神鞭，一鞭轰下。


第0663章 升级，升级
　　一道光柱冲天而起。
　　城外，无边黑暗中，一声怨毒至极的惨嗥声传了过来：“我会回来的，会回来的……小贼，小贼，你等着，老夫会亲自灭你九族！”
　　盗逍客的神体正在崩溃，他体内庞大的神力，漫长岁月中领悟、融合的大道道纹，一切来自天地宇宙的馈赠，如今正在反哺天地。
　　他陨落了。
　　毫无疑问。
　　被巫铁打神鞭一击，尤其是被调动全部肉体力量的巫铁，拿着那般沉重的打神鞭当头来了一下狠的，就算修为比盗逍客更高数倍的、专门的体修，也必定陨落。
　　可是城外，的确传来了盗逍客的哀嚎声。
　　巫铁激灵灵打了个冷战，龙池城内所有的神明境老祖同时叫骂了一声。
　　大片遁光亮起，化为一缕缕火线朝着刚刚惨嗥声传来的地方疾驰而去。
　　巫铁化为一道长虹，他反应速度最快，故而冲在了最前面，冲出城区，冲到城外黑暗中，那地方距离城池也不过百多里，以如今巫铁的修为不过是动念即至的距离。
　　数十条青丘神国的大型战舰反应速度极快，他们的船身微微侧了过来，数百座虚日喷出烈日般强光，将这一片山岭照得灯火通明。
　　强光中，隐隐可见一团黑烟、一团黑炎，形成的一件黑暗斗篷的阴影笼罩了一缕残魂，依稀正是盗逍客的模样。
　　在盗逍客的残魂下方是一座小小的祭坛，正是他侵入龙池城之前，祈求某些神灵助力使用的祭坛。此刻一枚精巧的储物戒指悬浮在祭坛上，一块一块拳头大小的灵魂结晶正不断的从戒指中喷出。
　　祭坛上黑烟缭绕，一块块灵魂结晶不断消失。
　　一缕缕强大精纯的神魂之力从祭坛中反哺回来，每消失九块灵魂结晶，就有一块灵魂结晶会直接融入盗逍客的一丝残魂，帮助他的残魂急速壮大。
　　巫铁右手紧握寒江剑，正待攻击那座小小的祭坛。
　　令狐青青、令狐不惑一左一右的扑了上来，一把抱住了巫铁。令狐青青的嗓音都扭曲了，宛如受到惊吓的小姑娘一样，压低了声音，嘶声、扭曲的朝着巫铁咆哮。
　　“安王，住手……盗逍客本体已经陨落，他这是借助诸神的天神器之力逃出一丝残魂。诸神的力量正在帮助他回复神魂，他正在向诸神做最神圣的‘虔诚献祭’……凡人，严禁，破坏献祭。”
　　令狐不惑在一旁喃喃道：“否则，诛灭九族，其祖宅方圆百万里内，鸡犬不留，寸草不生。”
　　巫铁张了张嘴。
　　过了好一阵子，他才喃喃道：“我们，只能看着？”
　　令狐青青面皮抽搐着看着那座小小的黑色祭坛，他喃喃道：“那是闇魂神族的虔诚祭坛……闇魂神族，在诸神之中排名能进入前十……他们，很可怕。”
　　令狐不惑压低了声音：“安王，听老夫一言，宁可面临一百个你能看得到的、能够真切感受到的神明的追杀，不要得罪闇魂神族，不要得罪闇魂神族，他们，最可怕……”
　　“想想看，当你身边的亲族，你的女人，你的孩子，你身边的所有人，都不知不觉，被掏空了神魂……有别的魂灵，顶替他们的身份，纠缠于你身边，将你玩弄张掌心之上……”
　　“小心，小声，不要惊动他。”令狐青青苦笑：“难怪盗逍客，侵入龙池城如入无人之境……他居然祈求了闇魂神族的天神器的帮助。这是，阴影之护吧？”
　　令狐不惑喃喃道：“黑暗，阴影，毁灭，吞噬，死亡，恐惧，还有，睡眠，死寂，以及最紧要的……灵魂……这是这么多年来，我们大致摸清的，闇魂神族所掌控的天地之则……或许，还有更多，更可怕的……”
　　令狐青青用力抓了抓巫铁的胳膊：“不要得罪神，不要冒犯神，对神要时刻充满敬畏之心和虔诚之意……尤其是，对几个最强势、最可怕的神族，无论他们在做什么，你必须顺从，必须配合，如此……”
　　令狐青青终于回头看了巫铁一眼：“如此，才是生存之道。”
　　巫铁长了张嘴：“可是，如此，盗逍客就逃走了……他杀死了楚氏老祖，他还杀了我们这么多人……”
　　令狐青青抿了抿嘴，突然反问巫铁：“安王，你以为，朕如何能取代司马氏？当年，司马无忧也曾经问过朕——为什么不？然后，六千年以降，朕逐步拿走司马氏的皇权，最终取而代之。”
　　“朕看好你，你是朕如今最得力的臣子……所以，听朕的话……盗逍客，朕想将他千刀万剐，朕年轻时，好几个关系极好的堂兄弟，就是被他的子孙刺杀……可是，现在的他，动不得！”
　　令狐青青很认真的看着巫铁。
　　他是真的将巫铁当做了可堪重用的心腹重臣，知道‘安王霍雄’出身草根军户，对这世间的真正隐秘并不了解，所以这才不顾帝皇之尊，亲自为巫铁解释这世界上的诸多禁忌。
　　巫铁沉默，直勾勾的盯着被阴影之护的投影分身笼罩着的盗逍客。
　　“你们，从大晋到青丘，曾经多少次设下埋伏，想要杀死老夫？”盗逍客的神魂越发的清晰，散发出的神魂波动，强度也有了本尊神魂的一成左右。
　　他笑呵呵的看着巫铁等人，悠然道：“好几次，老夫险死还生，但是老夫到现在还活得格外滋润……为什么呢？就是因为老夫怕死，所以格外小心。”
　　“你们看看，看看，花费这么大力气，尤其是这小贼，给了老夫如此大的惊喜，甚至是惊骇……可是又如何？你们依旧没能杀死老夫！”
　　“啊，老夫这些年积攒的宝贝足够，足以让老夫的神魂恢复到巅峰状态。老夫还储备了一具几乎完美的身体，嚯嚯，夺舍之后，三五年就能回复到神明境。”
　　神魂做鼓掌状，盗逍客笑吟吟的看着令狐青青：“青丘神皇，令狐青青？啊，今夜老夫吃了这么大苦头，损失如此惨重，等老夫归来，老夫要从你的……你有立太子么？老夫要从你的太子逐个杀起，杀绝你的直系子孙后裔……”
　　令狐青青的嘴角剧烈的抽搐了一下：“盗逍客，你不怕朕的报复？”
　　盗逍客摊开双手，歇斯底里的笑了起来：“盗氏子孙，大部分都在地下猎杀邪魔，你令狐氏的废物们，有种去地下找他们拼命啊？报复？哈哈，老夫是吓大的么？”
　　歪着头，盗逍客一脸阴狠地笑道：“比杀人，老夫怕过谁？比杀人，老夫的子孙，又怕过谁？”
　　神光耀天，千多名青丘神国的神明境老祖悬浮在空中，一个个直勾勾的盯着正在恢复的盗逍客。
　　无数人想要杀死盗逍客。
　　但是无人敢越雷池一步。
　　越是大家族，越是知道这世间的隐秘，知道诸神的存在，知晓诸神的可怕。
　　盗逍客居然在这里，准备了这么一手，这让巫铁也无计可施。
　　远处神光烛天，大魏神国那条巨大的龙舟行了过来。
　　龙舟上，大魏神国各大门阀的神明境老祖愕然看着悬浮在小小的祭坛上，正不断献祭一块块灵魂结晶，不断从一缕残魂缓缓恢复的盗逍客。
　　震惊的沉默了许久，不知道大魏神国哪位老祖嘶声惊呼了一嗓子：“这厮，好厚的身家！”
　　或许是错觉，巫铁在这一刻，从大魏的诸多老祖的眼珠里看到了一闪而过的绿光，绿油油的，就好像饿肚子的饿狼一样，凶狠得很。
　　巫铁眉头一挑，看向盗逍客的眼神越发凶厉。
　　过去无数年，大晋、大魏、大武，三国乱战，战死的士卒的灵魂和精血，都直接被诸神用手段收取。
　　三国的高层，除非肆意屠戮自家子民，否则哪里能收集这么多的灵魂结晶？
　　盗逍客手上的灵魂结晶献祭了一块又一块，近乎源源不断的从他储物戒指中冒出来，这些灵魂结晶，很显然不可能是他在地面战场收集的。
　　唯一的来处，是地下世界。
　　那些传闻中，被盗逍客屠戮的地下世界的土著族群。
　　唯有在那里，诸神的力量无法透过厚厚的岩层肆虐，他们无法采集战死者的灵魂，无法提炼灵魂结晶。
　　所以才有了当年巫铁参战冲击地面时，见到的伏羲神国的高层羲奇，偷偷摸摸用灵魂结晶和诸神交易的场景……
　　盗逍客，定然是在地下世界收集的灵魂结晶。
　　如此一块块的灵魂结晶，要杀死多少人？巫铁握紧拳头，死死盯着在祭坛上不断消失的灵魂结晶。
　　据说盗逍客在地下杀死了数以千万计的生灵……眼线看来，不止，绝对不止这个数。
　　盗逍客活了多少年？起码能有数万年。
　　以他神明境的修为，他击杀地下的那些土著……巫铁回想起自己年少时，巫家石堡那样的小小的聚居点，那样孱弱的渺小存在，盗逍客怕是心念一动，单纯他的神魂散发出的灵魂冲击，就足以干掉巫家石堡上上下下数千生灵。
　　以堂堂神明境的实力，真个要放手杀戮，一天一夜之间，方圆百万里之内，亿万生灵都会被他屠戮一空。
　　这么多的灵魂结晶啊！
　　亮晶晶的，沉甸甸的，好似有无数冤魂的惨嗥声聚集在上的灵魂结晶。
　　巫铁死死的咬着牙。
　　牙龈崩裂，出了血。
　　嘴巴里就满是血腥味，让巫铁很想要杀人的血腥味。
　　但是令狐青青和令狐不惑死死的抓着巫铁的手，令狐青青也就罢了，令狐不惑可是积年的神明境强者，被他抓着手，巫铁很难摆脱。
　　虔诚献祭，向诸神的虔诚献祭，是不容被破坏的。
　　如果巫铁冲着现在的盗逍客下手了，那么闇魂神族的报复，不仅仅是冲着巫铁，直接会朝着巫铁封地中的子民下手，甚至连巫铁封地相邻的州治中，那些全无关系的子民都会被闇魂神族疯狂报复。
　　所以令狐青青和令狐不惑将巫铁盯得很紧，唯恐这心狠手辣、又不知道天高地厚的小家伙冲撞了诸神。
　　巫铁无奈，他狠狠的看了盗逍客一眼，偷偷眯着眼看向了对面百里外那条巨大的龙舟。
　　这条龙舟，按照之前令狐不惑给巫铁说过的，不仅仅是因为自重极其庞大，导致速度极其缓慢，它还有一个致命的缺点，就是船体内布置的防御阵法和禁制过多、过于复杂、过于拥挤。
　　这条龙舟内的元能熔炉，就连提供龙舟足够的前进动力都很艰难，更不要说给这些防御阵法提供足够的力量。
　　所以，这条龙舟，除非有神明境老祖坐镇，它其实等同于不设防。
　　它貌似有一层防御大阵庇护着……其实那一层薄薄的光幕，几乎是一击就破，这在三国高层中并不是秘密。
　　巫铁低声的咕哝起来：“陛下，盗逍客刺杀了楚江老祖，我们这算是不死不休了吧？”
　　令狐青青面皮纹丝不动，嘴皮子也是不见丝毫蠕动，一缕清晰的话语已经进了巫铁耳朵：“爱卿有何想法？如今局势，当然是不死不休，他们杀了朕的至亲，这就是不死不休的局面了……只是，不许对盗逍客出手……否则是塌天大祸。”
　　巫铁笑着点了点头，他突然咬着牙，朝着盗逍客冷笑：“盗逍客，老而不死是为贼，你胆大包天胆敢刺杀本王……本王势必和你不死不休……”
　　巫铁朝着盗逍客发狠，但是他身后一道灵光闪过，从他脖颈上猛地生出了一支手臂，‘唰’的一下生长到百来里长短，出乎所有人意料的，一把扣住了端坐在龙舟正中皇座上的夏侯鹿鸣。
　　巫铁的手臂从脖颈后生长出来的时候，不过是寻常人胳膊长短粗细，伸出百里后，他的巴掌已经变成了数丈方圆。他一巴掌将夏侯鹿鸣攥在手中，然后猛地用力一合。
　　此刻的巫铁，他凝聚的大道法体堪称恐怖。
　　只是一把抓下，就听‘咔咔咔’一阵脆响，夏侯鹿鸣身上数十层突然爆发的秘宝灵光被巫铁一把抓得粉碎，随后夏侯鹿鸣一声嘶吼，堂堂大魏神皇，硬生生当着这么多大魏神明境老祖的面，当着两国将士无数人，被巫铁一把攥爆。
　　所有人都呆住了。
　　硬是没人能说出话来。
　　尤其是大魏那边，他们眼睁睁的，看着巫铁慢悠悠的将那条神通变化的手臂收了回去。
　　连带着，巫铁将大魏神国的传国玉玺，一直放在夏侯鹿鸣手边的传国玉玺也抓了过来。
　　抓起打神鞭，巫铁一鞭将大魏的传国玉玺抽成了粉碎。
　　万一，这又是一枚类似司马无忧手中‘山川印’的至宝呢？还是打碎了，让打神鞭吞了的安全。
　　现场沉默了大概能有小半盏茶时间，突然一声歇斯底里的尖叫声从龙舟内传来，三十几名通体释放出恐怖神力波动的夏侯氏皇族神明化为大团神光，疯狂的朝着巫铁这边杀来。
　　随后，大魏这边小半的神明境老祖同时动了。


第0664章 万万没想到
　　巫铁摊开双手，一脸无辜的看着目瞪口呆的令狐青青。
　　“陛下，臣也是，真的没想到啊……万万没想到，那夏侯鹿鸣，虚有其表……”
　　巫铁的声音，很真诚。
　　他是真的万万没想到，夏侯鹿鸣是如此的弱鸡。
　　巫铁都忘了，刚刚为什么选择夏侯鹿鸣当做目标，或许是因为看到盗逍客如此的嚣张，如此的嘚瑟，所以他怒火攻心，一时间将火气全洒在了对方最引人注意的人身上？
　　那些大魏的老祖们，一个个站在龙舟上，唯有夏侯鹿鸣端坐在高高的皇座上，而且皇座还悬浮在云台上，而云台还高出了龙舟好几丈高……
　　人群当中，夏侯鹿鸣就好像一根熊熊燃烧的蜡烛，格外的鲜明，格外的引人注目。
　　木秀于林，巫铁自然暴力摧残之……
　　哎，这真是巫铁下意识的选择，其实他一出手，就有点后悔，他觉得，他那随手一击，或许能制造一点点小混乱，但是不可能击杀夏侯鹿鸣。
　　上千大魏老祖在一旁盯着啊，堂堂大魏神皇，是这么好杀的呢？
　　但是真真没想到，实在是没有想到，上千大魏老祖，他们大半的注意力放在了盗逍客的身上，放在了盗逍客不断拿出来的灵魂结晶身上，剩下的小半注意力，全搁在了青丘神国这边的对头身上。
　　青丘神国这边，刚刚折损了楚氏的楚江老祖，物伤其类，大家正怒气冲天呢。
　　尤其是，盗逍客无差别的击杀了这么多将门子弟，数百个院落驻扎的将门子弟，被他屠戮一空啊！
　　青丘神国的老祖们目光带火，一个个浑身煞气的盯着大魏这边的老祖们。
　　神明境修为强大，神魂感应极其敏锐，青丘神国的老祖们煞气如潮，就好像一柄柄钢刀顶在了心窝窝上，冰凉彻骨，大魏这边的老祖们，时刻提防着他们的突然杀出。
　　就没人想到，会有人在这个要命的时候，突袭夏侯鹿鸣。
　　所以巫铁出手的时候，大魏的众多老祖们，他们都下意识的相互望了一眼——有人要杀神皇？你出手？他出手？谁出手？难道是我出手相助？
　　巫铁只是半步神明境的修为，虽然他的实力和他的修为境界完全不符，可是他散发出的法力波动是如此的醒目，所有神明境的老祖都能察觉他确切的修为境界。
　　因为他是半步神明境，所以大家都没把他的突袭当做一回事。
　　所有大魏的老祖都在心里揣摩着吧，随意谁出手，都能轻松的救下夏侯鹿鸣，所以，好些人本来准备出手的，但是眼看着大家都没出手，一时间也都停下了手。
　　事情就是这么古怪，有些大魏老祖是真个没反应过来，但是及时反应过来的，起码也有百来号人。但是这些反应过来的人，包括几个夏侯氏本家的老祖在内，他们都没把巫铁的突袭当回事。
　　这话说起来很弯弯绕的，可是事实就是，巫铁一把抓住了夏侯鹿鸣，然后没有任何犹豫的，一把攥住，死力的一把捏了下去。
　　夏侯鹿鸣身上，数十件防御力极强的秘宝自行发动。
　　这些秘宝，就算是普通神明境二三重的攻击，都能抵挡好一阵子，但是在巫铁的暴力碾压下，数十件秘宝瞬间粉碎，这攻击力，几乎堪比神明境五重天的高手。
　　所以，夏侯鹿鸣就被攥爆了。
　　一名孔氏出身的老祖呆呆的看着空气中那一抹血雾，嘶声问道：“陛下身上，当有一件镇国神器护体……若是老夫没记错，当今陛下身上，当有‘鹿鸣钟’随身，那是先天灵宝级的防御至宝……”
　　一名孟氏出身的老祖嘶声问道：“鹿鸣钟何在？”
　　一众夏侯氏的老祖一声不吭的，阴沉着脸冲向了青丘神国这边。
　　这次，大魏神国倾巢出动，明面上，夏侯氏皇族出动了六件镇国神器随之征战，实际上，夏侯氏皇族将自家压箱底的宝贝疙瘩全都动用了。
　　为了最大极限的发挥这些宝贝的力量，夏侯鹿鸣掌握的鹿鸣钟，已经被转交给了夏侯氏一位老祖把持。镇国神器这宝贝，放在半步神明境手中，若是能发挥一份的威力，放在神明境老祖的手上，起码能爆发出百倍的威能。
　　所以，鹿鸣钟不在夏侯鹿鸣手中。
　　所以，夏侯鹿鸣遇袭，鹿鸣钟没能庇护住他。
　　所以，当着这么多人的面，当着两国无数将士，甚至当着无数暗地里窥伺的大武神国密探的面，大魏神国当今神皇，就好像一只小虫子一样，被青丘神国安王‘霍雄’一巴掌捏死。
　　青丘神国这边，好战如狂的项家一众将领第一个迎向了正面而来的敌人。
　　随后，赵氏、李氏、吴氏、武氏、伍氏、廉氏等等，青丘神国最强大的将门出身的一众老祖身披重甲，‘哈哈’狂笑着冲了上去。
　　冲得最快的项飞羽当头一斧头劈下，对面一名夏侯氏老祖左手一张五岳图翻滚着迎了上来。大斧头和五岳图重重撞在一起，就听一声巨响，地面剧烈的震荡着，数十座大山轰然粉碎，大地凭空凹陷数丈。
　　黑色的羊角飓风一根根从地下钻出，呼啸着直冲高空。
　　令狐青青抿嘴笑了起来，他用力的拍打着巫铁的手掌：“干得好，夏侯鹿鸣……当年，朕还随族中长辈，去大魏觐见过他……呵，呵呵，呵呵呵，他居然，就这么死了？”
　　重重的吐了一口气，令狐青青长声道：“爱卿，就在你的封国边上，比邻蕖州的几个好州治，你随意挑选六个州治，并入你的封国吧……阵前斩杀敌国君王，这份功劳，朕先勉强赏你一些封地，其他的，等这一场大战完结了，朕再慢慢给你算。”
　　令狐青青放声狂笑。
　　对面凄厉的长啸声绵绵不绝，好几个出身盗氏的神明境高手身形闪烁，瞬间融入虚空，然后直接在令狐青青面前冒了出来。
　　漫天剑影攒刺令狐青青，大魏神国被当众斩杀了自家神皇，这份面子必须尽快的找回来。
　　很显然，这些盗氏的老祖都是得了大魏高层的授意，他们在极短时间内做出了一致的决策——不惜代价，击杀令狐青青。
　　令狐青青笑得极其灿烂，他头顶一盏光芒黯淡的灯盏涌出，点点灵光洒下，化为蒙蒙光罩笼罩全身。
　　巫铁看了一眼这灯盏，他认识。
　　当初这灯盏原本在沉睡无数年的大方上人手中，一番波折后，大方上人随身的两件至宝，攻击力惊人的七宝如意归了巫铁，防御力绝强的不灭心灯落入令狐氏手中。
　　七宝如意已经被巫铁熔炼，连同黑天鼎以及无数珍稀材料和大量的先天灵物，一炉子炼成了打神鞭，而不灭心灯，此刻正在巫铁面前摇曳生辉。
　　无数剑影落在了看似薄薄的光幕上。
　　光幕荡起了点点涟漪，任凭几位盗氏的老祖如何疯狂攻击，这看似脆弱的防御牢不可破。
　　令狐青青的面皮有点泛红，虽然不灭心灯防御力极其巨大，但是他的消耗也同样巨大。
　　短短几个呼吸间，令狐青青的法力几乎被抽空，紧接着不灭心灯开始消耗他的精血，这一下子，令狐青青可就有点扛不住了。
　　掏出一瓶大道宝丹，抖手间十几颗宝丹吞了下去，令狐青青呵斥了一声：“胆敢对朕无礼，杀之！”
　　十几条散发出强大气息的人影从虚空中涌出，迅速和几个盗氏高手打成了一团。
　　巫铁拎着寒江剑，摆出了一副赤胆忠心的忠臣模样，紧紧的跟在了令狐青青身边，目光飞快的在战场上梭巡着。
　　越来越多的神明境老祖出手了。
　　战局正在不可控制的急速扩大。
　　虚空中，非常明显的，大魏神国那边的老祖们，诸般奇异的术法层出不穷，漫天都是一幅幅浩浩荡荡的瑰丽画卷充塞虚空，好似一条条大江大河在虚空中奔涌冲撞。
　　而青丘神国的将门老祖们，他们多化为三头六臂的形态，然后施展法天象地的神通，身躯变成数千丈、上万丈大小，宛如坚固的磐石逆流而上，以蛮横的巨力，将无数术法攻击碾成粉碎。
　　大魏主要为法修，青丘主要为体修，远距离攻击时，法修占了优势，但是一旦被青丘将门近身，占优势的就是这些皮粗肉厚、力大无穷的家伙了。
　　而且，青丘将门可不仅仅只会卖弄拳脚，他们当中，也颇有一些神奇、强大的手段。
　　比如说李广为首的李氏的箭，比如说赵襄为首的赵氏的五行雷法等等，将门老祖们远近配合得当，隐隐形成了一座大型军阵，相互间遥相呼应，其战力极其恐怖。
　　而大魏的这些老祖们，他们就显得有点太散漫，相互之间各自为战，虽然他们的修为普遍比青丘这边的对手高出一点，但是两相交手后，还是大魏落在了下风。
　　幸好大魏有墨家的随身军城，有无数稀奇古怪的强大符箓，有各种各样强大的战傀，更有各种随手洒落的阵法助战。
　　大体上，双方维持了一个奇异的平衡。
　　甚至就连令狐氏的皇族老祖们，他们驱动前几年辛辛苦苦搜集来的镇国神器应敌，十几件镇国神器一拥而上，也堪堪和大魏神国的十件镇国神器打成了平手。
　　明面上，三国之前暴露在外的镇国神器都只有三件。
　　这一次，大魏出征，公开拿出来的镇国神器就有六件。
　　而这下一交手，呵呵，好热闹，大魏神国直接丢出来了十件镇国神器。
　　而且他们皇族老祖掌控这些镇国神器年深月久，能够完美的发挥出这些镇国神器的威能。令狐氏的老祖们如果不是在数量上占了优势，他们根本扛不住对方的攻击。
　　如此，镇国神器这一战团，也维持着微妙的平衡。
　　但是微妙的平衡很快被打破。
　　两名夏侯氏的老祖分别驱动丙火鉴和金龙鞭两件镇国神器，大声咆哮着轰向一名手持青色奇形铜钟的夏侯氏老祖。
　　那青色的，形如鹿耳的铜钟，正是大魏神器鹿鸣钟。
　　这鹿鸣钟在过去万多年间，都是夏侯鹿鸣亲自掌握，这次为了战事，才刚刚移交给自家的一位老祖。
　　这位夏侯老祖对于鹿鸣钟，并不是很熟悉。
　　不过他修为悍然达到了神明境六重天的巅峰水准，鹿鸣钟又是防御性的灵宝，以一对二，他居然还能打得有声有色，落了个不分上下。
　　丙火鉴和金龙鞭重重落下，鹿鸣钟发出悠长清越的钟鸣声，一圈圈青色光纹稳稳的挡住了两件镇国神器。
　　就在这时候，巫铁突然一甩手，打神鞭‘唰’的一下飞出，近乎偷袭的，一鞭抽在了那夏侯氏老祖的头颅上。
　　丙火鉴和金龙鞭拖住了鹿鸣钟，那夏侯氏老祖的注意力全集中在了对手身上，谁能想到，巫铁居然胆大包天的，居然再次偷袭他？
　　只是一击，巫铁并没有用太大力气的一击，这老祖七窍喷出血色火焰，昏天黑地的从高空一头栽倒。
　　两名和他交战的令狐氏老祖齐声欢啸，他们猛地向下扑出，分别拔出一柄长剑、一柄短戈，灵光四射中，冲着这夏侯氏的老祖就是一通猛打猛劈。
　　谁也来不及救援，这位夏侯氏老祖被巫铁一鞭打得几乎昏厥，哪里还有力气反击？
　　短短三个呼吸的时间，一道粗达三十里的光柱冲天而起，高空中云层翻滚，硬生生被冲出了一个极大的窟窿。
　　大魏神国阵营中，好些神明境老祖齐声哀鸣。
　　青丘神国阵营中，将门出身的杀胚们一个个发出欣喜若狂的咆哮声，攻势骤然飙升了数倍。
　　悬浮在祭坛上，无人打扰，也没人敢打扰的盗逍客突然发出疯狂的咒骂声。
　　那两个斩杀敌人得手的令狐氏老祖，居然猛地出现在令狐青青身边，两件镇国神器级的重宝猛地落下，直接落在了两个盗氏老祖的身上。
　　两个盗逍客侄儿辈的神明境高手被打了个措手不及，饶是他们遁术厉害，也来不及遁逃，四周七八个同阶的神明境高手一拥而上，当即一人重伤，被拦腰斩断后，丢弃了下半身化为血光遁逃。
　　还有一人来不及逃遁，一声惨嚎后，被金龙鞭击破了头颅。
　　又是一道光柱冲天而起……
　　喊杀声越发宏大，战意凌空，两国的神明境老祖越发杀得兴起。时不时的，巫铁打神鞭会诡异的出现在战场上，冲着某位倒霉蛋的后脑勺就是一鞭。
　　等到天色大亮的时候，方圆数百里的战场上，足足有四十几根光柱矗立在天地之间。
　　小半夜的交战，陨落了四十几个神明境的老祖。
　　其中，大魏有三十五人，青丘只有十二人。
　　战况之惨烈，前所未有，三国建立以来，交战以来，从没有过如此惨烈的损失。
　　青丘神国这边，损失的都是小门小户小将门的神明境老祖，李氏、赵氏、项氏这样的豪门毫发无损，对整个青丘将门来说，堪称毫无损伤。
　　而大魏这边损失的，可都是顶级门阀的核心族人，每死伤一个，都堪称痛彻心扉。


第0665章 诡局
　　神战在继续。
　　半个月后，三百七十九根光柱矗立在天地之间，这还不包括已经消散了的二十几根光柱。
　　大魏、青丘，已经有四百出头的神明陨落。
　　双方都损失惨重，但是已经不可能再停手。
　　神明境高手的损失，和其他的财产损失不同，无法止损，无法弥补，只能通过凌厉手段，对敌人造成更大的杀伤，以此来抵消自家的损失。
　　所以，大战继续。
　　每天都有神明境老祖陨落。
　　巫铁没有参战，他只是盘坐在龙池城的城头，静静感悟那些光柱中散溢的大道道纹。
　　战死的四百多个神明境老祖，他们修炼的功法不尽相同，他们在自家祖传功法之外，感悟的天地大道也不尽相同，他们每个人在道则的参悟上，都达到了极高的境界。
　　所以他们死去，灵魂和血脉被诸神掠夺，他们的身躯崩解，化为最原始的天地元能反哺天地，他们参悟的大道道纹，同样恢复成最原始的大道道韵，无声的回归天地。
　　巫铁就在这里，静静的感悟这些散失的道纹。
　　他的神胎不知不觉已经膨胀到一万六千丈高，神胎后的玉碟投影距离凝成实体只差这么一丝半点，玉碟正中的三朵莲花花苞，总给人一种随时可能绽放的感觉。
　　最妙的是玉碟周边的莲叶，无论大小，都有九成以上光芒夺目，不断飞出一丝丝极细的道纹，不断的融入巫铁的身体。
　　巫铁的体型没有丝毫变化，一丈六尺高的身躯，这是某种极致，某种完满，一种‘完全无漏’的境界。但是他的肉体力量、速度、防御、反应等等，都不知道增强了多少倍。
　　纯粹肉体力量的突破，外人根本看不出他的这具身躯中，究竟藏匿了多恐怖的力量。
　　巫铁隐隐有一种，他就要和天地融为一体的感觉。
　　而这种道行境界上的突破，还比不上九转玄功带给他的喜悦。
　　之前，九转玄功突破到了第九重，这是九转玄功的极致，这为巫铁推开了一扇大门。
　　之前的重楼境，以法力突破天地重楼枷锁，破开加持在血脉上的天地枷锁，开始正儿八经的修炼。
　　而九转玄功，从第一重到第九重，表现是不断的强壮肉身，修炼出各种强大神通。而突破到了第九重，巫铁才发现，之前的九重境界修炼，全都是在打基础。
　　九转玄功的本质，就好似炼制丹药，道丹九转，最终凝成。
　　九转玄功，在不断的强壮血脉，挖掘血脉中最深层的潜力，第九转玄功大成，实质就是巫铁体内一切先天后天的禁锢和屏障都彻底被消磨一空，他的身躯，堪称为‘真人之躯’。
　　所谓‘真’，就是不虚妄，没有任何阴云、阴影遮挡的意思。
　　巫铁静静的盘坐在城头，他的神魂之力笼罩自身，凝神内视中，他好似看到了一片无边无际的大海，他的身躯，原本只是藏在海底的一座小小的山头。
　　深深地海水，隔绝了这座小小山头和外界的联系。
　　随着九转玄功一重天一重天的突破，这座小山头逐渐的膨胀、生长，逐渐变得厚重、高大，逐渐的向海面突破。
　　九转玄功大成的那一日，巫铁身躯所投影的这座海底小山，终于生长到了海面上，变成了海面上微不足道的一块小小的礁石。
　　于是，天地一时间都亮了起来。
　　这块小小的礁石，深藏海底无数年的礁石，骤然间见到了天空，见到了海面，感受到了海风，沐浴了日月星辰之光。于是，无穷的变化就有了可能，这是从‘虚无的零’到‘无穷之大数’的变化。
　　法体在凝聚，巫铁能清晰的感知到，这块小小的露出海面的礁石，在缓缓的生长。
　　露出海面的礁石只有一个指头大小，随着法体的不断凝聚，从指头大小，逐渐膨胀到婴孩拳头大小，碗口大小，酒坛大小……
　　海面上，这块小小的石头只是如此渺小，但是在深深的，深不可测的海水中，这块礁石的根基，是如此的庞大。海面上的这块礁石稍稍的膨胀一丝体积，藏在海水深处的根基，这座岩石大山增加的体积，则是一个极其可怕的庞大数字。
　　而九转玄功，显然比起《元始经》还要略差一筹。
　　巫铁同修九转玄功和《元始经》，他的肉身得到的强化程度就变得更加匪夷所思。
　　气血在增强，精气在增强，神魂在增强，筋骨、内脏、血液、肌肉、皮肤，乃至最不起眼的毛发，都在蜕变，在疯狂的强化。
　　这些天，战死的大魏神明有这么多，巫铁抢到手的储物戒指、手环、玉佩等等不知道有多少，里面有堆积如山的珍稀材料。
　　这些珍稀材料中，好些巫铁都从未见过。
　　巫铁的骨骼，很欢喜的将这些珍稀材料一口吞下，让他的身躯得到了更大的好处。
　　短短半个月时间，托了这些战死的神明境老祖的福，巫铁的实力得到了翻天覆地的提升，一种极其可怖的提升。
　　具体现在巫铁有多强，他自己也有点懵懂。
　　但是如今战场上出现过的，大魏神国最强的一位老祖是神明境七重天的修为，巫铁暗自估算了一下，这位老祖全力施为，怕是难以打伤巫铁。
　　巫铁有一种感觉，他若是全力出手，当能一招扑杀这位七重天境界的积年老神明。
　　巫铁镇定自若的坐镇城头，庞大的神魂之力覆盖方圆数十万里之地，紧紧的盯着那些厮杀成一团的两国神明。
　　突然间，巫铁手指一动。
　　三万里外，群山之中，手持金龙鞭，正在和一位夏侯氏老祖放对的令狐不泯惊呼一声。
　　金龙鞭和对方的镇国神器重重对撞了一下，金龙鞭发出一声哀鸣，鞭体上裂开了上百条极细的裂痕，下一瞬间，金龙鞭猛地爆炸开来。
　　两件镇国神器正面对撞，金龙鞭居然被对方一击粉碎！
　　令狐不泯一口老血喷出，头昏目眩的他还没能抬起头来，对方驾驭的紫玉瑶琴‘叮叮叮’连续三声响处，五根琴弦化为无数条亮晶晶的紫光纵横交错，猛地划过他的身躯。
　　一道光柱冲天而起，龙池城内，令狐青青发出一声哀鸣：“痛煞我也！”
　　令狐不泯，他可是令狐青青这一支族人中，嫡亲的老祖宗。
　　巫铁沉默不语……当日巫铁奉司马无忧之命，潜入‘狐尾’，跟着胡老爷去海外搜集镇国神器级别的先天灵宝。胡老爷最早找到的是五件五行秘宝，结果巫铁施展手段，五件秘宝的本体都被他夺走，留下了五件五行秘宝的子体。
　　这五件子体的生死存亡，都操控在巫铁一气化三清斩出的三尸分身五行道人手中。
　　巫铁这边念头一动，五行道人在远处随意催发，之前是水母瓶漏出纰漏，坑掉了令狐珛；今日是金龙鞭干脆彻底崩碎，坑杀了令狐不泯。
　　令狐青青歇斯底里的叫声从城内传来：“传朕旨意，各家老祖，还请竭力作战，击杀敌人……战后，朕不吝封赏，定然让各家的神明境老祖……不会落空了去。”
　　令狐青青说得很清楚。
　　大家拼命吧，如果你们今日战死了，但是只要你们能够斩杀了对方的神明境老祖，那么，战后他会对各大将门疯狂封赏。
　　封地什么的，不在话下。只要有了足够的封地，足够的子民，就能搜刮足够的财富。用财富向那些贪婪的诸神献祭，各家都能增加足够的晋升天神的名额。
　　虽然这种通过献祭获取的名额，多少还有点风险，没有天神令这样的保送资格那样安全。
　　但是，这也是成神的机会不是？
　　只要舍得付出，各家今日损耗的实力，用不了多少年就能回复。
　　令狐青青是下足了本钱……他这般做，无疑是将皇族的利益送给了各大将门，如果战后，青丘神国无法从大魏那边获取足够的收益，等到各大将门的实力突飞猛进，或许青丘神国就会变成如今大魏的模样——名义上的神皇，实质上的家族联盟。
　　但是令狐青青，显然是顾不得这么多了。
　　随着令狐青青的怒吼声，战火无形中又炽热了三分。
　　各大家族的神明境老祖打得热闹，而两国的普通士卒们，反而无事可做。
　　在随手一击就能崩碎百里、千里山岭的神战中，这些普通士卒唯一的用处就是坐镇军城，战战兢兢的向城防禁制中输入自身法力，竭力的提升城防大阵的防御力量。
　　侥幸……所以打了半个月，两国的普通士卒几乎都没什么伤损。
　　巫铁则是依旧坐镇墙头，冷眼旁观被他挑起来的神战……
　　他在琢磨在一旁坐山观虎斗的大武神国。
　　大武神国没安好心啊，如果等到大魏和青丘两败俱伤，他突然杀出来，那事情可就热闹了。
　　在适当的时候，巫铁得提醒一下已经杀红眼的两国高层，甚至……可否利用这个事情，将大武神国也坑一把？相信两国高层就算杀红眼了，还是不会缺聪明人的。
　　巫铁，甚至已经准备好了一整套的说辞。
　　他甚至，都已经想到了，如何借助幽若他们的力量，强逼大魏和青丘联手，先把大武神国给干掉。
　　唔，若是三国的高层，那些神明境的老祖死得没几个了……
　　巫铁嘴角微微勾起，宛如两柄勾魂索魄的死神镰刀——如果三国的高层死得差不多了，巫家的神明境老怪物们，数量可是不少的。
　　加上幽若他们承诺的，五十个生新晋神明的保送资格……啧啧！
　　巫铁想到幽若时，幽若等人正在欢宴狂呼。
　　黑沉沉的无垠虚空中，七彩晶石凝成的星体正在高速运行，星体深处，晶石铸造的大殿中，数百生命形式奇特的生灵，正在欢呼雀跃，狂喝乱吼。
　　生命形式不同，各种美酒、美食的模样，各种盛酒的器具的材料，以及外面的造型设计都迥然不同。
　　在场的数百种生灵中，他们的独特美食和美酒，对他们自家人而言是无上妙品，但是或许对其他族群的人来说，就是致命的毒药。
　　比如说那条宛如大章鱼一样，通体水波粼粼的大家伙，他饮用的美酒就是用高辐射性的万年玄液酿造而成，至阴至寒，能极大的催生细胞体的变异和进化。
　　这酒，你若是敢斟酒给那头巨大的熔岩巨人，他会当场拔出斧头，直接给你一斧头。
　　又好比在场的晶石巨人饮用的粘稠的、高温的，犹如岩浆的美酒，对在场九成九的有血有肉的生命体来说，那都是致命的毒药，是碰都不能碰的。
　　饶是如此，美酒美食无数，大家都还是蛮开心的在饮宴，酣畅淋漓的在饮宴。
　　幽若突然举起了手中酒杯，歇斯底里的高呼着：“赞美至高的祖神，哈，那些愚蠢、但是可爱的人类，敬他们一杯！”
　　大殿内笑声雷动，这已经是这些天来，他们不知道第几百次欢呼着为姆大陆上的土著敬酒了。
　　所有人都笑着一饮而尽，然后晶石巨人猛地回头，大吼了一声：“怎么回事？通往祖地的晶桥开启了？还没有到输送祭品的时间，也还没有到轮岗换班的时间……是这里的消息泄露回去了么？”
　　幽若猛地丢下手中酒杯，指着悬浮在大殿正中的数百块神魂结晶和血脉精华尖叫：“藏起来，赶紧的，藏起来……不可能是这边的人回去，只能是那边的人过来……不能让他们看到这些宝贝！”
　　幽若的反应是极快的，但是来人更快。
　　幽若他们刚刚扑向大殿中悬浮的结晶和精华，虚空中一道七彩晶光闪烁，数百条人影凭空出现。
　　“幽若，幽若，幽若，刚刚到来，我就听到你的尖叫声……像个被强奸的娘们一样，真给我们尊贵的王族血脉丢脸。”
　　一名身高十几米，人身、鱼尾，通体弥漫着可怕寒气，手持三叉戟，头戴王冠，面容威严而狰狞，端坐在一架华丽车驾上的年轻人悬浮在半空，手中三叉戟一晃，一股可怕的寒气喷出，幽若等人犹如被雷霆轰击一样，一个个口吐鲜血的向后倒退了数十步。
　　“幽夻（hua，第四声，‘喧哗’、‘大口’之意）……”幽若呆呆的看着坐在车驾上的年轻人：“你的实力……该死的，你，你……”
　　‘轰’，整个晶石大殿微微颤抖了一下。
　　原本在大殿中欢宴的晶石巨人身体剧烈的哆嗦了一下，他结结巴巴地说道：“你们，毁掉了晶桥？你们……疯了么？”
　　回答晶石巨人的，是另外一名身高百丈，通体由七彩晶石组成的巨人，他同样是刚刚从虚空中冒出来的那群人之一。
　　“不，我亲爱的弟弟，我们的脑子，都很正常，这是最高议会作出的决定，从今天起，这神奇的姆大陆，造化无穷的奇异之地，归属我们以下几大神族拥有。”
　　“天晶神族，冰灵神族，熔岩巨神，闇魂神族，蛮神一族……好了，五大神族分享姆大陆，而诸位，可以去死了。”
　　大殿中，光之神族的圣戎一声大吼，化为一道银色圣光就要遁走。
　　一团阴影突兀的出现，从圣光中猛地一晃而过。
　　圣光崩碎，圣戎的身体沉甸甸的坠落地面，生命气息彻底消散，神魂波动彻底泯灭。
　　“杀死所有非我五族联盟的人，摧毁他们的观察基地……快，快，快……”
　　随着幽夻的大吼声，大群大群通体奔涌着强大神力波动的神明从虚空中蜂拥而出，杀赴四方。


第0666章 公平决战
　　青丘城。
　　青丘神国和大魏打得如火如荼之时，青丘城内也暗流汹涌。
　　“所以，这无关力量，只和脑子有关。”
　　公羊三虑穿着一件粗布制成的长衫，摇摇摆摆的在一条极幽深的甬道中缓步行走着。身躯魁梧的乌头一言不发，紧跟在他的身后。
　　“令狐青青是神皇嘛，陛下嘛，他的旨意，我公羊氏当然遵守，所以我公羊氏的所有老祖，都乖乖的跑去三国战场拼命去了。”
　　“令狐青青为什么放心老夫，放心让老夫留守青丘城，掌握朝堂权柄呢，不就是因为，青丘神国九成以上的神明境老祖，都跟他出征了嘛……老夫手中，没有神明境的力量，翻不了天。”
　　甬道的墙壁上，每隔七八丈远，就是一对儿小小的青铜灯台，里面有鲛人身上提炼的油脂，制成的长明灯万年不灭，而且灯光极亮，小小的一盏就能照亮十几丈方圆的空间。
　　空气中弥漫着淡淡的、带着一丝奇异腥味的香气。
　　鲛人的油脂，就是这般味道了，这香气会让人不由自主的放松心情，舒缓情绪，有极好的安神、催眠的功效。所以，鲛人油脂制成的长明灯，多用在贵人的陵寝中。
　　“啧，我们这位陛下，他想的真的是一点儿都不错。老夫，不，整个公羊氏，天下文臣出公羊……可是文臣嘛，多寒门出身，以前的大晋，如今的青丘，真正的豪门，只有那些将门武夫。”
　　“寒门出身的文臣，最多自己得一世富贵荣华，想要得封爵，想要得封地，想要世世代代富贵不断，是很艰难的，极其的艰难。”
　　“所以，文官系统，最强大的那几个门阀世家，也只有一两个神明境老祖坐镇。家族底蕴不够，就是这么狼狈，这么可怜的了。”
　　公羊三虑背着手，摇摇摆摆的行走着，他一边走，一边嗤笑不断。
　　“所以，回到最早的那句话，这事情，和脑子有关系。”
　　“以前的司马无忧也好，司马贤也好，乃至如今的令狐青青……他们以为，盯死我公羊氏和几个文官大门阀，就能盯死老夫了？”
　　“呵呵，老夫，乃至公羊氏，我们管着天下文官……而文官最擅长什么？贪墨嘛……”
　　“偌大的神国，每年汪洋大海一般流淌的金山银山，无数的资源，无数的宝贝，进进出出，入库出库，老夫的那些门人弟子，笔尖稍微一晃荡，就是一座座金山银山不见了。”
　　“去哪里了？嘿，一小部分进了咱们的腰包，可是绝大部分，还是奉献给诸神了啊！”
　　公羊三虑笑着对乌头说道：“诸神收钱办事，从来不管钱从何来，这规矩，我喜欢。”
　　“有钱好办事，有了钱，什么事情都好办……比如说，豢养一批外人绝对不可能知晓的，神明境的死士。”公羊三虑带着乌头来到了甬道的尽头，站在了一扇青铜门户的门前。
　　掏出一枚婴孩手臂粗细、长短的青铜钥匙，公羊三虑向乌头笑道：“神明境，在三国之中，那都是各家各族的活祖宗，谁敢对他们有丝毫不敬？”
　　“可是我公羊氏，就敢豢养神明境的死士。”公羊三虑轻笑道：“所以说，武夫的刀固然能杀人，但是真正可怕的，还是文人的一张嘴、一颗心，还有一支笔。”
　　乌头低头看着公羊三虑，眸子里神光闪烁，脸色颇为不喜：“我希望，以后，你不要向我隐瞒任何事情。”
　　公羊三虑眸子闪烁，他看着乌头笑道：“乌头大人，这不是隐瞒，而是给您的一个惊喜。”
　　迅速转开话题，公羊三虑沉声道：“三国战场那边已经打出了真火，大武神国蠢蠢欲动，眼看决战在即……您必须掌握更强的力量，如此才能在未来，为我们争取更大的利益。”
　　他很大胆的伸出手，轻轻的拍了拍乌头粗壮的胳膊：“我们是盟友，为了未来更大的利益，我们双方，都必须付出更大的代价。这份惊喜，就是老夫准备预付的代价。”
　　钥匙喷出丝丝寒光，自行飞进了青铜门户上一个深深的孔洞中。
　　整个青铜门户就亮了起来，门户表面雕刻的复杂花纹一丝丝的亮起，一股股浑厚的元能拨动不断从门户中喷出，以公羊三虑的修为，也被这股元能潮汐冲得步伐不稳，很有点狼狈的向后倒退了几步。
　　乌头咧嘴，无声的笑着。
　　盟友么？
　　该死的凡人，谁给你的胆子，将你和蛮神一族的关系，定性为盟友？
　　咬咬牙，乌头浑身青筋微微凸起，然后迅速平复了下去。
　　换成普通的蛮神一族的族人，听了公羊三虑的话，早就出手杀人了。
　　但是乌头不同，乌头是蛮神一族中极罕见的，在满是肌肉疙瘩的脑子里生出了脑浆的存在，他强行平息了心头怒火，从无声的冷笑变成了有声的大笑。
　　“如此，甚好。”
　　青铜门户开启，露出了一座镶金嵌玉的华丽大殿。
　　大殿正中，二十名面容普普通通，乍一看去就和路人无异的男子，正静静的站在那里。
　　公羊三虑走进大殿的时候，这些男子整齐划一的跪倒在地，他们的目光很冷漠、很空洞，一如寒月照耀下的戈壁滩，看不到任何心绪变化。
　　“他们，是乌头大人您的了。”公羊三虑朝他们轻轻一指，就好像一大清早，左邻右舍的两位老邻居见面，其中一人对另外一人说——‘嘿，吃个包子’？
　　“二十尊神明……大手笔。”乌头骇然看着公羊三虑。
　　“独属于您，二十份祭品。”公羊三虑很轻松的笑着：“好钢要用在刀刃上，他们一辈子锦衣玉食，一辈子逍遥快活，一辈子没受过任何的艰辛困苦，老夫养了他们一辈子，现在是他们偿还的时候了。”
　　乌头深深的看了公羊三虑一眼，掏出了一柄通体血色的大斧头。
　　“既然如此，也就不客气了。唔，有了他们，给我一点时间，我会让你如愿以偿。”
　　乌头笑得格外的灿烂。
　　“嗯，不妨告诉你，幽若他们的意思，是三国一统，嚇，只要我能拥有足够的力量，相信我，最终的胜出者，一定会是你。”乌头举起了血色大斧头：“当然，单凭我一个人，不够，你还需要，多多动动脑子……”
　　公羊三虑微笑颔首。
　　大殿内，血光四溅。
　　一根根光柱刚刚冲起，就听到乌头低声的嘶吼着，一条条宛如锁链的血色道纹从乌头体内喷出，化为一张巨大的罗网，将整个大殿遮盖得严严实实。
　　光柱冲击着血色锁链组成的罗网，发出沉闷如雷的巨响，乌头挥动大斧，将这些光柱一一斩破。
　　公羊三虑张开双臂，身后隐隐有一张形如公山羊的模糊面孔若隐若现，二十名神明境高手陨落后，他们体内崩碎的大道道纹和多年囤积的法力，被他身后那张模糊的面孔大口大口的吞噬了下去。
　　公羊三虑的气息在飙升。
　　他的气息迅速从初入神明境一重天，攀升到了二重天，三重天，四重天，五重天……
　　他的身躯上，一条条新生的大道道纹蜿蜒流动，迅速和他的身体融为一体。这二十尊神明境高手，他们修炼的功法属性各有不同，他们加起来，一共修炼参悟了六十六门不同的大道法则。
　　公羊三虑以来历莫名的秘法，将他们参悟的大道法则直接融入自身，使得他道行突飞猛进，实力急速增强，他的道基底蕴，更是比之前强大了不知道多少。
　　乌头全力镇压二十根光柱，帮助公羊三虑吞噬、修炼。
　　他的大部分注意力，全都集中在了他面前悬浮着的二十块神魂结晶，二十份血脉精华。
　　他贪婪的看着这些宝贝，突然张开嘴，一口气将这二十份结晶、二十份血脉精华一口吞了下去。他的身体剧烈的抽搐起来，他的这具分身和他的本尊之间发生了奇异的联系，神魂结晶和血脉精华，开始通过冥冥中的联系，不断转移到他的本尊体内。
　　“耗费，真是太大了。”乌头低沉的咕哝着，他掏出了数十块普通的灵魂结晶。
　　“不过，还好，我这些年，还是存了些家当，不然，如果燃烧神明境的神魂结晶作为传送费用，那就太浪费了。”乌头感慨着，将这数十块普通的灵魂结晶一口吞下。
　　公羊三虑身后，一尊羊头人身，通体散发出可怖气息的虚影逐渐清晰。
　　他低沉的咕哝着，声音犹如来自地狱的阴风，让乌头都忍不住激灵灵的打了个寒战。
　　“乌头大人，相信老夫，你我联手，定能大放异彩，老夫在这凡间称雄，而您，可以在诸神之中独尊……呵呵，岂不是妙哉？美哉？”
　　乌头冷哼了一声，他正要说话，突然身体一僵，眸子里透出了一丝不可置信的狂乱光焰。
　　“炽巟……为什么，为什么他会来这里？”
　　“他是，他是蛮神一族大皇子，也是蛮神一族的战神……他为什么，会来这里？”
　　“他们在干什么？他们毁掉了……毁掉了，晶桥？”
　　“该死，他们知道晶桥的造价有多高么？”
　　“而且，毁掉了晶桥，我们无法向祖地传输物资，祖地也无法再向我们传送人员……”
　　“天晶神族，冰灵神族，闇魂神族，熔岩巨神，还有我们，蛮神一族……五大神族，想要独占这里？独占姆大陆？祖神在上，这是疯了么？”
　　“可是，我喜欢，我真的喜欢，哈，炽巟，我甚至开始爱上你了！”
　　“哦，哦，公羊小老头，你等一会儿，等我的本尊……我要劈死圣戎……该死的，他被杀死了，那么，我要劈死八鳍。这条该死的大章鱼，他曾经嘲讽过我，我要劈了他，把他的触手剁下来，沾酱吃！”
　　乌头紧紧的闭上了眼睛，他浑身青筋凸起，他体内刚刚吞下的，来自二十名神明境高手的神魂结晶和血脉精华，正源源不断的注入他的本尊体内。
　　他的本尊在距离地面不知道多少亿万里的晶石星体中，挥动着大斧，配合着来自祖地的蛮神一族的战士们，对其他数百个族群的‘神灵’，展开了疯狂的杀戮。
　　公羊三虑目瞪口呆的看着乌头，他惊恐的发现，有某些不可测，不可控，完全脱离掌握的事情，发生了。
　　但是他什么都不知道，什么都不能做，什么也无法问，只能咬着牙，死死的盯着乌头，脑子里疯狂的闪过无数的念头，盘算着各种可能的应对手段。
　　之前，乌头说什么？
　　五大神族联手，独占姆大陆？
　　那么，其他的神族……正在被清剿？
　　诸神之间，爆发了战争么？
　　晶桥，晶桥又是什么？
　　公羊三虑一动不动的站在那里，一边炼化体内飙升的力量，一边静静的等待着乌头的回音。
　　三国战场，神战还在继续。
　　大魏和青丘，损失都颇为惨重，但是事已至此，谁也无法收手。
　　巫铁静坐在龙池城的城墙上，一边快速的修炼、提升，一边算计着时间，不能让青丘和大魏真个两败俱伤，旁边还有一个大武神国虎视眈眈呢。
　　必须要找准一个契入点，在两国的实力联手，还能确保压制大武的时候，巫铁必须将战局调转一个方向才行。
　　时间一天一天过去，巫铁还没来得及实行心中的计划，天色突然一暗。
　　原本艳阳高照，正是正午时分，天空突然变得黑漆漆的，没有一丝儿光亮。随后漫天星光亮起，但是星光密密麻麻的，却没有一丝半点的星力精华泄漏下来。
　　过了好一阵子，一缕缕极细的星光从空中坠落，在三国战场上空凝成了一篇文字。
　　‘诸神公决，开启三国终极角斗场，三国之中，所有神明境、半步神明境修士，悉数入场，决死拼杀。三国修士，有两国修士彻底绝灭，余下一国，方为胜出。胜出者，三国主宰。’
　　虚空中一点神光闪烁。
　　三国战场剧烈的摇晃了一下，巫铁曾经参与过的，那座血旗争夺战的战堡冉冉从地下升起。
　　只是这一次，这座战堡长宽都有万里，圈起了老大的一片战场。
　　天空又有星光落下，重新凝成了文字。
　　‘三国所属，所有神明境、半步神明境修士，三日之内，全部入场……违逆者，诛灭九族。’


第0667章 决战
　　神谕，确切的说，就是龙池城外那一片星光凝成的文字出现时，一丝丝诡异的波动从无垠虚空降落，从姆大陆的东边，一丝丝的扫向了西面。
　　暗沉沉，在黑漆漆的虚空中几乎肉眼不可见的姆大陆，突然亮起了一丝微光。
　　整个姆大陆，就好像一具沉面的神灵尸身，被外界刺激后，骤然就有了一丝反应，从那永恒的沉睡中复苏了一丁点儿。
　　诡异的波动很轻微，所以姆大陆的反应也很细微。
　　波动轻柔的扫过姆大陆的表面，渗入地下不过千丈左右，就好像一根针轻轻的划破了一丝油皮，整个姆大陆并无多大的动作。
　　但是当这诡异的波动从极其遥远的东部世界，悄然来到了青丘神国的东方边疆，诡异的波动骤然深入地下数万里，蛮横无比的突破了一层层厚重的岩层，突破了一层层复杂的地层，突破无数岩洞、无数熔岩，直入地下深处。
　　就好像一根细针刺穿了油皮，刺破了真皮肌体，真个刺痛了人。
　　三国所在的大陆陆块剧烈的震荡起来，一层层明丽的光芒从一条条山脉、一条条河流的源头亮起，迅速顺着山势、河道急速奔涌。
　　好些座孤零零的矗立在山岭深处、荒漠核心的万里高山亮了起来，一根根巨大的光柱犹如屠神的长矛直刺苍穹，在空中穿出了一个个急速旋转的巨大漩涡。
　　一道道巨大、神威的身影从这些山岭之巅亮起，淡淡的、朦胧的身影仰天望天，死死看向了这一道诡异波动传来的方向。
　　‘咚’，一口残破的古钟出现在姆大陆上空，古钟轻轻的震荡着，细微的钟声近在咫尺也难以听见，却在同一瞬间，在所有姆大陆生灵的心头响起。
　　钟声响起的时候，羲繇正蹲在巫铁的安王府后院。
　　这位修为早在六千年前突破神明境界，天生神通无比恐怖的羲皇和娲皇的血脉继承者，他正拎着一根细细的草棍儿，挑逗两只蟋蟀打得热火朝天。
　　他一脸是笑的看着两只蟋蟀，眸子里一片冷漠，他的目光，一如坐视青丘和大魏两国神明境老祖浴血厮杀的巫铁……高高在上，漠不关心。
　　当那钟声突然在心头响起，羲繇起初是呆了一呆，然后是脸色骤然一变。
　　一声极其难听的……学自李二狗子的最肮脏的市井粗口下意识的喷了出来，羲繇身体一晃，化为一缕青烟钻进了地面。
　　在安王府的下方，甚至巫铁都不知晓的位置，羲繇不知道什么时候已经挖掘了一个方圆不过三丈左右的小小石室，石室的四壁和天花板、地板上，各自镶嵌了九块色泽漆黑的龟甲。
　　五十四块龟甲放出淡淡的光芒，笼罩了整个石室，彻底淹没了羲繇的气息。
　　就在羲繇施展秘术的同时，就在玉州南边，正慢悠悠朝着安邑城行来的商队中，司马无忧脸色骤然惨变，然后迅速向站在一旁的白鹇、朱鹮轻喝了一声。
　　白鹇、朱鹮脸色也是骤然变化，她们齐声呵斥，身体化为两条灵光围着司马无忧一阵旋转。
　　一朵红白二色分明的莲花冉冉从灵光中生出，花瓣冉冉张开，将司马无忧和白鹇、朱鹮笼罩在内，同样隔绝了她们的气息。
　　也就是一个呼吸的功夫，玱龙急匆匆的跑了过来，一头扎进了红白莲花的保护范围。
　　诡异的波动慢悠悠的扫过，没有任何事情发生。
　　蕖州，幻云山。
　　巫家堡内，巫狱等一众巫家老祖的斩尸分身站在校场旁，面带微笑的看着一群巫族的小家伙在校场上摸爬滚打、熬炼肉身。
　　巫族的血脉果然强横，之前巫铁一人霸占了百州之地的星力精华，将收集来的星力精华送了一批回巫家堡。这些巫族的小儿辈，一个个都用星力精华淬炼了肉身，滋养了血脉。
　　这些不过七八岁的小家伙，在极短时间内饭量变得极大，身体生长发育的速度变得极其惊人，如今他们一个个身高八尺，挥拳之时，拳头震荡空气，不断发出‘轰轰’雷鸣，声势何等吓人。
　　他们的修行速度，也是快得惊人，可比巫族过去的那些精英战士快了许多，强了许多。
　　脚踏大地，头冠日月，沐浴着天风雨露，宇宙自然的气息滋养着他们，血脉之力被强力激发，他们的修行，如何可能慢？如何慢得下来？
　　正得意洋洋捻须长笑，那一声钟鸣在心头幽幽响起，巫狱等几个老祖脸色骤然一变，原本慈祥温和的笑容变得异常的狰狞和凶狠，宛如受到刺激的受伤猛兽，目露凶光的朝着虚空狠狠的瞪了一眼。
　　“藏匿起来……万万不能糟践了这片基业。”巫狱低沉的呵斥着，三十几名巫家老祖身体一晃，纷纷化为一缕缕青烟，窜进了巫家堡的宗祠大殿中。
　　大殿正中供奉的巫家历代先祖的神牌上，一股浓郁、强大的信念之力化为肉眼可见的金红色神光喷涌而出，瞬间笼罩了整个大殿。
　　诡异的波动一丝丝的扫过幻云山，扫过巫家堡，然后迅速朝着远处扫了过去。
　　大殿中，传来了巫狱低沉的声音：“迟早有一天……迟早有一天……吾等，当踏破这一方虚空，将尔等邪魔头颅，做成尿壶，任凭族中童子嬉戏。”
　　诡异的波动一丝丝的扫过青丘神国的疆土，扫过大武神国的疆土，扫过大魏神国的疆土。
　　一丝丝，一寸寸，原本这诡异的波动可以渗入地下数万里，但是随着姆大陆上一座座山脉、一条条河流的异变，这波动只能勉强侵入地下百来里的深度，根本无法窥视到厚厚的岩层下方，无边无际的地下洞穴世界内的真实场景。
　　三国战场上，星光摇曳，一篇篇冷酷无情的文字不断凝现。
　　三国，哪个州，哪个郡，哪座城，哪一座府邸中，有神明境或者半步神明境的强者藏匿，其模样、修为等等，不断的化为文字出现在众人头顶。
　　令狐青青脸色骤然一变。
　　青丘神国诸多将门，排名最前的百个将门，居然每个将门都隐藏了少则二三，多则五六的神明境老祖没有参战。最强的几个将门，他们甚至隐藏了十个以上的神明境老祖蹲在家里。
　　令狐青青想要杀人——当他令狐青青的圣旨是假的么？
　　你们偷偷摸摸藏了这么多老怪物在家里，不遵从他的圣旨赶来参战，你们想要做什么？想造反么？
　　更让令狐青青崩溃的是，这些将门，哪里来的这么多资源，偷偷摸摸的整出了这么多的神明老祖？
　　紧接着，令狐青青的眸子里喷出了两条火光，他直勾勾的盯着天空最新冒出来的一篇星光凝成的文字，胸膛剧烈的起伏着，浑身每个毛孔都在喷火。
　　公羊三虑的某处秘密府邸中……公羊三虑以为令狐青青不知道那处秘府，实际上令狐青青知道。只是那处秘府过于隐秘，安防太甚，令狐青青在那秘府上损失了好几个顶尖的秘谍，所以他也不知道公羊三虑在里面藏了什么东西。
　　现在，令狐青青知道了——在那处公羊氏保护得水泄不通的秘府中，居然藏了整整一百二十四名神明境的高手。
　　“公羊三虑……你要，造反哪。”
　　令狐青青用力握紧了拳头，咬着牙喃喃自语：“你这是，想要干什么？亏你一副赤胆忠心的忠臣模样！”
　　下一瞬间，又是一篇崭新的文字飘出，令狐青青顿时冷哼了一声。
　　诸神的手段实在是匪夷所思，令狐氏藏匿了这么些年的压箱底的本钱，也被翻出来了，令狐氏这么多年，从前朝大晋神国开始把持军部，每天天文数字的军费和资源从他们手上流淌过去，令狐青青克扣起来，那也不是一个小数字。
　　令狐氏藏匿在暗中，如今分布在青丘城四周镇压地方的神明境高手，赫然有一百八十九人。
　　抛开出现在三国战场的，跟随令狐青青跑来这里‘倾力一战’的三十多名令狐氏神明境老祖，令狐氏在青丘神国各地，还藏匿了一百八十九名高手。
　　令狐青青有点讪讪的看了一眼在场的众多王公大臣。
　　赵襄、李广等将门首脑相互望了一眼，没吭声，但是看他们的表情，他们的表情都和被一百条狗子蹂躏过没什么两样。
　　好一个令狐氏，好一个公羊氏，呵呵，呵呵！
　　紧接着，大魏那边也传来了一阵喧哗声。
　　夏侯如龙气急败坏的跳着脚咒骂着：“你们这些……这些……误家误国的蠹虫！”
　　那奇异的波动扫过三国疆域，大魏神国各大门阀藏匿的力量，也都暴露无遗，好得很嘛，大魏神国的上百顶尖门阀，他们大体的家族实力差不多，他们藏匿起来的神明境老祖的数量，少则六七人，多则十一二人，数量也比较均衡。
　　但是大魏门阀的首脑们，他们看着夏侯氏皇族的眼色也不对了。
　　夏侯氏皇族，居然在他们的祖地中，藏匿了整整一百零八名神明境的高手……整整一百零八名啊！
　　夏侯氏皇族想要干什么？
　　他们还想真个干掉大魏的所有门阀，让一家独尊么？
　　孔成蹊、孟不言、李玄龟等人相互望了一眼，同时冷哼了一声。
　　“如此皇族……实在是让人心寒，实在是让人意冷……哎！”李玄龟慢悠悠的，轻轻的叹了一口气。
　　孔成蹊、孟不言同时朝着李玄龟望了一眼，他们目光闪烁，充满了不可言喻的微妙。
　　大魏神国皇族和门阀之间的微妙气氛，很快就被远处传来的怒吼声打破。
　　大武神国的神皇武霸带着大批人手浩浩荡荡的赶来，他来的正是时候，距离龙池城还有点距离的时候，空中星光变幻，大篇文字露了出来。
　　大武神国，皇族武氏一家独大，倾国的资源，几乎都用在了皇族精英身上。
　　武氏之外，大武神国的将门也好，文臣也罢，各大家族的实力都差不多，都被霸道、暴力的皇族极力的压缩、控制。
　　所以，大武神国最顶尖的百来个家族中，居然只有十几个家族隐瞒了自家的真正实力。
　　其中有九个家族，他们藏匿了两人到五人不等的神明境战力。
　　唯有三个家族，他们藏匿的神明境战力超过了十人。
　　“居心叵测，图谋不轨，对朕不坦白，那就是不忠诚……”武霸大声的咆哮着：“去，将柳氏、杨氏、柏氏三家，灭门……三家的神明境和半步神明境，全部灌下‘疯魔丹’，哈哈哈，让他们，放手的杀！”
　　随口下了一条杀气腾腾的命令，武霸昂首挺胸的踏着一团浓云，快速朝着令狐青青这边飞来：“老狐狸，还有，大魏的娘们儿，朕就是瞧不起你们这遮遮掩掩的做派……啧，啧，这是要咱们拼命哪，你们，准备好去死了么？”
　　令狐青青冷眼看着武霸：“当年，朕亲手劈你三刀，滋味可美妙？”
　　武霸的面皮骤然扭曲，他狠狠的指了指令狐青青：“可惜，那三刀没能杀死朕……嘿，嘿，老狐狸，进了里面，老子要亲手剐了你。”
　　昂起头来，武霸大声说道：“听说，你这老鬼最近宠爱一个叫银鱼儿的娘儿？等老子干掉你们，一统三国，那小娘儿，老子先玩腻了，再把她丢去教坊司，让我大武的好男儿，和你老狐狸做个连襟兄弟！”
　　令狐青青的面皮也骤然扭曲，他恶狠狠的盯着武霸，头顶上一丝丝血色热气升腾而起，真个是气得怒发冲冠，怒火已经到了不可复加的地步。
　　诸神决断，令狐青青、武霸，还有大魏的众多门阀首脑齐齐传令。
　　短短三天不到点的时间，三国境内，众多神明境老祖，还有众多半步神明境的强战力纷纷赶到三国战场。
　　这些人中，居然还混杂了六个前大晋神国皇族司马氏的神明境老祖。
　　巫铁看着孤零零站在一旁的六个司马氏老祖，不由得微微摇头。
　　司马无忧肯定打埋伏了，司马氏的皇族高手，肯定不止这么点。
　　再看看汇聚而来的高手，并没有巫狱等巫家老祖的身影，巫铁顿时放下心来。不知巫狱他们做了什么安排，但是他们既然没来，巫铁对他们就有足够的信心。
　　三日时间一到，下方长宽万里的战堡喷出无量血光。
　　虚空中，星光凝成了一行血淋淋的大字——‘入场，决战，生死荣辱，各安天命’！


第0668章 信心
　　三国战场，满坑满谷的人。
　　门阀子弟，普通士卒，战场中各大军城充边的罪囚，以及罪囚们一代一代繁衍生息，在军城中最终存下身来的战场土著。
　　无数的人，一眼望不到边的人，站满了山头、山坡、平原，一个个眼巴巴朝着最后的角斗场呆呆望过来的人。
　　修为不够的，站在地上。
　　修为足够的，站在空中。
　　空中也黑压压的都是人，一面面代表了各大家族，各大门阀的旗帜迎风飘扬，‘呼啦啦’的响着。
　　无数大大小小的舰船，也就悬浮在空中。
　　好些舰船，是这三天时间中，从三国腹地赶来——这些舰船，送来了无数的豪门贵族的族人，三国之中无数有点实力的大家族，几乎都是倾巢出动。
　　大大小小的舰船飘在空中，一眼望不到边，谁也不知道这里有多少船，船上又有多少人。
　　三国的舰船，三国的人，就这么很和谐的拥挤在一起，相互之间没有爆发丝毫争端。
　　所有人都心知肚明，三国即将迎来剧变。
　　诸神的旨意很明白，三国的神明境和半步神明境决战，最终活下来的，就是三国之主。这是赢家通吃的局面，谁最后赢了，庞大的三大神国，注定成为他的囊中之物。
　　至于说，反抗？
　　不可能反抗的。
　　没有实力对等的神明境大能，如何反抗？一尊神明境的老祖，足以屠城，足以灭军……反抗，是不可能的。
　　所有人都静静的在这里等待着，期待着。
　　如果是本国获胜，那是多好的事情啊……
　　战堡内喷出的血光越发夺目，一个威严、冷肃的声音从遥远的天穹之上传来：“进。”
　　令狐青青，武霸，还有大魏神国临时选出来的头领夏侯如龙相互望了一眼，轻轻的一挥手，一马当先的闯入了血光笼罩的战堡。
　　巫铁晒然一笑，回头望了一眼。
　　龙池城的方向，无敌军、五行精灵排成了整齐的军阵，三十六条四灵战舰为首，数万条战舰整整齐齐的悬浮在空中。
　　老铁手持长枪，站在四灵战舰上，嬉皮笑脸的看着他。见到巫铁回头，他急忙朝着巫铁挥了挥手：“去吧，去吧，老子对你小子有信心……唔，赶紧打完，不要拖拖拉拉的，浪费老子时间。”
　　老铁对巫铁是有信心的。
　　巫铁已经到了半步神明境，他修炼的可是《元始经》啊。
　　以《元始经》的伟大，半步神明境的巫铁在实力上丝毫不逊于那些资深的神明境老祖。更不要说，巫铁还得到了孔雀明王和大鹏明王的传承，其他不说，单单五行神光就足以让巫铁纵横睥睨。
　　巫铁自己不作死，他想死都难。
　　尤其是，老铁知道，巫铁身上还有奇遇，否则就算是《九转玄功》，巫铁的肉体力量，尤其是他的骨头，不应该强大如斯。
　　老铁的一对儿眼睛可是厉害的很，想当年，他可是见过无数风云一时的大人物，他的战斗经验最是丰富不过，如今的巫铁在老铁眼中，那就是一头洪荒巨兽，比他身边的那些神明境老祖危险太多了。
　　老铁的实际战力，其实已经到了神明境，这个老家伙，有独特的秘术快速提升自己的修为和战力。
　　但是他同样有秘术压制自己的修为，让那些所谓的神灵无法窥破他的底细。
　　他和巫铁的心思是一样的，得有人留在外面，看护巫铁的这一片基业。所以和巫铁的分身阴阳道人交流之后，老铁收敛气息，避过了搜查，留在了外面。
　　老铁对巫铁信心足够，他不觉得，如今的巫铁还需要他像个保姆一样时刻跟在身边。
　　裴凤站在老铁身边。
　　她双手抱在胸前，面带微笑的看着巫铁：“放心，安王府上上下下，我盯着，一切不会有事情。”
　　诸神查遍三国，自身修为达标的，全都被他们清点了出来。
　　裴凤的修为到了胎藏境的巅峰境界，但是距离半步神明境还是差了一点，所以她并没有被列入参与决斗的名单。
　　她虽然身怀秘魔体，融合秘魔体后，她就有神明境的战力……但是秘魔体并非自身修为，而是辅助类的秘宝一类。
　　所以，等到巫铁等人进入决斗战堡，裴凤手握神明境的实际战力，她自然有信心维持安王府的稳定、维护安王府的利益，只等巫铁从决斗战堡中出来。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟们，他们右手轻轻敲击胸膛，向巫铁狠狠的点了点头。
　　他们的修为同样欠缺了一些，只能和裴凤一样留守在外。
　　巫金他们很焦心，但是他们同时对巫铁充满了信心。没来由的，他们就是对巫铁充满了信心。
　　当年巫家堡遇袭，巫铁那么个小小的小家伙，居然从那等绝境中挣扎着活了下来，还最终开辟了这么大一片基业，给了巫家族人这么大一块生存的空间。
　　他们有什么理由不相信巫铁？
　　他们只是焦急，迫不及待的想要看到巫铁获取最终的胜利。
　　但是他们从没有失去过信心。
　　巫铁目光扫过了李二狗子、黄瑯、黄玉、兰长青、西门乐等人……巫铁这些年积攒下来的班底，一个个都带着族人赶来了这里。
　　见到巫铁看了过来，他们同时向巫铁大礼参拜了下去。
　　一片片的五行精灵战士们，也在各部的长老带领下，虔诚的向巫铁顶礼膜拜。
　　他们无条件的相信巫铁能够获取最终的胜利……因为，巫铁是他们的圣祖转世之人，圣祖会失败么？
　　不可能！
　　巫铁的目光扫过了自己身边的所有人，他笑着点了点头，慢悠悠的迈着四方步，一步一步的凌空走进了被血光笼罩的战堡。一个巨大的血色漩涡翻滚着，巫铁的身影消失了。
　　下一瞬间，巫铁来到了一座山头上。
　　四面八方血云翻滚，血光充斥虚空，一股绝强的力量极力的压缩着神魂之力，巫铁的神魂力量只能放出十几里，就再也无法向外扩张分毫。
　　空间变得沉重、粘稠，格外的厚重坚固，巫铁尝试了一下，破开虚空瞬移是不可能的了，就算是普通遁光的速度，也变得缓慢了许多。巫铁尝试了一下，他倾尽全力施展纵地金光法，速度也只比普通千里马快了三倍有余。
　　一日三千里，在外面看来，这个决斗战堡长宽都在万里左右，单单东南、西北跑一个来回，就要倾尽全力飞腾三天三夜才能做到。
　　尤其让巫铁骇然的是，虚空中的天地元能的浓度，只有外界的千分之一，而且元能变得极其的艰涩，粘稠犹如胶水，调动吸收时格外困难。
　　这就代表了，在这里面，想要依靠外界的天地元能补充法力，几乎是不可能了。
　　要么随身携带了无数的补充法力的大道宝丹，要么……耗尽了法力后，可就只能依靠近身厮杀，可施展不了神通秘术了。
　　外界元能的稀薄，更让各种法术、秘术的威力减少了大半。
　　法术、秘术之所以强大，就因为能够调动外界元能，自身一丝法力，能够调动百倍、千倍、万倍的元能附加，从而让法术的威能剧增。
　　可是在这里……大魏的那些法修，要吃亏了。
　　他们施展法术、秘法，只能依仗自身的法力，再也无法动用外界的天地元能。而这里补充法力困难，大魏的法修们一旦耗尽了法力……呵呵，指望他们和青丘、大武的武将厮杀？
　　巫铁抬头看了看天空，冷然一笑。
　　法修之所以是法修，就是因为他们精修各种法术、秘法，他们的神魂比起体修要普遍要强大数倍。
　　而这里的决斗环境，居然对法修如此不友好……
　　诸神的吃相未免太难看了一些，他们就没准备让大魏有任何赢的机会，他们就是想要借青丘神国和大武神国众多武将的手，将这些大魏的法修斩杀殆尽。
　　一个法修的神魂结晶，堪比好几个武将的神魂结晶……
　　割韭菜，当然要选质量最好的割。
　　两条人影突然出现在巫铁身后，透过薄薄的血雾，两名身披重甲，手持长刀的大武半步神明境的将领呆了呆，同时欢啸一声，朝着巫铁冲杀了上来。
　　巫铁不是神明境，他身上缺少神明境那种特有的天地威压。
　　既然是半步神明境，那么两打一，是绝对打得赢的……和神明境不同，神明境一重天和二重天之间的实力差距可能达到数倍甚至是十倍以上。
　　而半步神明境嘛，大家的修为相差不大。
　　从常理上来说，半步神明境的实力差距真的不会很大，而且也不应该很大。
　　两个人打一个，那是手到擒来的事情。
　　只是，巫铁并非‘常理’，他是打破了常理的‘怪胎’啊！
　　两柄天道神兵级的长刀划出两道寒光，快若旋风的绕着巫铁就是一通狂劈。
　　‘叮叮’声不绝于耳，弹指间，巫铁就挨了数千刀。
　　每一刀劈在巫铁身上，都是火星四溅，刀口都有一片片细小的碎屑剥落。
　　两个倒霉蛋出刀的速度太快，他们第一刀劈在巫铁身上，他们的刀锋受损，他们五脏六腑就是一抽，嘴里就有一股子血腥味喷出来。
　　等到他们数千刀砍完，两口长刀同时崩碎，两个人眼前一黑，‘哇’的一口血喷出老远。
　　巫铁大笑一声，身后五行神光一卷，两人顿时浑身光洁溜溜的，所有衣衫、所有装备，连带他们身上的所有秘宝、几件储物法器，全都被他一扫而空。
　　两人失魂落魄的看着巫铁，巫铁大笑着摇头，转身就走。
　　巫铁刚走了没两步，血雾中一条狰狞的火龙翻滚而来，狠狠的轰在了两人的身上。
　　青蓝色的火龙温度高得吓人，措手不及，而且因为神兵破损受到反噬，战力消减了小半的两人被火龙卷了进去，只是几声凄厉的惨嚎，就化为两缕青烟飘散。
　　一个清朗的声音传来：“安王霍雄？真是巧……把他们的储物之宝，还有你身上所有元晶，全部交出来，老夫让你死得轻快一些。”
　　一名身穿青色长袍，袖口、衣摆上纹了火焰纹，左手握着一面火焰升腾的大旗，右手握着一只青色羽扇，扇面上有无数条细细的清风环绕的老人破开血雾，快速的朝着巫铁追了上来。
　　巫铁第一时间注意到了这个决斗战堡的怪异环境，大魏神国的诸多神明境老祖活了这么多年，反应过来的速度不比他晚。
　　大魏的老祖们一时间好似被人当头轰了一棍子，一个个都被这恶意满满的战场环境吓住了。
　　这是想要让他们这些以法修为主的大魏老祖去死啊……
　　混账，诸神不公！
　　诸神不公，这么多年献给他们的祭品，全都喂狗了！
　　各位老祖都是聪明人，在大魏，笨蛋也不会被家族选中，让他拥有成神的资格。
　　他们第一时间明白过来，想要在这决斗中活下去，他们需要海量的元晶，需要巨量的丹药，外界元能如此稀少，他们必须燃烧海量的资源，才能保持战力，在这里活下去。
　　进入决斗战堡的时候，他们已经通知自家族人，从家族库房中提取了巨量的资源随身携带。
　　但是眼下看来，不够。
　　所以，青衣老人快速的追向了巫铁，他一边紧追，身边光芒闪烁，两具出自墨家手笔的金甲战傀同时浮现，脚下喷吐着火光，飞快的朝着巫铁追了上来。
　　巫铁的瞳孔骤然收缩。
　　和他们这些修士依靠遁法、神通，调动天地法则飞天遁地不同，这里的虚空被禁锢，修士飞行的速度被压制得极其厉害。
　　反而是这些战傀，他们飞行的方式直接、干脆，一如被弓弩射出的箭矢，所以他们的飞行速度并没有受到太大的压制，他们的速度比起巫铁快了何止十倍？
　　巫铁呆了呆，然后他收起纵地金光发，身体重重落地。
　　不施展神通，不施展秘术，巫铁单纯依靠肉体力量撒腿狂奔。
　　这一跑起来，巫铁顿时放声大笑，果然，在这故意禁锢了虚空的战场中，依靠肉体力量奔跑，这种原始的交通方式，比起施展遁法快多了。
　　巫铁的纵地金光只能跑出三倍骏马的速度，可是巫铁自己撒腿狂奔，以他强悍的肉体修为，他可比马快多了，如果是跑直线的话，起码是骏马奔驰的百倍以上。
　　巫铁心中豪气升腾，他原本就对自己最终获胜拥有信心。
　　如今，他的信心更是飙升百倍，自信心都要爆棚了。


第0669章 生死赌斗
　　无垠虚空。
　　七彩晶石凝成的星体在高速飞驰。
　　巨大的晶石大殿中，一排五张大小不一的宝座巍然矗立。
　　最左手侧，宝座上端坐着一尊身高近百丈的蛮神，其人通体肌肉虬结，袒露身体，仅仅有腰间缠了一条小小战裙，头上戴了一具尖角头盔。
　　暗金色的肌体上，一根根粗大的血管虬结、跳动，整个大殿都充斥着他血管中血液流动发出的‘哗啦啦’声响，强横的精血气息充斥大殿，让大殿内温度高涨犹如火山地狱。
　　这就是蛮神一族新派驻的大统领，蛮神一族年青一代最强战神炽巟。
　　炽巟的身边，略小一点的宝座上，一片氤氲缭绕，黑漆漆的烟雾，黑漆漆的火焰，一条半透明的人影若隐若现。人影身边的虚空蠕动着，空间好似不断的向他的身体内塌陷进去，诡异的塌陷力场在他身边形成了一个黑洞般的恐怖存在。
　　闇魂神族新派驻的大统领，虚魄，同时，也是闇魂神族的皇族一脉，最有可能接掌至高神座的皇子。
　　正中的一张宝座上，身高千丈的晶石巨人四平八稳的坐在那里。
　　这具晶石巨人通体七彩绚烂，千丈高的巨型身躯上，无数三角形、四边形、五边形、蜂窝状六边形的细小切面小的只有芝麻粒大小，大的也只有黄豆粒般大。
　　大殿内颇为光亮，数千颗大小悬浮在空中的明珠散发出强烈的光芒。
　　强光，加上这晶石巨人通体的切面反光，晶石巨人通体散发着让世间绝大部分女子都会疯癫的宝石火光，晶莹璀璨，足以亮瞎人眼。
　　七彩晶石，这是天晶神族中品阶极高的血脉象征。
　　但是和普通七彩晶石巨人不同，这尊巨人的体内，有两团强烈的光团，一团在头颅，一团在心口。头颅的光团通体洁白，心口的光团通体血色，两团光芒犹如两个小太阳，放出极其刺目的神光。
　　红橙黄绿青蓝紫七色，加上白光、黑光，这就是九彩。
　　这是超越了血脉，潜力突破血脉禁锢，提升得无比可怕的超级强者。他，同样是天晶神族新派来此处坐镇的，天晶神族的大王子煊武。
　　幽夻就坐在煊武的身边，他神躯幻化，同样有百丈高下，人身、鱼尾，长长的鱼尾上一片片幽蓝色半透明的鱼鳍宛如流沙冰雾，朦胧迷离，端的美轮美奂。
　　在冰灵神族中，皇子幽夻，也是顶级的美男子，单看他的鱼鳍，就足以迷倒无数同族少女。
　　幽夻上半身穿戴着整套的幽蓝色甲胄，手持三叉戟，腰间还佩戴着三柄造型奇异的短剑。
　　这甲胄、三叉戟、短剑，还有其他好些没有亮出来的宝贝，都是冰灵神族的至高神器，品级堪比如今的姆大陆孕育的先天至宝。
　　就算冰灵神族如今安置在冰川神宫中，任凭姆大陆上的所谓‘天选之人’借用力量的那些天神器，在幽夻的至高神器面前，也都是豆腐渣一般的存在。
　　所谓的至高，就是无敌。
　　幽夻如今就是一行动的宝库，从尾巴尖尖到头皮，武装到了牙齿，就算他本身实力是一头猪，此刻他也有横扫一界的恐怖实力。
　　更不要说，幽夻可比猪强太多了，他实实在在是如今冰灵神族之中，年青一代的最强，就算冰灵神族的那些老一辈中，也难以找到几个实力可以压制他的存在。
　　在幽夻的身边，端坐着同样身高千丈的巨人。
　　通体披挂着黑色岩层一般的甲胄，或者说是他的‘外骨骼’，在甲胄的缝隙中，沸腾的岩浆喷出可怕的热浪，呼啸着向四周席卷而去。
　　有意无意的，岩浆热浪总会有好大一部分冲向身边坐着的幽夻。
　　而幽夻身边总会有一缕缕极其可怕的冻气升腾而起，化为一条条灵动的银蓝色飞鱼，‘嗤嗤’有声的飞向熔岩巨人。
　　烈焰和冰雾撞击在一起，就发出隐隐的雷鸣声，震得整个大殿都隐隐颤抖。
　　冰灵神族和熔岩巨神一族，这是天生的不对付，两族之间因为水和火谁才是宇宙起源的哲学问题，已经爆发了不知道多少万亿年的战争。
　　两族之间说是仇深似海也不为过，但是很诡异的就是，如今五族独霸此方，幽夻和这熔岩巨人燚（yi）尊，居然成了搭档，两族之间，居然也结成了最紧密的盟友关系。
　　世事造化，最是奇妙不过。
　　幽夻和燚尊堂而皇之的施展小手段，相互比拼着力量，但是两人之间的气氛，看上去还颇为和谐。如果抛开他们正在疯狂相互冲击的神力，两人笑吟吟的，居然给人一种‘举案齐眉’的亲近感。
　　巨大的大殿中，站满了人。
　　五大神族，起码有十万名实力强横的族人汇聚在此。
　　每一个族人，放在姆大陆上，起码都是神明境五重天以上的修为。
　　如此十万人聚集在一起，他们哪怕已经收敛了神力波动，他们自身融合的道纹道韵依旧和天地法则发生交流、冲撞，使得整个大殿都微微摇晃着，虚空都好似有点承受不住这么多强悍生物在如此小范围空间中的同时存在。
　　大殿内，跪满了人。
　　除开蛮神一族、闇魂神族、天晶神族、冰灵神族、熔岩巨神一族五大神族，在姆大陆附近的数百神族建立的观察基地中，其他各大神族的族人尽在此处。
　　有些人暴起反抗，所以他们被杀了。
　　剩下的人，都是不敢反抗，或者来不及反抗就被打晕俘虏，此刻他们都被禁锢了全部力量，软弱无力的跪倒在这里。
　　幽夻突然笑了起来：“大家，都是老朋友……在我冰灵神族的至高神宫中，在场好多老朋友，都出席过我族举办的新年宴会呢。所以，一点情面都不讲的，将大家杀死，也太……无趣了。”
　　跪倒在地的众多生灵齐齐咬牙。
　　仅仅是因为，‘无趣’么？
　　一名通体散发出浓郁黄金色泽，身高三丈开外，但是从体型比例上来看，的确就是一尊矮人的壮汉挣扎着想要站起来，但是被一名熔岩巨人一棒子轰倒在地。
　　黄金矮人声嘶力竭的咆哮着：“幽夻，你这阴险奸诈的家伙……你们五大神族想要和诸天所有神族开战么？混蛋……你们，并不是最强的，尤其是闇魂神族……”
　　黄金矮人喘着气，他的后脑勺被熔岩巨人的棒子打破，粘稠犹如黄金熔液的血浆不断顺着脖子滑落，顺着他的大胡子滴在了地上，沉重的神血砸得地板‘轰轰’直响。
　　他喘着气怒吼道：“闇魂神族，你们被光之神族压制了无数年，光之神族所到之处，你们几乎毫无还手之力……谁给你们的胆子，让你们，让你们做出这样的事情？”
　　虚魄‘咯咯’笑了起来，他慢悠悠地说道：“压制？或许，曾经是……可是你看到了，我杀死圣戎，不费吹灰之力。”
　　“光明和黑暗的争斗，光明总是说，他们占了绝对的优势……的确，在某些历史时间段，我们承认这一点。可是现在，我们已经消去了所有的弱点，我们闇魂神族最大的弱点，消失了。”
　　“光明，不再对我们有压制作用……那么，我们玩弄灵魂的天赋力量，就是光之神族都无法抗拒的恐怖。”
　　虚魄悠然道：“所以，我们为什么不做点大胆的事情呢？”
　　幽夻在一旁也笑了起来，他手指一勾，勾起一缕冰晶朝着燚尊的面门打了过去，然后笑呵呵地说道：“和诸天所有神族开战？你们还不知道么？早就已经开战了……只是，不是我们五大神族，而是……”
　　摇了摇头，幽夻轻叹了一口气：“解释起来太复杂，而且，有些东西，是很多人不应该知道的。”
　　幽夻的目光扫过大殿中五大神族超过十万族人，很认真地说道：“是的，就算是我们五大神族的普通族人，他们有些信息，也是不应该知道的。”
　　“所以，不用期待我会向你们解释什么……你们可以准备去死了。”
　　煊武瓮声瓮气地说道：“但是，看到大家都是老朋友，比如说，黄皮矮子，你们黄金矮人神族，和我们天晶神族，据说在太古之时还是近亲？所以，给你们一个机会。”
　　煊武昂起头来，大声说道：“玩点有意思的东西吧，和我们赌斗。”
　　炽巟站起身来，他低头俯瞰着大殿中跪着的众多生灵，一个字一个字地说道：“赌赢了，你们作为奴隶活下去，听从我们的驱遣……你们当中的女子，会任凭我们享用，这是毫无疑问的事情。”
　　“赌输了，你们就作为食物吧。”炽巟拍了拍自己的肚皮，沉声道：“你们知道的，我们蛮神一族胃口很好，不怎么挑食。”
　　幽夻笑了起来，燚尊笑了起来，同时扭头朝着幽夻吐了一口岩浆。
　　虚魄笑得浑身扭曲，通体黑色火焰高涨。
　　煊武已经迫不及待的揉搓着双手，晶石凝成的手掌溅起了大片火星，他手一指虚空，一块巨大的晶石宝镜就悬浮在了空中：“来，来，来，不要急，一个个的来，我们来赌斗……啊哈，看看，这个小家伙，这个家伙，叫做？”
　　宝镜中显示出来的，恰恰就是巫铁撒腿狂奔的镜头。毕竟整个决斗战堡中，巫铁是最早遇敌，最早爆发战斗的人，宝镜瞬间照遍了整个决斗战堡，也只能选择巫铁了。
　　煊武看向了站在一旁的五大神族的族人。
　　幽若轻咳了一声，缓步上前，向煊武点了点头：“煊武，这是安王霍雄，就是他，在之前的战争过程中，让我们收获颇丰。”
　　煊武咧嘴笑了起来：“嗯，半步神明境的安王霍雄，和背后这位……”
　　幽若朗声道：“大魏神国，欧氏老祖欧冶子，神明境三重天的欧冶子……顺便说一声，欧冶子是他们欧氏祖传的族名，只有最强的太上长老，才能继承这个名字。我非常讨厌他们这种风俗。”
　　耸耸肩膀，幽若无奈道：“人族，他们的血脉中有一种让人极其厌恶的特性，我们曾经消灭的一些东西，在过了一定年限后，又会死灰复燃。比如说，欧冶子这个名字，就让我们很头疼……”
　　煊武摆了摆手，大笑起来：“这个，不重要，不过是一点血脉遗传的记忆而已，这种表现，在我们尊贵的神族血脉中体现得更加淋漓尽致，所以，这并不重要。”
　　“重要的是，一个半步神明境的小家伙……你们认为，他能够在一个神明境三重天的小家伙手中，坚持多少时间？”
　　“一个呼吸？两个呼吸？三个呼吸？”煊武笑道：“或者，他会顺利逃走？”
　　煊武大声笑道：“来，这一次，我们会有十个幸运儿，和我们进行赌斗……这个叫做霍雄的小家伙，会被杀死么？或者，他能坚持多久？我觉得，用十个呼吸的时间来做生死线，比较合适。”
　　“你们看，我们给你们押注的机会，还是蛮大的。”
　　煊武大声笑着，几个身形缩小到十丈高下的晶石巨人在人群中犹如挑选瓜果一样，随手抓了十个人，丢在了煊武的王座前。
　　“你们，可以押注了，霍雄这一战是死，是活？或者，他能坚持十个呼吸以上么？能，或者不能？”
　　煊武恶狠狠的盯着十个最早被跳出来的倒霉蛋。
　　煊武等五人坐在王座上高傲的笑着。
　　幽若低下头，嘴角微微拉出了一丝弧线……然后，他抬起头来，柔声道：“幽夻，不如，我们也来赌一赌？当然，我们是兄弟，自然不用赌命，我们来赌点更实际的东西？”
　　幽夻威严的低头看了幽若一眼：“哦？更实际的东西？那么，我赌这个霍雄死定了。”
　　幽若顿时眉开眼笑的点了点头：“那么，我就赌这个霍雄能够活下来吧，他一定能够从欧冶子的追杀下活下来……嗯，赌什么呢？一万块标准的灵魂结晶？”
　　幽夻的身体僵了僵，他愕然看向了幽若，声嘶力竭的尖叫起来：“幽若，你们这些该死的家伙，你们在这里……油水这么丰厚么？一万块标准灵魂结晶？你，你，你……你来这里，才多少年？”
　　幽夻眸子里精光四射，煊武、燚尊、虚魄、炽巟四个也下意识的站起身来，眸子里都在喷火。
　　幽若耸耸肩膀，很轻松的看着幽夻：“幽夻，你敢赌么？”
　　幽夻突然大笑了起来：“必胜的赌局，我为什么不赌？那么，我就赌这个霍雄，这次必定死……”
　　幽夻咬着牙，恶狠狠地说道：“他死定了。”


第0670章 欧冶子的剑（1）
　　巫铁双脚重重蹬踏山峰。
　　山峰轰鸣，血光大盛，一股绝强的力量牢牢护住了山峰，让它在巫铁的暴力蹬踏下丝毫无损，一股巨大的反弹力道让巫铁犹如离弦之箭，‘唰’的一下向前窜出老远。
　　一座座山峰发出轰鸣巨响，巫铁犹如跳蚤一样在一座座山峰之间飞窜。
　　两尊金甲战傀紧跟在巫铁身后，它们同样蹦跳如飞，紧紧的跟在了巫铁身后。偶尔它们手中幽光闪烁，它们会凭空抓出一柄柄闪烁着寒芒的标枪，化为雷霆霹雳投掷向巫铁。
　　巫铁身形急速闪烁，表面不断有符文荡漾的标枪几乎是贴着他的身体划过。
　　普通人手臂粗细的标枪落在血光笼罩的山峰上，就听到一声声巨响不断，标枪爆炸开来，炸成无数芝麻粒大小的铁渣四射。
　　欧冶子在后方狼狈的追赶。
　　这战堡对法修很不友好，各种遁术都被压制，欧冶子习得的遁法并不算顶尖，他凌空遁行的速度比起刚才的巫铁还要慢了一些，大概就和普通驽马奔跑的速度相当。
　　他只能眼睁睁的看着巫铁几个蹦跳就窜出了老远，后面紧跟着两尊金甲战傀。
　　“安王霍雄……无胆匪类……小儿，你坑杀我大魏如许多高手，可敢和老夫决一死战？”欧冶子左手大旗挥舞，右手羽扇乱晃，一道道火龙呼啸着喷出，不断轰向巫铁。
　　奈何巫铁奔跑的速度太快，欧冶子放出的火龙飞行速度太慢，根本追不上他！
　　巫铁带着两尊金甲战傀跑出了百来里地，绕了个弯，又朝着来时的方向跑来。
　　欧冶子正气喘吁吁的奔跑着，猛不丁的看到巫铁又跑了回来，他不由得一阵狂喜，顾不得好歹，他左手大旗一晃，顿时平地里火光奔涌，青蓝色的烈焰席卷方圆数十里虚空。
　　巫铁长笑，他捏了一个辟火咒，就看到他身边一圈灵光闪烁，青蓝色的火焰没能靠近他方圆十丈之内，就骤然烟火全消，甚至他身边的温度都没升高多少。
　　欧冶子骇然瞪大了眼睛，这是神通……而且是专门克制‘五行道法’的神通。
　　如此神通，放在太古之时或许不算珍贵，但是放在这种功法都被阉割过，都被严苛管理的文明末世，辟火咒这种能够让火行攻击徒劳无功的神通，可就太惊人了。
　　欧冶子一身神通秘术，尽在火焰一道，巫铁的辟火咒能够破开火焰，让火焰无法近身，这就等于废掉了欧冶子九成以上的战力。
　　“该死……”欧冶子怒骂一句，他随手丢出手中大旗，让它化为一层粘稠的火光护住全身，然后左手大袖一挥，数十柄游鱼一般、长短宽窄各不相同的利剑破空飞出。
　　这些利剑色泽不同，造型不同，飞行的速度却都又快又急，有些利剑飞行时无声无息，有些发出尖锐的‘嘶嘶’破空声，还有几口利剑则是声势如雷，端的惊人无比。
　　如果说大魏墨家的机关战傀之道冠绝三国，那么大魏欧氏的铸造技巧无人能比。
　　欧氏专出大宗师级的铸造师，刀、枪、剑、戟，各色神兵的锻造全都精妙无比。
　　尤其是每一代欧冶子，必须铸造出九口能够称之为‘传世名剑’的宝剑，才有资格竞争、继承‘欧冶子’之名。而每一口出自欧冶子之手的宝剑，定然是大魏众多门阀高层疯狂争抢的宝贝。
　　一般而言，除了大魏高层，其他两国的权贵无论花费多少代价，也别想拿到一口出自欧冶子之手的神兵。
　　数十口利剑凌空落下，剑势凌厉，隐隐自成剑阵。
　　巫铁团身撞了上去，丝毫不顾数十口利剑的锋芒，就这么撞了上去。
　　欧冶子放声大笑：“小儿辈，你自己找死，怪不得老夫。”
　　欧冶子放声大笑，他鼓足法力倾力催动数十口利剑，顿时就见漫天剑光大盛，一口口利剑拉出了数百丈长的剑光，犹如一条条长虹当头斩落。
　　巫铁冲了上去，结结实实撞在了剑阵上。
　　‘铛铛’巨响不断，巫铁浑身衣衫被劈得粉碎，瞬间化为灰烬飘落。剑光落在他身上，就见到火星四溅，巨大的冲击力让巫铁的速度都不由得放缓了些许。
　　巫铁如今身躯何等坚固，寻常神明境老祖自己铸造的天道神兵，根本破不开他的油皮，反而会被他的身躯崩折了锋口。想要击伤他，除非是先天灵兵才行。
　　可是欧冶子布下的剑阵，一道道长长的剑芒纵横穿刺，巫铁只觉浑身刺痛，他的身躯被拉开了一条条细细的，深浅不一的伤口。
　　巫铁骇然，然后眼睛骤然一亮。
　　好一个欧冶子，这数十口利剑，虽然在神通变化和灵性上距离先天灵兵还差了一筹，但是在坚韧度、锋芒度上，这数十口利剑俨然比起先天灵兵也丝毫不差。
　　“好剑……老家伙……大魏，欧氏，铸剑之道果然厉害。”巫铁脑子里闪过大魏诸多门阀的资料，当即知道了欧冶子的来历。
　　欧冶子一脸惊骇的看着巫铁，这数十口利剑，是他漫长生命中好容易积攒下来的精品，平均每一千年，才有一口他亲自精心琢磨的宝剑，有资格成为他的贴身神兵。
　　这些剑，就算是一尊金刚铁人，也轻松劈碎了。
　　更不要说，欧冶子还布下了一座他从一个太古遗迹中得来的残缺剑阵，这座‘正反五行诛邪剑阵’，一旦布下，这些利剑的威力还能凭空增加一倍有余。
　　这样的宝剑，这样的剑阵，居然只能给巫铁留下一些并不致命的伤口？
　　“你是什么怪物？”欧冶子惊恐万分的看着巫铁，他是知道巫铁的，毕竟这些日子，因为巫铁的关系，好些大魏老祖都陨落了，欧冶子是认真的翻阅过巫铁的情报的。
　　“九转玄功，真有这么厉害？”欧冶子怒声道：“老夫，不信。”
　　“这天下，没有我欧冶子打造的宝剑劈不开的人……如果有，你就不是人。”欧冶子怒气冲天的咆哮着，他一边运转剑阵困住巫铁，一边张开嘴喷出一道寒芒。
　　寒芒一出，顿时天地森寒。
　　冰冷刺骨的剑意充斥虚空，就连巫铁都感到一阵冷飕飕的，下意识的打了个寒战。


第0671章 欧冶子的剑（2）
　　剑气腾空，虚空森寒。
　　白森森的短剑不过一尺多长，悬浮在欧冶子头顶，喷出拇指宽的一道千丈剑光。
　　寒气森然的短剑凌空一闪，无声无息的就到了巫铁面前。
　　快，快得无法形容的快。
　　甚至以巫铁的反应速度，都没能反应过来，剑光只是一闪，就从他的胸口洞穿，从他后背破体而出。一缕薄薄的血箭顺着剑光喷出数百丈远，血箭化为无数拇指大小的血珠，宛如流星坠地，沉甸甸的落在地上。
　　‘轰隆隆’一阵巨响，附近几座大山剧烈的摇晃着。
　　决斗战堡内血光大盛，巫铁体内喷出的精血被决斗战堡的地面吞噬一空，笼罩一座座大山的血色光芒越发的炽烈、凝实，几乎要凝成实质。
　　巫铁踉跄着向后倒退了几步，数十柄利剑朝着他一通乱劈，火星四溅中，巫铁的身体被劈出了一条条深深的剑痕。庞大的精血能量在体内奔涌流淌，数十柄利剑劈出的伤口一个呼吸间就彻底愈合。
　　唯有胸口那一条拇指宽，极薄、极薄，肉眼几乎不可见的伤口上，一缕可怕的剑意顽固的纠缠其中，任凭巫铁精血能量如何冲刷，一丝丝精血能量被剑意彻底摧毁，完全无法修复伤口。
　　“你的骨头，很硬。”
　　欧冶子举起左手，食指点向了悬浮在空中的短剑。
　　这柄短剑，很骄傲。
　　他就好像一个活人，巫铁能够清晰的感受到他的骄傲——数十柄利剑在狂殴巫铁，所以这柄短剑在欧冶子的勒令下一击得手，洞穿了巫铁的身体，就不屑于再参与围殴。
　　短剑静静的悬浮在那里，一丝丝若有若无的神魂波动从短剑内扩散开来，一丝一缕的缠绕在巫铁的身上，好似一个老练的猎人，在谨慎的审视巫铁身上的动静。
　　巫铁右手贴在胸口，左手向身后翻出，掌心同样按住了后背的伤口。
　　两只手掌喷出五彩神光，巫铁默运五行神光，伤口上犹如跗骨之蛆的剑意发出刺耳的震鸣声，以巫铁能清晰感知的速度被五行神光磨灭。
　　短剑骤然发出尖锐的剑鸣声，他感受到了，自己留在巫铁伤口上的剑意被磨灭了。
　　这是挑衅！
　　短剑通体寒光骤然炽烈了百倍不止，还是那么一尺多长的一柄短剑，放出的剑光却光照千里，剑尖喷出的剑光长达三十里，声势端的无比惊人。
　　欧冶子则是又惊又喜的看着巫铁。
　　这柄短剑，是欧氏一族不知道哪一代老祖传承下来的秘宝，灵异非凡、神威无穷。这也是一柄无比神秘的短剑，甚至以欧冶子和他之前数十代先辈的眼光和见识，根本无法分辨这柄短剑是人工造物还是天地造化。
　　这柄短剑的剑柄附近，在剑身上用极细的七彩琉璃颗粒，镶嵌出了‘夫差’二字。
　　所以，欧冶子等欧氏族人，将其称之为‘夫差剑’。
　　至于‘夫差’二字是何等由来，欧氏一族查遍了典籍，也没能找到足够可信的资料。
　　夫差剑，是欧氏的镇族秘宝，轻易不现于人前，若是出现，则必定喋血，一定会将现场所有欧氏族人之外的外人全部诛杀殆尽。
　　故此，无数年来，大魏神国高层一直秘密流传，说欧氏族内有一柄无比强大的神剑镇压家族气运。
　　甚至有好几任大魏神皇亲自开口，向欧氏请借夫差剑一观，但是无论那几位神皇提出什么优惠条件，给出多大的好处，欧氏族人都是一路打着哈哈，‘哈哈哈’的将几位神皇请出了自家大门。
　　夫差剑被无数代欧氏先辈以血脉中提炼的一缕先天精血淬炼，历代欧冶子不需多少功夫，就能轻松的全盘掌控夫差剑。
　　人与剑合，人剑合一，和巫铁对敌的欧冶子，也达到了这一步。
　　刚刚夫差剑穿透巫铁的胸膛时，剑锋碰触了巫铁的一根肋骨……让欧冶子骇然的是，夫差剑的剑锋居然没能伤损巫铁的肋骨，而是顺着光洁坚硬的肋骨下滑了一丝，这才从巫铁后背两根骨头的缝隙中穿了过去。
　　巫铁的骨骼，可以抵挡夫差剑的锋芒。
　　所以欧冶子才会发出刚才那一声惊叹，说巫铁好硬的骨头。
　　惊骇，是因为巫铁的硬骨头。
　　惊喜，则是因为夫差剑的强烈反应——这家伙，被激怒了，他主动爆发，真正认真的将巫铁当做了对手。
　　过去这么多年来，甚至有一位手持镇国神器的大武亲王陨落在夫差剑的锋芒下。
　　夫差剑的品阶，比三国所谓的镇国神器更高，威能更强。
　　但是因为他太强了，一直以来，夫差剑很骄傲，其实也很懒散，更是不怎么听使唤。
　　比如刚才给了巫铁一剑后，这家伙就骄傲的悬浮在空中，冷眼盯着巫铁动也不肯动。
　　但是巫铁磨灭了他留下的剑意，骄傲的、懒散的夫差剑受到刺激，他变得认真起来，他很认真的将一缕神魂波动锁定了巫铁的身体，通体放出森寒刺骨、光照千里的强烈剑芒。
　　“想杀我？”巫铁朝着夫差剑指了指：“来啊！”
　　欧冶子‘呵呵’笑了一声，他看了一眼巫铁，果断决然的咬破舌尖，一道血箭混着体内九成五以上的法力，化为一道血光猛地喷入了夫差剑中。
　　夫差剑长达三十里的恢弘剑芒骤然塌缩、内敛。
　　一阵光芒闪烁后，夫差剑的本体消失了，虚空中只留下了一道长有三丈六尺，巴掌宽的晶莹剑芒。
　　一声剑鸣，剑芒激射而来，直刺巫铁眉心，一副洞穿巫铁头颅，将他神胎彻底斩灭的模样。
　　一股可怕的寒意笼罩了巫铁的身体，巫铁眉心的皮肉骤然裂开。
　　夫差剑剧烈巫铁的头颅还有数里远，无形的剑意已经撕开了他的眉心皮肉，剑意激荡，震得巫铁的眉心颅骨荡起了一圈圈肉眼可见的金色波纹。
　　可怕的剑意冲击巫铁的头颅，侵入他的颅骨，直透他的神胎。
　　巫铁高有万多丈的神胎四周，一道道可怕的剑意喷薄而出，化为一座剑山朝着他的神胎笼罩了下来。
　　巫铁长声狂呼，神胎通体无数条大道道纹蜿蜒流转，一波波近乎实质的神魂波动呼啸着向四面八方扩散开去，硬生生扛住了当头落下的剑山。


第0672章 投名状
　　剑意袭来，巫铁只觉神胎微痛。
　　下一瞬间，夫差剑本体凭空在巫铁识海中出现，剑光森森，直面巫铁神胎。
　　欧冶子的一缕神魂寄托在夫差剑中，他‘一眼’就看到了巫铁那高达万丈开外，通体神光缭绕，有无数条巨龙般道纹围绕着盘旋飞舞的神胎。
　　欧冶子浑身僵硬，站在半空中一时间吓得呆住了。
　　寻常胎藏境修士，神胎打磨得最最完美、强大的，一般神胎也就和肉身本尊高度相当。
　　而神明境的修士，更强大的神明境老祖欧冶子没见过，他见过的最强的高手，也就是神明境五重天、六重天的存在，他们的神胎以神魂之力观察之，也不过是百丈高下。
　　而巫铁这怪胎，他的神胎高有万丈开外，大概能有一万五六千丈。
　　而且这神胎并非水雾一般疏松、蓬松的状态，通体凝炼如琉璃金刚，坚固无比、精纯非常，更有这么多条大道符文盘旋环绕，一如太古神尊，被无数天龙拱卫膜拜一般。
　　“你，你，你……”借助夫差剑的奇异，欧冶子不仅仅是想要斩了巫铁的肉身，更是想要直接斩了他的神胎。
　　可是所见的巫铁神胎，居然是如此恐怖的存在。
　　“九转玄功，也不应该……如此……”欧冶子想要大吼大叫，但是哪里还来得及？
　　“你居然，可以御剑直面本王神胎？”巫铁皱起了眉头，他的神胎过于神异强大，他也知道寻常人的神胎是何等水平，自己这高有万丈的神胎，显然是过于殊异。
　　打神鞭突然出现在巫铁神胎头顶，长达万丈的打神鞭释放出无量金光紫气，彻底笼罩了巫铁的神胎和侵入的夫差剑。
　　无量剑芒纵横交错，在巫铁识海中疯狂绞杀。
　　打神鞭放出的金光紫气重重叠叠、绵绵密密，宛如海啸中的海浪一般无穷无尽，朝着夫差剑缠绕了过去。夫差剑放出的剑芒伴随着惊天动地的剑鸣声，就在金光紫气中一层层的磨灭。
　　巫铁的神胎睁开双眼。
　　一时间就好像日月同辉，两团夺目的强光照耀虚空。
　　一股无比强横的神魂之力直冲向了夫差剑，狠狠的击打在夫差剑上。
　　只是一击，夫差剑就发出痛苦的哀鸣声。
　　欧冶子的身体一僵，他寄托在夫差剑中的一缕神魂被巫铁恐怖的神魂之力一冲，夫差剑震荡哀鸣，他的这一缕分神也差点崩碎。
　　神胎一阵剧痛，欧冶子瞳孔内神光错乱，七窍中顿时有血水缓缓的流淌出来。
　　欧冶子大吼了一声：“安王……你……”
　　两尊紧追巫铁不放的金甲战傀快步跑了过来，他们一左一右的追到了巫铁身后，张开手臂朝着巫铁就是一通乱打。
　　金甲战傀的拳头带起一道道流光，重重的击打在巫铁身上。
　　战傀的体表，一座座相互之间紧密串联，宛如齿轮组一般大小不一、造型奇异的符文阵法不断亮起，逐次从身躯内部浮现。
　　这些符文阵法急速的旋转着，喷溅着电光、火光，发出刺耳的‘嗖嗖’声。金甲战傀体内的元能熔炉中，堆积如山的元晶瞬间燃烧一空，释放出庞大的堪比神明境的力量。
　　‘咚咚’击打声不断，重拳轰击着巫铁的身体，火星四溅，巨响连连。
　　巫铁的身体纹丝不动，他硬生生扛住了两尊单纯力量堪比神明境二重天体修大能的重拳。他被攻击的身躯上，肌肉微微凹陷，然后一扭一弹，就将金甲战傀的重拳震退。
　　两尊金甲战傀不断的被震得向后倒退数十步，然后飞扑上来，顷刻间又朝着巫铁挥出数百重拳。
　　还有数十柄利剑组成剑阵，不断的凌空飞旋，重重的劈砍在巫铁身上。
　　巫铁身上一条条深深的剑痕不断的出现，不断的愈合，通体血气炽烈如一颗小太阳，在虚空中放出一团夺目的血光，和决斗战堡本身的血光融为一体，照得方圆数千里一片通明。
　　巫铁的神胎双目如日月，浩浩荡荡的神魂冲击一波波的密集的冲击着夫差剑。
　　打神鞭抵消了夫差剑的剑芒，神魂冲击直接和夫差剑的本体撞击在一起，直将夫差剑自身孕育的那一缕灵性打得震鸣不断，更将夫差剑中欧冶子的分神震得七荤八素几乎崩碎。
　　欧冶子的面皮一阵阵发白，当他‘看到’巫铁那高有万多丈的神胎时，他就知道自己碰到了一个无法以常理来解释的怪胎。
　　强忍着分神几乎崩碎带来的极大痛苦，欧冶子哆嗦着掏出了两颗治疗神魂伤势的大道宝丹，一仰头吞了下去，然后转身就走。
　　只是，这决斗战堡对法修实在是太不友好，欧冶子的遁光速度，慢得可以，一如之前所说，只是和普通驽马奔跑的速度差不多。
　　而巫铁放弃遁法，直接以肉身之力撒腿狂奔，他奔跑的速度可比欧冶子快了不知道多少。
　　欧冶子脚踏火云向后逃窜，巫铁轻轻松松跟在他身边，一声剑鸣冲天而起，寒江剑从巫铁袖子里一闪而过，一抹剑芒直斩欧冶子。
　　欧冶子深吸一口气，他猛地回头看了巫铁一眼，眸子里两缕寒芒一闪，他深深的盯了寒江剑一眼，然后右手一指，一弹，一缕极细的符文光芒就打在了寒江剑上。
　　巫铁挥出的剑芒崩解，寒江剑剧烈的震荡跳动着，发出刺耳的剑鸣声。
　　巫铁骇然看了欧冶子一眼……这家伙，他不愧是欧氏的太上长老，大魏铸剑一道最强的大宗师，他对剑的理解已经到了某种极致的境界。
　　寒江剑还是天地生成的先天灵兵，欧冶子刚才看似不起眼的一指，居然差点搅乱了寒江剑内浑然天成的道纹禁制，差一点就让寒江剑因为内部禁制的紊乱而受到伤害。
　　这等神通堪称恐怖，唯有手头上不知道铸造出多少神兵利剑的欧冶子，才可能修成如此的秘术。
　　“在老夫面前，不要奢望玩剑！”欧冶子嘶声大吼：“就算是盗逍客，也没这个胆正面向老夫出剑……只要你们修的是剑道，老夫就无所畏惧。”
　　欧冶子大吼着，猛地一口血喷出，脚下的火云速度就加快了一点点。
　　巫铁收起了寒江剑，他右手朝着不远处一座高有千丈的山峰一抓，移山倒海的大神通施展出来，顿时大地猛地一阵，方圆数百里的地面都剧烈的震荡起来。
　　巫铁想要将这座山峰硬生生拔出来。
　　但是整个决斗战堡的地面，无论山川河岳都被血光笼罩，整个战堡浑然一体，一股巨大的力量庇护了整个战堡，以巫铁的神通法力，居然无法将这座区区千丈山峰抓起。
　　冷哼一声，巫铁放弃了继续尝试。
　　他还有余力，但是他心知肚明，这场决斗，肯定有某些存在偷偷摸摸的窥视着。他不愿，也不能表现得太过于特殊，毕竟他如今的境界，只是半步神明境，压着欧冶子打，已经很过分了。
　　他在这些日子里缴获的储物戒指、储物手环中翻了翻，很快他就找到了一件合用的宝贝。
　　这是一座通体用庚金精华融合戊土精英铸造而成，高有数百丈，重不知道多少万亿斤的金属山峰。通体散发出黄白二色光芒的山峰造型古朴、端正，山体上密布着无数地磁元力道纹。
　　巫铁都忘了这枚储物手环是从哪位战死的大魏老祖手中夺来，看这小峰的样式，似乎这位老祖主修金、土大道，他耗费了巨量的材料，动用了无数心思，想要将这小峰淬炼成一件本命秘宝。
　　只是，这秘宝连半成品都还算不上，只是初步炼制成形，内部的阵法禁制，也不过是布上了一层地磁元力的道纹禁制罢了。
　　巫铁掏出了这块高有数百丈的金属小峰，双手紧握着它，然后重重的朝着欧冶子当头砸下。
　　“你能破一切剑，那接你霍雄爷爷一‘山’试试！”
　　欧冶子对剑的理解已经到了某种极致，用剑劈他，他能以秘术破碎一切剑芒，甚至直接威胁宝剑本身。
　　巫铁可舍不得寒江剑出事，于是乎……你能破剑，你能破山否？
　　你一法修，在这刻意针对法修的决斗战堡中，你可能用肉身蛮力，抵挡巫铁当头砸下的大山么？
　　欧冶子听到头顶一阵恶风传来，他猛地抬头，顿时吓得魂飞天外：“霍雄，你不得好死，你不得好死……”
　　巫铁神胎放出一道强大的神魂冲击，重重撞击在夫差剑上。
　　欧冶子的身体一晃，又是一口血喷了出来。
　　他的遁光速度放慢了一点，巫铁手中的金属山峰轰了下去，当头一击落在了欧冶子身上。
　　欧冶子身上那面烈焰大旗所化的火焰罩熊熊而起，高温的青蓝色火焰烧得金属小山通体通红，无数地磁元力道纹浮动着，小山剧烈的震荡着，重量凭空增加了数倍。
　　火罩轰然破碎，小山撞在欧冶子的后背上。
　　欧冶子体内，一件精美的龙鳞纹软甲喷出，罩在了他身上。
　　小山砸下，软甲粉碎。
　　三枚厚重的圆盾在龙鳞软甲崩碎的瞬间，已经从欧冶子后背上冒了出来，三块盾牌重叠在一起，犹如龟甲一样护住了欧冶子的身体。
　　小山继续落下，三重盾牌也随之粉碎。
　　但是欧冶子也争抢到了一点时间，他右手猛地一指自己眉心，侵入巫铁识海的夫差剑喷放出无量剑光，欧冶子寄托在夫差剑中的一缕分神彻底燃烧，化为一股沛然巨力融入夫差剑。
　　夫差剑顿时光芒大盛，一道道天河巨龙般的剑光横扫四周，斩破了一重重金光紫气，剑芒直劈巫铁神胎。
　　打神鞭在巫铁的操控下左遮右挡，二十四节打神鞭上一枚枚古朴的道符亮起，夫差剑放出的剑芒速度急速放慢，最终一道道剑芒凝固在虚空中，根本无法靠近巫铁神胎分毫。
　　夫差剑发出不甘的剑鸣声，他骤然化为一道寒芒，破釜沉舟般，本体带起一缕儿寒芒直刺巫铁神胎眉心要害。
　　巫铁神胎后方，巨大的玉碟投影上，三朵莲花花苞中，最左边的莲花花苞突然绽放开来。
　　一股绝强的吸力从莲花花苞内涌出，巫铁的法力急速燃烧着，顷刻间就耗费了九成以上。
　　夫差剑所化寒芒被一缕缕清光瑞气紧紧拉扯着，伴随着刺耳的剑鸣声，夫差剑想要遁逃，想要逃出巫铁可怕的识海，可是玉碟投影亮起，三朵莲花苞亮起，下方的九节莲藕，还有玉碟投影边缘的所有莲叶同时亮起。
　　夫差剑一点点的，不甘心的被那绽放的莲花苞一口吞了下去。
　　莲花苞冉冉闭合，然后发出了一声心满意足的感慨声。
　　巫铁能感受到，夫差剑几乎是一瞬间就被彻底消泯，唯有一缕精纯至极的先天剑道气息静静的潜伏在花苞中，静静的酝酿着什么。
　　巫铁顾不得这点事情，这一颗从血旗争夺战中得来的莲子过于神异，谁也说不清他未来究竟会有何等变化。
　　他双臂青筋隆起，狠狠的将小山砸向了欧冶子。
　　欧冶子已经窥破巫铁神胎的古怪，巫铁是万万不容他逃走的……可是这也不能怪巫铁，谁能想到夫差剑居然直接侵入了巫铁的识海呢？
　　这夫差剑，其实也颇为奇妙了。
　　只是欧冶子已经缓过手来，连续几件防御秘宝被击碎，欧冶子已经趁着这点时间，掏出了一枚虚空大挪移神符。
　　“安王霍雄，等老夫会齐族人……你给老夫等着！”欧冶子嘶声大吼。
　　虚空大挪移神符亮起，欧冶子的身形骤然朦胧。
　　巫铁想要抢攻，可是欧冶子已经激发了神符，已经不可能拦截下来。
　　“安王，这是老朽的投名状，你可还满意么？”远处一声长啸传来，一黑一白两块巴掌大小的龟壳带起大片神光飞旋而来，一上一下的笼罩了欧冶子已经几乎透明的身影。
　　虚空一震，欧冶子的身形骤然凝固。
　　巫铁突然醒悟，他‘哈哈’大笑了一声，身后先天阴阳二气化为黑白二色灵光席卷而出，一黑一白两只大手和二色灵光中快若闪电般抓出，朝着欧冶子凝固的身形就是一抓。
　　‘咔嚓’一声，方圆百丈的虚空好似玻璃镜子一样粉碎，欧冶子硬生生被巫铁从崩碎的虚空中抓了出来。
　　“李玄龟……李玄龟……你，你，你不得好死……”欧冶子没搭理巫铁，而是朝着远处缓缓向这边飞来的李玄龟声嘶力竭的尖叫着。
　　“老朽怎么会死？”身披太极道袍的李玄龟微笑着，一步一步的走来。
　　“安王，你对老朽的这份投名状，可还满意么？”李玄龟拱手向巫铁一拜：“安王，老朽代表大魏李氏、大魏袁氏、大魏孔氏、大魏孟氏、大魏墨家、大魏公输氏，以及大魏‘酒狂墨客’七散人为代表的七大门阀，向安王献上投名状……我等，祈求拜入安王麾下，甘为鹰犬。”
　　欧冶子目瞪口呆的看着李玄龟：“疯了，疯了，你们几家，疯了。”
　　巫铁沉默了一阵，低头看了看欧冶子：“你若愿意为奴为仆，让本王禁锢你神魂，掌控你生死，更带着欧氏投靠本王的话，本王可以不杀你啊！”
　　欧冶子呆了呆，猛地看向了李玄龟：“老乌龟，你不要坑老夫……你们，真个要投靠这小子？”
　　李玄龟缓缓点头，微笑道：“这是一线生机……老朽不在乎多几个老朋友。”
　　欧冶子目光迷离的，猛不丁的想起了巫铁识海中的异状。
　　那高有一万五六千丈的神胎啊……欧冶子激灵灵的打了个寒颤，干巴巴的笑了起来：“如此，老夫，自愿归顺。”
　　咬着牙，欧冶子眉心裂开了一条缝隙，一缕缕迷离的神光透了出来。


第0673章 机会
　　“主上，老夫的……剑？”欧冶子有点狼狈的看着巫铁，小心翼翼的问他夫差剑的下落。
　　或许是因为巫铁心头炽烈的，几乎凝成实质的杀念。
　　或者因为李玄龟在大魏神国，这么多年养成的名望。
　　总之，欧冶子自愿的放开一切，让巫铁植入了禁制，从此生死就在巫铁一念之间。虽然巫铁笑着对他说，他是安王府的客卿……可是欧冶子心知肚明，他已经是巫铁的私人奴仆。
　　感受着体内隐藏的，那股随时可能让自己灰飞烟灭的恐怖禁制，欧冶子犹豫了许久，还是壮着胆子开口了。
　　夫差剑，这是他们欧氏一族的镇族至宝，品质比一般镇国神器还要强出许多的至宝，他本来用这宝贝去斩杀巫铁的神胎，就这么莫名的不见了。
　　欧冶子，心痛啊。
　　眼巴巴的看着巫铁，欧冶子就好像弄丢了心爱玩具的小孩子，差点没哭了出来。
　　“唔，天下至宝无数，以后，本王给你淘换一件更好的。”巫铁无奈，轻轻的拍了拍欧冶子的肩膀，干笑了几声：“那个，实在是，现在让本王想要还给你，也没奈何了。”
　　欧冶子瞪大眼，直勾勾的盯着巫铁发了半天呆，过了好一阵子，他才吐了一口气，整个人顿时委顿了下去。
　　“还好，还好，老夫是太上长老，老夫是太上长老……没人能询问老夫夫差剑的下落，否则，否则……老夫如何向列祖列宗交待啊？”欧冶子翻来覆去的念叨着，一如被狼吃了小孩儿的妇人，翻来覆去的念叨着。
　　“你保全了欧氏，这就是你最大的交待。”李玄龟手中把玩着那两片一黑一白的龟甲，满脸是笑的对欧冶子说道：“否则，进了这绝境，以我大魏各门阀的做派，你觉得，我们能活着出去？”
　　欧冶子闭上嘴，不说话了，委顿的面皮上逐渐多了一丝神采，眸子里也多了一丝精光。
　　“这就很好了……我们活下去，我们在外面的族人，子孙，就能活下去。”李玄龟很认真的看着欧冶子说道：“不然，你以为，无论青丘还是大武，他们最终获胜后，他们会放过我们的家族？”
　　“大魏，过于富庶丰腴，大魏的这些顶级门阀，那就是一块块大肥肉。”李玄龟说的很质朴：“有我们这些老家伙镇守着，我们就是一头头看家护院的老猎犬，没人敢对这些大肥肉伸手。”
　　“我们若是陨了，家族，就完了。先祖筚路蓝缕开创的基业，无数代族人辛苦积攒的家当，尤其是，我大魏冠绝三国的文明……那些心血智慧的结晶……可都毁了。”
　　李玄龟轻轻的叹了一口气，肃然向巫铁稽首行了一礼：“安王，吾等投靠，不是怕死……”
　　巫铁似笑非笑的看着李玄龟。
　　李玄龟沉默了一会儿，干笑了起来：“好罢，老朽承认，我们有点怕死，谁不怕呢？”
　　摇摇头，李玄龟很严肃地说道：“但是还请安王……不，请主上相信，我们之所以愿意投靠，不做丝毫反抗的投靠，也有一份保全大魏文明，保全历代先祖心血的心思在里面啊。”
　　长叹一声，李玄龟的眉心裂开，同样一缕缕神光透了出来。
　　他很果决的，向巫铁敞开了身心，任凭巫铁在他身上加持了禁制，从此他和欧冶子一样，生死荣辱，就在巫铁的一念之间。
　　比起欧冶子更多是因为被巫铁的杀意震慑，被逼着投靠，李玄龟的这种决然、这种平淡、这种谈笑风生间就将自己‘献祭’的做派，让巫铁也不由得悚然赞叹。
　　“李玄龟？在军部的情报库里，你的档案，能装满好几个大厅。”巫铁肃然看着李玄龟：“今日一见，果然不凡……你放心，只要你和你的族人心甘情愿的投效，未来……一切都有可能。”
　　李玄龟很灿烂的笑了起来，他手持龟甲，两片龟甲轻轻的敲击着，发出清脆的声响，他微笑道：“老朽为的，就是未来的那一丝可能……老朽，很沉醉于那一丝可能。”
　　欧冶子没好气的喝道：“老乌龟，你看到了什么？你，还有袁家的那披鳞带角的家伙，神神道道的，都不是好人。”
　　“说不得。不能说。说了，就会变，所以，打死都不说。”李玄龟笑得眼睛都眯成了一条线：“老欧，你知道的，我们李家的人，口风最紧的，是真的打死都不会说的。”
　　欧冶子冷哼了一声，侧过头去懒得再看李玄龟。
　　李玄龟则是向巫铁做了个手势，架起一朵青云，慢悠悠的带着巫铁和欧冶子向远处飞去。
　　李玄龟脚下的青云，显然是一门很不错的腾云之术，他的飞行速度比起欧冶子可快了不少，甚至比起巫铁的纵地金光法在这战堡中的速度也只是慢了一线。
　　巫铁和欧冶子同时看向了李玄龟脚下的青云。
　　李玄龟在前方带路，他就好像后脑勺上长了眼睛一样，头也不回地笑道：“我大魏李氏，精通卜算之道，却不善战斗，所以，各种脚底抹油、临阵逃跑的逃命本事，我们是极擅长的。”
　　巫铁就笑了。
　　欧冶子也连连冷笑。
　　不善战斗？不善战斗的话，刚才是谁一出手，就将已经发动的虚空大挪移神符都给停了下来？
　　你李氏不善战斗，但是你们在战场上发挥的作用，可比三五个猛将更让人头疼，更让人恶心！
　　这一片决斗战堡长宽万里，地域颇为广大。
　　遁光速度被压制得极其缓慢，李玄龟带着巫铁、欧冶子在山岭之中绕了小半个时辰，这才来到了一片巍峨群山包裹的小小山谷中。
　　在这里，居然已经建起了一小片宫殿园林，山谷的出入口处，居然还架设了一座墨家的随身军城，左右两侧的山峰上，更是被布置了数十座墨家的机动炮台，地下还布置了数十重防御阵法，小小的一座山谷，防御力比起普通的封国王城也不弱了。
　　山谷中，一座华丽的大殿内，李玄龟刚才所说的那些门阀的首脑，齐齐向巫铁稽首行礼。
　　巫铁看向了站在李玄龟身边的袁麒麟。
　　大魏李氏，以李玄龟为代表的李氏族人，精通各种卜算推定之术，能洞彻天机，断人前程，拥有各种玄妙。
　　而袁麒麟为代表的袁氏，他们上通天文，下明地理，擅长布阵，更精通阴阳风水之术，各种稀奇古怪的手段最是神奇不过。
　　比如说，在三国战场上，如果青丘或者大武的某个军团，突然遭遇地震、山崩、泥石流、洪水等天灾，莫名其妙的损失惨重，那不用问，定然是袁氏的晚辈们偷偷摸摸下的手。
　　而袁氏的神秘不仅如此。
　　巫铁等人进入决斗战堡，巫铁刚刚碰到欧冶子，刚刚打了一场架的功夫，李氏、袁氏、孔氏、孟氏、墨家、公输氏，还有所谓的七散人门阀的这些族人，居然凑齐了。
　　这就是袁麒麟的手段了。
　　这些门阀的神明境老祖和半步神明境的族人进入决斗战场前，他给人每人一张天机符。
　　就是凭借着天机符的指引，他们进入战场后，只用了一盏茶时间，就全部聚齐在这里。
　　和李玄龟一般，袁麒麟也是生得仙风道骨，周身清气隐隐，宛如神仙中人。
　　只是和李玄龟不同的是，李玄龟总给人一种雾里看花的感觉，似乎他的一切都不可推测，所以朦朦胧胧的，让你难以亲近，难以靠近。
　　而袁麒麟么，他则好似融入了这一方天地宇宙中，你想要靠近他，接近他，你就要想办法去拥抱整个天地宇宙才行……但是天地宇宙如此广大，你的手臂才多长？你怎可能将他拥抱在怀中？
　　所以，想要接近袁麒麟，也是极其艰难的一件事情。
　　很认真的打量了一阵面如秋月、仙风四溢的袁麒麟，巫铁看向了墨家刚刚推选出来的新的太上老祖，也就是之前陨落的墨家老祖的嫡亲二弟墨云。
　　“本王和墨家，是有仇怨的。墨家何以投奔本王？”
　　巫铁开门见山的问出了这个问题。
　　墨云肃然向巫铁稽首一礼，沉声道：“家族传承，重于一切。”
　　巫铁沉默了一阵。
　　在过去的大晋，如今的青丘，将门的武将们，他们有一种宁死不降的骨气，或者说一种哪怕脊梁骨被打断了，也要硬挺着站直腰身的蛮横匪气存在。
　　比如项飞羽啊、项飞邪啊这些项家的武将，他们是好人么？他们很难说是好人。
　　他们招人喜欢么？很难有人说自己会喜欢这群暴力的武疯子。
　　但是他们在面临国战的时候……他们是英雄么？
　　或许，他们真的是英雄。
　　起码巫铁翻阅了这么多年的军部典籍秘档，项家历代，战死的族人无数，而且多为身陷重围被人活生生殴毙……但是他们从没有一个族人主动投降。
　　偶尔有几个俘虏，那也是力竭之后，想要自杀都无法完成，被人暴力打晕后被生擒活捉的。
　　所以，项家，以及以项家为代表的这些将门子弟，他们或许不能算是常规意义上的好人，但是他们在某些时候，能够被称之为‘英雄’。
　　而眼前大魏的这些门阀首脑们……
　　或许……用极度精致的利益生物来形容他们，更加合适吧？
　　他们考虑的，永远是家族，是传承，是保全，是一种延续。
　　你可以说他们骨头软……
　　但是有时候……低头或许比挺直了脊梁骨，更艰难。
　　死，并不可怕，死，很容易。
　　艰难的是，如何背负着更沉重的东西，卑微的活下去。
　　巫铁不知道李玄龟和袁麒麟纠集的这些门阀首脑，纠集起来的这些门阀族人，他们究竟是软骨头的投降，还是很伟大的卑微的存活……巫铁不知道。
　　他也不关心。
　　路遥知马力日久见人心……巫铁哪里有这个闲工夫在这里考究他们投靠自己的前因后果，考究他们投靠自己的真正目的。
　　微微一笑，巫铁向墨云老祖点了点头：“如此，委屈你们了……不过，跟着本王，本王不会亏待你们。只是现如今，大家都明白，大家初次见面，就算有了一份投名状，还请诸位……”
　　李玄龟微笑。
　　袁麒麟笑着走上前来，他向巫铁微微矮下身体，眉心也自行裂开一条裂痕，一缕缕神光透了出来。
　　巫铁深吸了一口气，对袁麒麟下了禁制。
　　没有任何巫铁想象中的刁难和考校，李玄龟以下，李氏神明境老祖二十七人；袁麒麟以下，袁氏神明境老祖二十五人；墨云以下，墨家神明境老祖三十一人……
　　决定投靠巫铁的这些门阀首脑，这些神明境的老祖，纷纷敞开身心，主动配合巫铁，给自己种下了禁锢禁制，从此他们的生死荣辱，全都在巫铁的一念之间了。
　　巫铁也没放过这些门阀的半步神明境级别的战力。
　　和神明境老祖相比，这些大魏门阀培养的半步神明境的高手数量更是惊人，平均都是自家神明境老祖的二十倍以上的数字。
　　所有人也都敞开神胎，任凭巫铁在他们神胎中留下了禁制。
　　外人还不知觉之时，相当于大魏一成以上的顶尖战力，就这样全盘投靠了巫铁。
　　这些投靠巫铁的门阀，巫铁根本不在乎他们的战斗力……你说欧冶子的战斗力强悍么？很普通，但是巫铁会在乎欧冶子的战斗力么？
　　欧冶子随手锻造几柄神剑出来，对巫铁麾下战力的提升，就超过了欧冶子自身的战斗力。
　　更不要说，还有墨家，还有孔氏，还有孟氏，还有七散人为首的七大门阀……
　　他们的价值不在于他们的战斗力，一如墨云所言，家族传承，重于一切，墨云所谓的传承，不仅仅是血脉上的传承，更重要的是墨家掌握的知识，掌握的锻造技巧。
　　大魏的这些门阀，各有传承。
　　他们掌握的，是他们无数代先祖一代一代人的智慧结晶，文明的底蕴。
　　巫铁想起了魔章王掌握的三连城中的知识传承。
　　他更是想起了自己脑海中那浩如烟海的知识库。
　　有了这些大魏门阀的投靠，巫铁终于有了安全、可靠、合情合理的渠道，将这些珍贵的知识传播开去的。
　　巫铁想起了曾经的巫家石堡。
　　那时候的他，还有灰夫子，对任何一册书本，都视若珍宝。
　　在地下世界，任何一本有文字的书本，都能成为一个家族的传承之宝。
　　文明的可贵，知识的可贵，巫铁终于有机会，去改变一些东西，去实现一些东西。
　　所以，巫铁不问李玄龟他们投靠的本意和本心。
　　他们来了，来投靠了，他们是巫铁的人了。
　　这就足够了。


第0674章 大武的优势
　　一道狂雷从天落下。
　　数十丈粗细的紫色雷霆包裹着一柄牛角重斧，狠狠劈在项飞羽的左肩上。
　　项飞羽身披一套饕餮纹锁子重甲，雷霆裹着重斧劈得他左肩的饕餮头护肩崩裂，他不管不顾，双手抡起车轮大斧，一声大笑劈向了数里外的武战魔。
　　武战魔，大武太上老祖之一，神明境三重天的修为，和项飞羽修为相当。
　　头戴牛角盔，身穿连环甲，身后披着血色披风，身边有六块厚达三尺的巨型山盾盘旋飞舞，武装到牙齿的武战魔大声的咆哮着，左手朝着虚空一抓。
　　带着雷霆从天劈下，给了项飞羽狠狠一击的牛角重斧飞回武战魔手中，他双手分别握着一柄单手重斧，和项飞羽一般，面容扭曲、嘶声大吼着冲向了敌人。
　　一柄车轮大斧、两柄牛角重斧重重的撞在一起，火星四溅，声震四野。
　　‘咚咚咚’十几声响后，就听一声巨响传来，武战魔手中的牛角重斧轰然粉碎，只剩下两根孤零零的手柄握在他手中。
　　项飞羽大笑，车轮大斧一个横扫，一击将两块巨型山盾劈成了四片，大斧扫过武战魔的胸膛，撕开了他身上厚厚的连环重甲，在武战魔身上留下了一条可以看到蠕动内脏的惨烈伤口。
　　武战魔吃痛，急速后退。
　　项飞羽得势不饶人的大步追赶，同时放声讥嘲：“老武，不是老子说你们，要论手段，你们大武的这群家伙，个个都能算是好汉子。”
　　“可是，你们用的都是什么破烂玩意儿？你这是第几次被老子劈碎了兵器，被老子打伤了？”
　　武战魔双手捂着胸口不断喷血的伤口，仰天怒啸，同时全速向后逃窜。
　　项飞羽放声大笑：“以前大家打着玩儿，谁也不想真个拼命，可是这次嘛……不好意思，老武，你的脑袋，老子收下来了。”
　　重重的叹了一口气，项飞羽追上了步伐有点蹒跚的武战魔，大斧朝着他的脖颈劈了过去。
　　“老子要是死了，一家子老小，可就没了依靠。”
　　“最终若是大魏获胜……我家子孙，还有为奴为仆的机会，毕竟大魏那群老白脸，他们还讲道理。毕竟，所谓名士风流，管他们是不是虚伪、装样，他们是要脸的。”
　　“可是你们大武嘛……老子可不想老子的子孙，直接被你们下了鼎鑊、汤锅。你们大武，就算是那些所谓的顶级门阀，都是你们武家的奴隶……不，是你们武家豢养的牲口……啧，老子的子孙，为奴为仆已经足够委屈了，怎能做待宰的羔羊？”
　　大斧狂舞，短短几句话间，武战魔的四块山盾也被项飞羽暴力劈开。
　　大斧撕开武战魔身上战甲，在他身上留下了一条条惨烈的伤口，殷红、带着一丝电芒的神血不断喷洒出来，落在地面上，砸得大地‘轰隆隆’直响。
　　决斗战场的地面疯狂吞噬着武战魔体内流出来的神血，四周山岭喷出的血光越发强烈，战场的地面也变得越来越坚固，四周的禁锢之力也越来越强。
　　武战魔一声大吼，他百忙中掏出一瓶救命的大道宝丹，连药瓶一起塞进嘴里，大口咀嚼碎了吞了下去，他左手拔出一柄奇形的三角盾，右手挥出了一根奇形金龙钩，恶狠狠的一钩挥向了项飞羽。
　　项飞羽背后几个硕大的肉球隆起，他化为三头六臂战斗形态，新生的四条手臂分别紧握两柄重剑、两柄长刀，连同原本的车轮大斧一起，劈出了无数条寒光，劈得武战魔浑身血水四溅。
　　兵器的锋芒和武战魔的骨骼撞击在一起，发出刺耳的轰鸣声。
　　武战魔痛得嘶声惨嚎，眸子里不断喷出凶狠歹毒的火焰，他死死的盯着项飞羽，不断发出恶毒的诅咒。
　　项飞羽一边猛劈武战魔，一边冷声道：“怪不得老子心狠手辣……这决斗战场的环境如此诡异，大魏的那群老白脸，怕是活不下来。”
　　“这次决战，要么你们，要么我们，能活下来的，最终能赢的，要么青丘，要么大武。”
　　项飞羽压低了声音：“老子虽然脾气暴躁，可是老子并不真的蠢啊。”
　　“哎，大魏的那群家伙，他们分明是和当年我们的那位故太子一般，犯了诸神的忌讳。”
　　“听听大魏的那群家伙的口号，呵呵，复兴百家，传承文明……嘿嘿，一个个都得意忘形，忘了自家的根本了……老子可是明白得很，咱们的祖传功法，都被诸神做了手脚……”
　　“复兴百家？也要人家乐意啊！”
　　“看看这决斗的战场，看看……老武啊，分明就是不给他们大魏的人活路呢，这是一定要他们死呢。”
　　“丢开大魏，要么你们，要么我们……”项飞羽突然一声大吼，他腰间脊椎后面两个拳头大小的肉球隆起，他在三头六臂之外，在腰间突然又生出了两只新的手臂，两手紧握两柄淬毒的匕首，快若闪电的在武战魔的身上疯狂穿刺了数十记。
　　武战魔的面皮急速的发黑，黑气中隐隐还有五颜六色的斑点浮现，他的面皮，顿时变得和剧毒的毒蘑菇一般。
　　“想不到吧？老子一辈子耿直，一辈子直来直去的和敌人正面拼命……居然学坏了，学会了偷袭，学会了用淬毒的兵器。”项飞羽朝着破口大骂的武战魔狂劈了上百斧头，劈得武战魔浑身是血的向后飞退。
　　“嗯，老子一直以来，都是个耿直的汉子……可是这一年多来，老子跟着一个小家伙学坏了。”
　　项飞羽笑得格外灿烂：“那小子身边，有个奇怪的年轻人，他的天赋神通是剧毒……老夫给了那小子一点好处，就从他那里弄来了一点本命精血之毒。”
　　“嘿嘿，滋味怎么样？看样子是毒不死你，但是起码能削弱你几成战力吧？”
　　项飞羽猛地一声大吼，身后两刀两剑犹如旋风一样劈出，就听几声巨响，武战魔手中的盾牌和金龙钩硬生生被他的刀剑劈碎。
　　一如项飞羽所言，大武神国的这些神明境老祖，他们的修为都是极强的，可是他们使用的兵器，实在是比他弱了不止一筹。
　　这也是大武神国的老毛病了，三国之中，大武神国的个人战力最强，但是在铸造、符箓、阵法、丹药等学问上，他们实在是落后了太多太多。
　　被劈飞数百丈的武战魔狼狈的落地，他双足一软，居然直接摔倒在地，向后滚出了老远。
　　项飞羽所说的小子，自然是巫铁身边的魔章王。
　　随着修为不断变强，魔章王的血脉神通也是越来越可怕，他如今释放的剧毒，虽然还无法直接杀死神明境的老祖，但是已经足以极大的削弱神明境老祖的力量。
　　重伤之余的武战魔被魔章王的剧毒入体，居然连站稳都变得无比的艰难。
　　项飞羽大踏步的朝着武战魔追了上去，他沉声说道：“你们大武的风格，太粗暴，太野蛮，老子的子孙，若是落入你们大武手中，怕是活不过三个月……”
　　“还有，老子家里的那些花枝招展的大姑娘小媳妇，若是落到那群老白脸手中，他们还是懂得怜香惜玉的……可惜你们么，每年被你们凌虐而死的民女都有多少？”
　　“所以，为了咱家的子孙后代，还是请你们去死吧！”
　　项飞羽走到武战魔身边，高高举起了手中大斧头：“这次，老夫杀人，是生平第一次不是为了荣华富贵，生平第一次不是为了实力增长，生平第一次不是为了满足老夫心头的杀意。”
　　“老夫这次杀人，仅仅是为了子孙后代求一条生路！”
　　大斧头重重的劈下，项飞羽大吼道：“谁敢阻我，杀！”
　　一条雷光，一座大山，同时从项飞羽身后呼啸袭来，一声巨响，雷光中包裹的一柄长有两丈许的重型三棱锥狠狠扎在了项飞羽后心上。
　　项飞羽身后的甲片被重型三棱锥轰得粉碎，那座高有三千丈的大山则是在靠近项飞羽的身体时，骤然从三千丈高下化为三尺大小，带着一声沉闷可怕的呼啸声轰在了项飞羽袒露的后背上。
　　一声巨响，项飞羽的脊椎骨传来刺耳的碎裂声。
　　他的三头六臂神通被这一击打得粉碎，后背的两个头颅、四条手臂都被三尺高的小山彻底崩碎。
　　项飞羽大口大口的吐着血，身体犹如风中的落叶一样，轻飘飘的向前飞去。
　　他飞出了上千丈远，一头撞在了一座小山上，大半截身体都镶嵌在山体内。
　　两名身披重甲的大武老祖狂奔而来，其中一名满脸红色大胡子的大汉大声咆哮着：“武战魔，你这驴攮的废物……老子当年就该把你丢进水缸里淹死。”
　　“混蛋，你居然被项飞羽这废物打败！”
　　“你，你，你以后不要说是老子的儿子，老子没你这个种！”
　　项飞羽艰难的从山体内拔出了半截身躯，咬牙切齿的看着背后偷袭的两个大武老祖。
　　“武三屠，你还要脸么？”项飞羽指着武三屠嘶声咒骂：“你可是……”
　　满面红胡子的武三屠一脚将武战魔踢得‘嗷嗷’惨叫，随手丢了一瓶救命的宝丹给武战魔，然后挺起胸膛，指着项飞羽，暴力打断了他的咒骂声：“老子是你亲爷爷，老子的儿子是你亲爹……哈哈哈，这一片战场，实在是老天恩赐……不要废话，宰了他！”
　　武三屠兴奋得大声咆哮，他身后一重重山影重重叠叠的冒了出来，他双手掌心，分别冒出了一座闪耀着各色奇光，被狂风雷霆包裹着的大山虚影。
　　“宰了项飞羽……然后，跟着老子去屠了大魏、青丘的软蛋……等我大武一统天下，武战魔，你这孙子，你亲手去屠了项家！”
　　服下了武三屠丢下的宝丹，武战魔‘咯咯’狞笑着，一点点的爬了起来，浑身伤口不断向外流淌五颜六色的毒血，同时伤口急速的蠕动着，一点点的快速愈合着。
　　“爹，您放心，保证杀个干干净净，连一只耗子都不会剩下。”武战魔低沉的笑着：“这三国，有我武家一家独大就好，其他人，做奴隶就很好，很好……而项家，项飞羽，你们项家想要做奴隶都没资格。”
　　武战魔伸手摸了摸胸口连内账都露出来的惨厉伤口，嘶声吼道：“你砍得老子，好痛！”
　　武三屠、武战魔，还有另外一名和武战魔同辈的大武老祖武战灵齐声大笑着，撒腿狂奔朝着项飞羽冲了过来。
　　项飞羽面孔扭曲，咬牙切齿的盯着武三屠等人。
　　在这可怕的决斗战场，大魏的那些法修受到极大的压制，青丘神国众多将门的老祖们，他们唯一的敌人就是大武神国的强敌。
　　大武神国，蛮横、霸道、原始、野蛮，他们走的就是纯粹的体修路子。
　　而且，大武神国唯有武家一家独大，其他少少的一些门阀士族，是他们的奴仆，是他们的管家，仅仅是为了辅助武家统治庞大的疆域而扶植起来的走狗而已。
　　大魏富庶风流，青丘平衡稳定，唯有大武神国疯狂的压榨天下，倾尽天下之力以供养一族。
　　所以，大武神国无论是文明、经济，乃至国内的民生等等，全都一塌糊涂。
　　偏偏大武神国的神明境老祖的数量，是三国最多的。
　　当然，放在平时，神明境老祖的数量再多，大武神国也没有占据什么战略优势，实在是他们除了人数众多，就找不出其他的优点了。
　　比如武战魔，他的随身兵器被项飞羽一通乱劈就劈成了粉碎，这样的神明境老祖，数量再多，又有什么意义？
　　可是在这该死的决斗战场……体修占了绝对的便宜，数量上的优势，可能就能演化成最后的胜局。
　　武三屠三人还没走到项飞羽身边，远处就传来一声长啸。
　　几条血光狂奔而来——他们没有御空飞行，而是直接狂奔了过来。
　　那是五名大武神国的神明境老祖，他们一路仰天欢啸，其中三人手中，都拎着血淋淋的人头。
　　“哈哈哈，三屠，你这里还没解决掉这小儿辈？”
　　“看看咱们，运气如何？一进来就碰到了三个大魏的老白脸……哈哈哈，他们的阵法、符箓，还有他们的随身军城，都变得如此之弱。”
　　“老子只用了一盏茶水的时间，就剁了三个。”
　　项飞羽浑身冷汗，他朝着五个大武老祖狂奔而来的方向望了过去——哪怕虚空中被浓郁的血雾充斥，视线被削弱到了极致，他依旧可以看到，在数百里外，隐隐可见三条光柱冲天而起！
　　武三屠大咧咧的笑着：“好了，好了，就是一刀的事情……给兄弟们、孩儿们说一声，大家组队厮杀，可不要落了单，被人占了便宜。”
　　“此次我武家有四千余长老进入决斗战场……嘿嘿……赢，这是赢定了，可不要损失了太多族人，那就太丢人现眼了。”
　　项飞羽浑身激灵灵打了个冷战。
　　四千多长老……
　　大武的这群疯子！
　　他们一家的神明境老祖的数量，就堪比大魏、青丘加起来的总数。
　　虽然，在绝对数量上大武还是要比两国联手少了一些……问题是，在这该死的决斗战场中，大魏的那些法修几乎可以忽略不计。
　　大武的战力，占了绝对的优势！


第0675章 拯救
　　李玄龟在左，袁麒麟在右。
　　巫铁穿着一套大魏风格的淡青色广袖长袍，脚踏流风，慢悠悠的向前飞行着，同时倾听着李玄龟、袁麒麟絮絮叨叨说出来的三国隐秘。
　　袁麒麟还好，上通天文，下知地理，归根到底，可以将他视为一个风水先生。
　　而李玄龟就讨厌了，这种打卦卜算，窥视天机的家伙……他有某些不好的、窥伺他人阴私的癖好。所以，在大魏，最强的情报组织并非来自大魏朝堂，而是李玄龟家蓄养的秘谍。
　　“我们三国，大体来说，大魏最是宽和。所以，大魏朝堂，过百门阀，取天下子民五成膏脂，奉养自身。故，大魏黎民最为富庶；故，大魏民间，太半民户子弟可以读书；故，大魏子民，多出文人名士。”
　　“之前大晋，如今青丘，较为均衡。青丘国政，天下资源，大概拢共有七成被朝堂收取。只是无论大晋还是青丘，综合国力比不得大魏，所入的七成资源，也比不过大魏收取的那五成。”
　　“所以，大晋也好，青丘也好，国势比之大魏，略有不如。不提铸造、符箓、阵法、丹药诸般学问，单单用钱，大魏也足以和其他两国并存。”
　　“唯独大武，最为酷烈。大武武家，乃天下独主，稍稍些许门阀，不过他们的走狗鹰犬，替他们看护天下，从他们指头缝隙中得点残羹冷炙罢了。”
　　“大武武家，搜刮天下，九成五分以上的产出，尽归武家。”
　　“在大武，唯有加入大武军队，才能食肉，才能获取军功，才能脱去奴隶身份……故此大武士卒悍勇，近乎野兽一般，就是这个道理。”
　　“这也就罢了，大武武家独大，导致的最终结果，就是武家的神明境老祖，数量众多，堪称惊人。”
　　李玄龟絮絮叨叨的说了一阵子，然后重重的叹了一口气。
　　“主上，老夫卜出必死的凶险，又推算出了这一线生机，原本还难以说服那几家的老不死。不过这诸神设下的决斗战场，居然如此凶险，分明是要将我大魏斩尽杀绝。”
　　“我们也看出来了，诸神要的是完全听话的奴仆，不需要我们大魏这些脑子灵活、心思驳杂、不听使唤的狂徒名士。”
　　“那几家的老家伙，本来还嘴硬得很，可是老夫提点了他们一下，大武神国拥有的神明境老祖的确实数量，他们就乖乖的听了老夫的劝，一心一意的投靠主上了。”
　　巫铁缓缓点头，心里也感到了沉重的压力。
　　难怪李玄龟带着十三门阀的高层集体投奔，如此不可思议的事情居然确确实实的发生了。
　　在大晋军部的情报中，大体提到，大武神国拥有的神明境老祖，也就和大魏、青丘明面上的差不多，也就是这么千多号人罢了。
　　结果呢，诸神穷搜三国疆土，大魏和青丘都有各大门阀隐藏起来的神明境高手被挖了出来，两国加起来，也有了将近五千的神明境。
　　大武神国可好，果真是丧心病狂、穷兵黩武的狂蛮之地，他们一个武家，就蓄养了四千出头的神明境。
　　“看来，大武神国对大魏也好，对青丘也好，是早有野心图谋的了。”巫铁缓缓点了点头：“想想看，他们在青丘西南打通的那条秘径，就知道，他们是早有图谋的了。”
　　李玄龟笑了起来：“三国之中，倒是大魏最为平和，此次，若非涂山堂主动投靠，夏侯氏想要壮大皇族力量，大魏其实也不会和青丘爆发冲突。”
　　巫铁诧异的看了一眼李玄龟。
　　李玄龟摊开双手，淡然道：“实在是，对我们大魏诸多门阀来说，无论青丘，或者大武……尤其是大武，那等蛮荒之地，茹毛饮血的破地方，送给咱们都懒得治理的……拿来有何用？”
　　袁麒麟在一旁补充了一句：“实在是，我大魏的诸多门阀，对战争没啥兴趣。各位老祖荣养、逍遥、自得快活还来不及呢，谁愿意没事上战场拼命啊？”
　　巫铁摊开手，无言以对。
　　看样子，若不是自己设计杀了他们大魏几个神明境老祖，大魏还真不会这么倾巢来攻。
　　一路絮叨着，巫铁三人驾着清风，踏着流云，慢悠悠的好整以暇的绕过了几座山岭，前方一条大河蜿蜒而过，河面上，赫然正在爆发一场小规模的冲突。
　　起码有三百大武甲士，团团围住了二十几个大魏文士，双方正在河面上打得热闹。
　　三百大武甲士尽是半步神明境的修为，而那二十几个大魏名士中，赫然有一个神明境的老祖……偏偏，二十几个大魏名士正落在下风，被一群半步神明境的甲士压着打。
　　这阵仗，也颇为古怪。
　　那些大武甲士结成了军阵，爆发出的力量堪比一尊神明境，他们身后一头血雾翻滚，一头三头六臂的山岭大猩猩蹦跳如雷，在血雾中疯狂的嘶吼着，六条手臂随意一挥，就是一座大山虚影当头砸下。
　　这些大武甲士凝聚的煞气军魂，倒也颇有特色。
　　二十几个大魏名士以那神明境老祖为中心，摆出了二十几条长条画案，上面铺开一张雪白的大画纸，手持灵光闪烁的毛笔，在画纸上急速的作画。
　　一头头凶猛的灵禽，一头头彪悍的妖兽，一尊尊金甲神人，一头头飞龙彩凤，乃至大魏特有的金甲、银甲战傀等，不断的呼啸着从画纸中冲出。
　　巫铁骇然看着这一幕：“妙笔生花……哦，不，这是……”
　　“神笔化物……他们是马氏族人，大魏马氏，画道第一，马氏每一代的太上长老，都继承了一个名，名曰‘马良’……神笔马良的‘马良’。”李玄龟看了巫铁一眼，解释道：“主上，神笔马良，是太古神话传说中的……”
　　巫铁挥挥手，制止了李玄龟的解释。
　　神笔马良，这个名字在他的资料库中有，平日里没有注意，但是李玄龟提起了，巫铁也就从浩瀚如海的资料库中找到了这个名字。
　　有趣的传说故事，居然在马氏族人手中成真。
　　数千妖兽灵禽，数百金甲神人，数十条飞龙彩凤，还有上千的金甲银甲战傀围绕着马氏族人，和那些大武甲士苦苦抗衡。
　　那些大武甲士一声不吭的狂轰滥炸，三头六臂大猩猩六条手臂疯狂舞动，无数座大山虚影当头砸下，砸得那些妖兽灵禽粉身碎骨，金甲神人血肉横飞，飞龙彩凤碎鳞掉毛，那些金甲银甲的战傀，更是死伤惨重，大片大片的被碾成了粉碎。
　　马氏族人的画道果然神妙，他们画出来的那些生灵，被大山虚影碾爆的时候，爆出的血肉居然犹如真物，而且还散发出强烈的血腥味。
　　直到身躯崩碎后好几个呼吸到一盏茶的时间，这些犹如真物的血肉碎片才缓缓消失，化为一缕缕精纯的天地元能重归天地。
　　明显，那些画道越高深的马氏族人，他们画出来的血肉生灵存留的时间越长久。
　　如此看来，若是他们当中有人的画道造诣足够，他们甚至能够让他们的作品永恒存在？甚至真的画出活生生生灵来？
　　这画道，不过是八万四千旁门中的一门罢了，可是这画道，最终居然直指‘造化大道’！
　　巫铁心头一震，神胎放出无量神光，玉碟投影越发凝实，三千大莲叶、八万四千小莲叶通体光明大盛，巫铁只觉心头一阵阵的明光闪过，他对‘天地大道’的理解，又加强了几分。
　　三千大道也好，八万四千旁门也罢，他们归根到底，都是源自同一个‘起始’，源自同一个‘原始’，源自同一个‘混沌’……
　　所以，八万四千旁门，实则就是三千大道，而三千大道，就是‘混沌’。
　　无数条极细的光线在玉碟投影上纵横交错，将大大小小的莲叶串成了一条，让巫铁更加分明的领悟到了大道之间相互衍化、相互生克的复杂关系。
　　‘轰’的一声巨响。
　　六臂大猩猩猛地一跃而起，双拳如流星，带起一条条巨龙般气浪‘嚯啦啦’的砸在了一条蜿蜒大河上。
　　蜿蜒大河，正是从那神明境的马氏长老画纸上喷出，大河宽达百里，白浪滚滚，内有鱼龙曼妙，可见无数滚珠在河水中翻滚跳跃，每一颗滚珠都放出熠熠光辉，照得大河通明。
　　很显然，这是一门了不起的神通。
　　放在外界，这条大河怕不是能贯穿百万里，摧城灭国只是反掌之事？
　　只是在这决斗战场中，天地元能稀薄到了极致，这马氏的画道必须吸附足够的外界元能，才能爆发出真正的威力……在这决斗战场内，他们的画道，威力百不存一。
　　六臂大猩猩重拳落下，长河轰然崩碎，河中鱼龙炸成了一团团血雾，无数滚珠纷纷崩裂，一丝丝寒气水光从滚珠中脱落，天地顿时大雪。
　　神明境的马氏长老一声闷哼，七窍中同时有血喷出来。
　　他身体晃了晃，厉声喝道：“今日，唯死而已……”
　　三百大武甲士同时笑了起来：“今日，本来你们就是死定了。”
　　一名修为最高，隐隐随时可能破入神明境的虬髯大汉大声咆哮着：“奉太上老祖令，大魏的神明境老白脸，斩杀一个，爵升三品……兄弟们，建功的好机会……”
　　虬髯大汉的话刚刚出口，还没说完，巫铁已经出手。
　　巫铁双眼中，一黑一白阴阳二气化为箭矢喷薄而出，瞬间刺进了那头三头六臂大猩猩体内。先天阴阳二气一卷，煞气军魂大猩猩体内阴阳立刻失衡，一声惨嚎就爆炸开来。
　　三百大武甲士齐齐一震，军魂被破，他们的神魂受到牵引，当即齐齐吐血，更有百来个甲士稳不住身体，直接从半空中掉了下去。
　　巫铁身后五行神光化为铺天盖地的五色飞瀑当头卷下，三百半步神明境、还神魂受创的大武甲士齐齐呐喊一声，一个个昏头转向的被五行神光卷了进去。
　　在这决斗战场，巫铁也懒得留手，五行神光一震，这些甲士尽成齑粉。
　　李玄龟、袁麒麟抚掌大笑，朝着那目瞪口呆的马氏长老飞了过去：“马原啊马原，你小子也有如此狼狈的时候，被一群后生晚辈围着打的滋味如何？”
　　“此地凶险，不如，我们结伴同行？也好多一个照应。”李玄龟笑得很灿烂。
　　“结伴同行，善……但是……”马原目瞪口呆的看着巫铁，没看错的话，这是和他们大魏有大仇的青丘安王啊？李玄龟和袁麒麟，这两位在大魏神国也是地位极其特殊的太上，怎么会和安王霍雄勾搭在一起？
　　“马原小友，你听老夫说，这事情呢，是这么个样子……啊，唔，老夫一人说了还不算，不如，大家一起来给马原小友解释一二？”袁麒麟笑呵呵的向巫铁看了一眼。
　　巫铁袖子里，一个拳头大小的小巧楼阁飞出，楼阁迎风一晃，就变成了百丈大小，魔云、孔成蹊、孟不言等一群各家太上老祖，纷纷飞了出来，笑呵呵的看着马原。
　　如此阵仗。
　　如此情势。
　　马原听了李玄龟、袁麒麟等人的话后，再看看四周数百名来自十三门阀的神明境老祖，无奈摇头，然后深深作揖，向巫铁行了一礼：“还请安王，救援本家族人……只要本家太上一言，马原无不遵从。”
　　巫铁笑得眼睛都眯成了一条线，他用力拍打着马原的肩膀：“好，好，好，如此，甚好。”
　　小半刻钟后，巫铁带着大队人马上路了。
　　所谓的大队人马，活人就只有巫铁、马原、李玄龟、袁麒麟四个。
　　其他浩浩荡荡的一支数万人的军队，全是马原一笔画出来的，让巫铁震惊的是，这一支数万人的军队，士卒都有命池境巅峰甚至是初入胎藏境的修为！
　　这真正是，一人成军。
　　虽然在神明境的战斗中，这些士卒没什么用，但是放在平日里……马氏的画道，可是太有用处了，巫铁脑子里瞬间就闪过了不知道多少种军阵计策。
　　向前行进了数百里，前方又传来了刺耳的笑声。
　　“项飞羽，今日，你是死定了……嘿嘿，负隅顽抗又有什么用？还能指望有谁能救你么？”
　　“不要说老夫欺负小孩子，老夫在这里替你大吼三声，看看有没有人敢来救你！”
　　“喂，项飞羽要死了，要被老子武三屠亲手宰了……谁敢救他？”
　　“谁敢救他？”
　　“谁敢救他？”
　　“哇呀呀呀，没人来，他可就真的死了！”
　　武三屠鼓足中气放声大吼，在这浓郁的血雾中，他的声音也传遍千里范围。
　　巫铁眉头一挑，厉声喝道：“武三屠，休要嚣张，本王来也！”


第0676章 滚雪球
　　武三屠本来想速战速决，斩杀项飞羽。
　　但是，他还没出手，又有几个巫家的神明境长老，带着百来个半步神明境的子弟赶了过来，武三屠的念头就变了。
　　经常有人说他们大武人，都是一群粗胚，一群脑壳里都长满肌肉疙瘩的蠢货。
　　武三屠听腻了这样的抨击之词，所以他想做点改变。
　　清点一下人数，加上自己，这里汇聚了十一名大武神明，一百三十五个半步神明境。
　　武三屠想到了之前他收到的情报——关于青丘神国的安王霍雄，是如何用计策、埋伏击杀十二名大魏神国神明境老祖的战报。
　　“老夫不屑于用计策……但是，似乎，学着这小儿辈的把戏玩一玩，也不错。”武三屠笑着，他让两个后辈制住了被他偷袭重伤，半天爬不起来的项飞羽，然后用一柄匕首，亲自割掉了项飞羽的舌头。
　　项飞羽满口喷血，怒视武三屠。
　　武三屠拔出一柄狼牙棒，朝着项飞羽勾了勾手指：“你应该知道，老夫想要做什么了。没错，围点打援，嘿嘿，老夫现在兵强马壮，这买卖，做得过。”
　　“来，老夫给你一个公平决死的机会。”武三屠大声笑着：“你猜猜，会不会有人来救你？”
　　武战魔、武战灵等武家神明冷笑着，快速向四周狂奔而去，藏在了不远处的山岭之间。
　　项飞羽哆嗦着，他掏出一瓶疗伤宝丹吞进嘴里，默默回气了一阵子，然后狠狠一跺脚。一声大吼，项飞羽化为百丈高下，身后肌肉急速蠕动着，重新化为三头六臂形态。
　　伤得越重，回复后力量越强。
　　不是暂时性的加强，而是永久性的力量提升。
　　这就是项家所传承的，所谓‘霸王血脉’的可怕之处。
　　身后隐隐有一个巨大的人影浮现，巨人的双臂上扛着一口通体漆黑，却被烈焰雷霆、飓风冰霜包裹的大鼎——这是项家血脉天赋激发后的异兆，大鼎是根本，而那些烈焰雷霆、飓风玄冰，就是修炼《霸王扛鼎诀》的项家儿郎，说领悟的其他大道法则的外在表现。
　　除了自家根本的力量之道，项飞羽居然还领悟了其他十二门大道之力。
　　放在项家，这样的天赋算是极高的，难怪项飞羽在项家的一众长老中，也算是出类拔萃的人物。
　　六条手臂挥动着三柄车轮大斧，身体旋转着，带起刺耳的破风声向武三屠斩了过去。
　　重伤之余，力量虽然增加了不少，但是骨骼经络并没有完全愈合，项飞羽飞斩之时，浑身剧痛，身上更不断有裂口出现，大片鲜血不断飞溅出来。
　　项飞羽咬着牙，双眼通红的盯着武三屠。
　　战……死战。
　　要么杀死武三屠，要么被他杀死在这里。
　　项飞羽的骄傲，不容他成为诱饵，让自家族人，或者青丘神国其他将门的老祖来这里被人硬生生的埋伏击杀。
　　武三屠则是好整以暇的，挥动着狼牙棒，轻描淡写的招架着。
　　他的战技比起武战魔可强悍了太多太多，比起项飞羽也强了一筹不止。他的狼牙棒并不和项飞羽的车轮大斧硬碰硬，每一击，他的狼牙棒都点在了车轮大斧的斧面上，避开了大斧的锋芒，每一击都恰恰让大斧的攻击偏移开来，避开自己的身体。
　　任凭项飞羽如何猛攻猛打，雷霆轰顶也好，烈焰焚烧也罢，武三屠站在原地纹丝不动，很轻松的应付着他的攻击。
　　时不时的，武三屠的狼牙棒会突然轰出，重重的击打在项飞羽的身上。
　　项飞羽身上的残破重甲被打得大片粉碎，不断剥落。狼牙棒敲击着他的四肢关节，发出沉闷巨响，打得项飞羽的关节骨骼寸寸碎裂，不断凹陷。
　　项飞羽也是蛮横无比，他舌头被割掉，一时半会无法生长出来，他张开嘴‘呵呵呵’的大吼大叫，六只眼睛喷吐着血光，歇斯底里的狂攻烂打。
　　大斧撕裂空气，带起一条条数十里长的寒芒。
　　项飞羽神明境的战力彻底爆发出来，他甚至偷偷的燃烧了一缕缕精血，让他的斧头越来越快、越来越重。三柄车轮大斧爆发出的精光笼罩百里虚空，隐隐有斩破万物的恐怖气息。
　　武三屠的实力，还是比项飞羽强出了太多太多。
　　他轻松的招架着，不断给项飞羽制造各种不轻不重的伤害，同时每隔一段时间，他都会放声大笑：“反抗有什么用？负隅顽抗，只会给你自己带来痛苦。”
　　“项飞羽，你还不放下兵器，跪地等死，你还等什么？”
　　“莫非你等人来救你？”
　　“谁会来救你？”
　　“老夫武三屠在此，谁敢来救你？”
　　“老夫就问三声……老夫武三屠在此，谁敢来救你？”
　　巫铁带着李玄龟、袁麒麟和马良偷偷摸摸的来到了战场附近，看到武三屠和项飞羽的疯狂劈杀，再听听武三屠的猖狂笑声，巫铁眉头一挑，顿时大吼了起来。
　　武三屠，休要张狂。
　　巫铁一声大吼刚刚出口，武三屠微微一笑，当胸一狼牙棒轰得项飞羽大口喷血，胸口骨骼凹陷下去，五脏都被震得四分五裂。
　　一击重创，项飞羽沉甸甸的倒在地上，半天爬不起来。
　　武三屠转过身来，冷眼看着巫铁，正要开口，突然心头一跳。他愕然看着李玄龟和袁麒麟，不敢相信自己的眼睛，伸手猛地揉搓了好几下自己硕大的眼珠。
　　“老乌龟，老灰狗，你们，你们……”武三屠结结巴巴地说道：“你们怎么和青丘的小儿辈混在一起？”
　　武三屠脑子里一片混乱。
　　李玄龟和袁麒麟的辈分比他还要高出许多，修为同样比他高出许多——虽然大魏李氏和袁氏不擅长正面战斗，但是天下有资格知道的人都知道，这两位若是发狠，他们背后算计起人来，他们杀伤力可比他们的真实修为可怕多了。
　　辈分放在这里，修为摆在这里，出身的门阀地位也明摆着，他们两位老怪物，根本不可能和巫铁有任何交集，有任何交情。
　　他们走在了一起？
　　“你们，俘虏了这厮？”武三屠很聪明的想出了一个合情合理的解释：“唔，这小子心狠手辣、奸诈险恶，也只有你们两个老怪物，能够奈何他了。”
　　眨巴眨巴眼睛，武三屠深深的看了看李玄龟和袁麒麟一眼，然后摇头叹息：“咱们老祖宗说了，你们大魏的人，除了美人，其他一个不留……你们一个算命，一个看风水，嘿嘿，两个老白脸，最是浪费粮食。”
　　“只能没什么用，只能杀了。可惜，老夫在大武的地位已经固定，杀了你们，对老夫也没什么好处。”
　　李玄龟和袁麒麟目光诡秘的看着武三屠，两人装模作样的，很微妙的笑着，很微妙的轻轻摇头。轻咳了一声，李玄龟很神棍的向武三屠指了一指：“安王，老夫算得，这老匹夫今日当有血光之灾……老夫从不轻易出手，你去将他斩了。”
　　武三屠在李玄龟伸手一指的时候，他激灵灵打了个寒战，猛地向后倒退了好几步，身边猛地有两块厚重犹如城门的巨盾呼啸着冒出来，一前一后的护住了自己的身体。
　　见到李玄龟只是轻轻一指，并没有其他的动作，武三屠的面皮微微一红，撤开面前的那块巨型盾牌，朝着巫铁、朝着李玄龟狞笑了起来：“老乌龟，你这是老糊涂了……这小子就算有几分手段，他的修为放在这里，他能奈……”
　　武三屠正准备放肆嘲笑巫铁的修为，巫铁已经一步迈出。
　　空气震荡，大地微微一晃，空气被撕裂，发出可怕的龙吟雷鸣声，巫铁带着一团气爆猛地到了武三屠面前，左手打神鞭狠狠一击抽在了他的肩膀上，右手寒江剑喷放出了万道剑芒。
　　打神鞭何等威力，紫气金霞翻滚，武三屠的身体骤然一僵，一时间动弹不得。
　　打神鞭重重落在肩膀上，就听一声巨响，武三屠身上的甲胄轰然粉碎，露出了他黑漆漆宛如金属铸成的雄壮身躯。
　　巫铁御剑，寒江剑喷出万道寒芒，犹如一条浩浩荡荡的长江大河，呼啸着刺过武三屠的身体。
　　瞬息间，寒江剑在武三屠的身上穿透了数万次。
　　巫铁的肉体力量何等强悍，肉体机能何等强大，他御剑刺击的速度，比公孙秀娘和盗逍客的出剑频率可要高出太多太多，毕竟那两位的肉体力量，根本不可能和巫铁相提并论。
　　瞬息间数万剑，巫铁有意避开了武三屠的致命要害，寒江剑切割身躯，依旧给武三屠造成了可怕的伤害。
　　他的身躯喷出大片血雾，几乎在瞬间被巫铁肢解。
　　神明境老祖强悍的生命能量爆发，身躯几乎崩溃的武三屠嘶声长啸着，他的身躯快速的愈合，所有伤口都喷吐着血光，伤口瞬息间消失得无影无踪。
　　“给老子……杀！”武三屠拿大，丝毫看不起巫铁的手段，一不小心被打神鞭禁锢了，他此刻浑身动弹不得，就连气血流转都缓慢了许多。他丝毫无法反抗，只能扯着嗓子大吼下令。
　　藏在附近山岭中的大武神明和半步神明境的武家子弟冲杀了出来，神明们大踏步的冲上前来，而半步神明境的子弟们则是结成了一座军阵，身后煞气军魂呼啸着冲天而起，化为一头背生双翼的凶横老熊。
　　“杀了这小子，把他剁碎了喂狗。”武三屠看着巫铁，声嘶力竭的尖叫着。
　　多少年了，他没有碰到过这种事情了。
　　寒江剑的剑锋极其阴寒刺骨，剑身一次次的穿透他的身躯，感受到那种异物在体内穿梭的可怕感觉，尤其是剑锋一次次的贴着他的心脏，贴着他的致命要害穿梭而过，这种死亡迫在眉睫的怪异感觉，让武三屠差点发疯。
　　一众大武的高手冲杀了过来。
　　巫铁冷冷的看了他们一眼，等到这些神明、半步神明境冲到了自己身前，他左手袖子一抖，大片人影冲了出来。
　　大魏的法修们，在这一片决斗战场，他们的实力的确被压制到了极致。
　　可是就算再压制，数百神明围殴……其中还有墨家的军城和战傀，有欧氏的利剑和神兵，有其他各大门阀的奇门术法狂轰滥炸，武三屠一行人，只坚持了半盏茶时间，就被彻底打爆。
　　一道道光柱冲天飞起，巫铁很不客气的将武三屠等人的随身储物秘宝搜刮一空。
　　项飞羽又服下了一瓶保命的宝丹，气喘吁吁的站起身来，一脑壳雾水的看着巫铁。
　　“安王，您这是？”项飞羽眨巴着眼睛，不知所措的问巫铁。
　　巫铁一时间没吭声，欧冶子等人已经悄无声息的额，将项飞羽团团围了起来。
　　李玄龟和袁麒麟笑呵呵的走到了项飞羽面前，很仙风道骨的向他打了个稽首。
　　项飞羽的眼珠子剧烈的跳动了一下，精通卜卦的李玄龟，妙悟天地的袁麒麟，这两个老怪物，在三国当中，那都是独一份的人物。
　　看着四周将自己团团包围的大魏强者，项飞羽干笑了一声，六条手臂用力握紧了手中的大斧头，一嘴巴苦涩的干笑着：“两位……前辈……你们这是……”
　　李玄龟很认真的看着项飞羽，双眸闪烁着宛如黑夜灯塔一般明亮的光芒，他身上有一股浓郁的气韵滋生，莫名的给人一种很强的信服感。
　　“你是项家的哪个小子……嗯，这不重要。”李玄龟摆了摆手，指着项飞羽，很严肃地说道：“刚才，老夫说武三屠有血光之灾，你听到了？”
　　项飞羽呆呆的点了点头。
　　“老夫从来不蒙人，老夫说他有血光之灾，他就有血光之灾……你看，他现在骨肉成泥，已经回归天地了。”李玄龟很认真的朝着一脸漆黑的项飞羽说道：“小项啊，老夫和你家老祖宗项无畏很有几分交情……所以，老夫看你今天，也有血光之灾。”
　　项飞羽的脸色更加难看了，他六条手臂下意识的动了一下。
　　他刚刚一动，起码有两百多柄神兵利器，数百张威力巨大的符箓，上千颗爆发力惊人的雷火，还有其他一些杂七杂八的，但是无不威能惊人的秘宝、神兵锁定了他。
　　那些神兵利器之类的，更是紧紧贴住了他的身体，将他变得和刺猬一般。
　　“你若是不听老夫的话，血光之灾就在眼前啊。”李玄龟老神在在的向项飞羽摇头晃脑地说道。
　　项飞羽差点没哭出来，他娘的，数百神明境，其中大半人修为比他都高出最少一重天的神明死死围着他，这么多兵器贴着他，要说他没有血光之灾，他自己都不信啊！
　　“老前辈……可有化解之道？”项飞羽想哭。
　　“你与我家主上有缘……若是投靠主上门下，不仅是你，你整个项家，都发达了！”李玄龟很热情的抓住了项飞羽的胳膊，笑呵呵地说道：“你看，我家主上生得如此英明神武，的确是罕见的明主，不如，你拜入我家主上门下？或者，你试试今日的血光之灾？”
　　十几柄出自欧冶子的神剑，悄无声息的刺进了项飞羽体内三寸深。
　　小半刻钟后，巫铁再次出发。
　　这一次，他的队伍中多了一个项飞羽。
　　三个时辰后，巫铁的队伍中多了一个项飞邪。
　　没过多久，巫铁的队伍中又多了一个李广……
　　随后是赵襄……
　　巫铁的队伍，就这么慢悠悠的，滚雪球一样的逐渐壮大。


第0677章 盘外招数
　　黑漆漆的无垠虚空，晶石大殿内，幽夻的脸色极其的难看。
　　通体闪烁着银蓝色的幽光，身躯下方，形如雪片的六芒光晕一圈圈的向四周扩散着，整个大殿内一条条寒风呼啸，大殿天花板上，有亮晶晶的冰晶不断飘落。
　　幽夻的心情，就和此刻大殿中的气温一样滴落。
　　如果不是要保持形象，他已经暴起咆哮和咒骂。
　　如果不是幽若是他同父异母的弟弟，他也已经挥动冰灵神族的至尊神器三叉戟，将幽若一戟劈死。
　　上当了！
　　这些该死的，驻守观察前哨多年的……奸诈之辈。
　　他们知道那个安王霍雄有越级挑战的能力，他们故意给自己，给煊武等人设了一个陷阱，让他们刚刚降临，就大败亏输了一场。
　　那些该死的，应该被抹杀的异族神灵逃出生天，这也就罢了，他们的性命，幽夻等人并没放在心上。
　　可是他们赌输了这么多。
　　普通的修炼资源也就算了，他们输掉了这么多灵魂结晶，输掉了这么多血脉精华……这些东西，太珍贵了，太珍稀了，输掉了这么多，他们心脏剧痛。
　　“幽若。”幽夻狠狠的盯着幽若，手中三叉戟狠狠的一杵地板，‘咚’的一声巨响，庞大的晶石殿堂剧烈的摇晃着，一层层寒气急速扩散开来，冻得大殿内所有人都瑟瑟发抖。
　　燚尊咆哮了一声，他通体喷出大片的岩浆和火光，勉强抵挡住了三叉戟放出的可怕寒气。
　　“幽夻……注意你的行为……我讨厌你们这群冰鬼。”燚尊双眼喷出烈焰浓烟，他举起手，用力的拍了拍巨大的脑袋，一团火光在他头顶缓缓凝聚，迅速凝成了一顶造型华丽的烈焰皇冠。
　　形如九重高塔的烈焰皇冠喷吐着火光，迅速抵消了三叉戟的可怕威能，大殿内的温度这才一点点的恢复。
　　九狱烈焰冠，熔岩巨神一族的至尊神器，威能强大可怕，可以将一个大世界在短时间内化为熔岩地狱，更有转化后天为先天，孕育烈焰精灵的强大功效。
　　这等至尊神器，几乎有重开地水火风、再造一方世界的无上威能。
　　幽夻冷哼了一声，他收起了身边可怖的寒气，缓缓说道：“你们这些下贱的东西，恭喜你们……你们押准了人，你们可以活下来……作为我们五大神族的奴仆，活下来。”
　　大殿内，刚刚在巫铁身上下注的众多异族神灵同时喘了一口气，一个个敬畏的向幽夻欠身行礼——他们亲身领教了三叉戟的可怕威力，这是足以瞬间抹杀他们神魂的伟力。
　　这些异族神灵，畏威而不敬德，只要拳头足够大，就能得到他们的敬畏和尊崇。
　　至于说族裔和血脉什么的……拳头大的是大爷，族群利益和血脉区分，在他们这里没什么太大意义。
　　幽夻满意的看着这些俯首称臣的异族神灵，眯着眼看向了站在大殿中一脸是笑的幽若。
　　“我亲爱的弟弟，你赢了一局，可喜可贺。一万块标准灵魂结晶，真是一个大数字……”
　　幽若笑着点头，没错，一万块标准灵魂结晶，这的确是一个大数字。幽夻初来乍到，能够给幽夻一个下马威，赢了他如此庞大的一笔资源，幽若感到蛮开心的。
　　幽夻悠然道：“不过，我相信，我们现在是观察前哨的最高统领，我们有足够的时间去收割这些可怜的盘古苗裔……一万块，十万块，百万块……都不是问题。”
　　幽若的脸色就骤然抽成了一团，通体不断有寒光闪烁。
　　他恶狠狠的盯着幽夻，身体微微的颤抖着。
　　幽夻说得没错，晶石星体上唯一的一座晶桥被破坏了，通往祖地的道路断绝，如今幽夻他们就是观察前哨的最高统领。他们权柄无限，他们可以尽情的收割姆大陆上的所有资源。
　　而且，通往祖地的道路断绝，意味着……他们不需要接受族内高层的监督，不需要担心随时可能到来的‘审计团队’，更不用向本族高层纳贡……
　　幽夻他们，可以肆意的收割，肆意的贪墨，肆意的捞取好处。
　　而这些好处，原本归幽若他们所有啊。
　　幽若看向了大殿中，站在他身边的那些人。他们都是天晶神族、闇魂神族、熔岩巨神、蛮神一族的高层……他们的脸色都很难看。
　　本来属于他们的利益，被剥夺了。他们从高高在上的统领，变成了任人驱遣的棋子。这种地位、权力上的突然变迭，让他们一时间接受不了，心里都窝着一团火。
　　幽夻冷笑一声，他看了看煊武几个，手中三叉戟轻轻一挥，一团寒光就笼罩了坐在王座上的五族大统领。他们低声的交流了几句，煊武、炽巟、燚尊、虚魄四个同时笑了起来，一个个笑得前俯后仰的，然后纷纷点头。
　　幽若等人心里好似有无数的小老鼠在抓挠一样，他们恼火的盯着幽夻等人，但是三叉戟放出的寒光波动闪烁，他们无法通过他们的口型变化，判断他们在说些什么。
　　尤其是，虚魄本身就是一缕黑影，他究竟说了什么，你也根本看不清他的嘴。
　　过了好一阵子，寒光散去，端坐在正中的煊武打了一个清脆的响指，震得整个晶石星体都颤悠了一下。
　　“那么，刚才的赌局，是各位兄弟赢了……认赌服输，我们绝对不会赖账。”煊武四平八稳的坐在王座上，身高千丈的他俯瞰着大殿中的众多神灵，‘咯咯’的笑了起来。
　　“那么，现在，我们开始第二局罢。”煊武狠狠指了指宝镜中的巫铁身影，狞声道：“这次，我们不赌这个小家伙的生死……他，是一定要死的，他，必须是要死的。”
　　“我们来赌一下，最终谁会获胜吧。三个国家，谁会最终获胜呢？”煊武晶光四射的手指重重的击打着王座的扶手，一个字一个字，铿锵有力地说道：“大武神国！”
　　煊武大笑了起来，他一笑，他体内的黑白二色光团就剧烈的闪烁着。
　　“因为我的强烈建议，大武神国，是我们五人下注的对象。”煊武笑呵呵的看向了大殿中站着的几尊晶石巨人，他们是在煊武来之前，掌管这座晶石星体的天晶神族高层。
　　现在，煊武取代了他们的地位，煊武知道，他们和幽若一样，心里都是不服气的。
　　所以，要狠狠打压一下他们。
　　之前那一局赌局，幽夻、煊武他们押注错了，他们还以为欧冶子能够干掉巫铁，但是没想到，巫铁居然最终获胜，而且还得到了大魏十三个门阀的效忠……
　　没能打压成功，反而被幽若他们给了煊武他们一个下马威……
　　这可不行，一定要将这些观察前哨‘本土派’的嚣张气焰给打击下去。
　　煊武沉声道：“我们五人，觉得，大武神国一定能赢得最终的胜利……你们觉得，会是谁呢？大魏？青丘？嗯，大家是兄弟嘛，你们甚至可以同时押他们两国嘛。”
　　幽若等人的脸色变得极其的严肃。
　　五族原本坐镇观察前哨的高层们相互望了一眼，他们聚集在一起，大片神光笼罩了他们的身形，开始紧急的商议。
　　幽夻等人微笑看着幽若等人，看着他们‘徒劳的挣扎’。
　　第一局，他们判断错了巫铁的实力，导致他们押错了人选。
　　但是这一次，他们一定会赢。
　　可不仅仅是因为大武神国自身的实力，他们的确是很强，但是还不至于强悍到让幽夻等人完全的放心。
　　他们，当然是有别的招数，必定，他们如今观察前哨的最高统领，他们控制了各大神族在观察前哨所有设施的最高权限，这里面，就有很大的运作空间了。
　　过了好一阵子，幽若等人联手放出的神光消失，幽若作为五族高层的代表，上前了两步。
　　“第二局，一定要赌么？”幽若很谨慎的问幽夻、煊武等人。
　　“必须要赌……不然，你们赢了一局，拿了好处就走，岂不是太欺负人了么？”燚尊瓮声瓮气地说道：“我们熔岩巨神一族的便宜，不是这么好占的。”
　　燚尊如此说，站在幽若身后的，原本熔岩巨神一族在观察前哨的大统领焱昊恼羞成怒的咆哮了一声，朝着燚尊喷出了一道粘稠的熔岩火浆。
　　“混蛋，你有什么资格代表熔岩巨神一族？”焱昊很不忿的咆哮着，他们是同一个父亲，同一个母亲的同胞兄弟，血脉同样的高贵，燚尊话里话外居然以熔岩巨神一族的代表自居，焱昊心中很不平衡。
　　燚尊一巴掌将焱昊喷出的火浆打得粉碎，犹如被激怒的野兽一样，朝着焱昊咆哮了一嗓子：“我的年龄，比你大，我的实力，比你强，我掌控九狱烈焰冠，所以，我就是能代表熔岩巨神一族，你不服么？”
　　焱昊双眼喷火，当即就扯着嗓子，叫嚷出了燚尊很多年前刚刚成年时，带着一支大军讨伐异族，结果全军覆没，自己也成了俘虏，最后还是熔岩巨神一族花费巨大，将他从敌人手中赎回来的事情。
　　燚尊气得浑身直哆嗦，他猛地站起身来，指着焱昊同样开始揭他的老底子。
　　焱昊第一次领军作战，是去绞杀一头威胁熔岩巨神殖民领地的虚空巨兽。那只是一头没有生出灵智的巨型虚空兽而已，结果焱昊带过去的三千神兵神将被虚空巨兽一口吞得干干净净，他自己吓得狼狈逃窜，在外躲藏了一年多时间不敢回家。
　　这同样是见不得人的丢脸事情，焱昊顿时也气急败坏的跳着脚的叫骂起来，将燚尊另外几件见不得人的丢脸事情当众嚎了出来。
　　同父同母的兄弟两人你一声，我一声，朝着对方大声的咆哮呵斥，大殿内的众多异族神灵一个个瞪大眼睛，津津有味的倾听着熔岩巨神一族两大皇子狗咬狗的相互撕扯。
　　两人相互叫骂了许久，到了最后，他们实在是找不到对方的黑历史了，就只能喷吐着岩浆，开始问候对方的父母……
　　非常精彩的问候，听得大殿内众人是目瞪口呆。
　　可惜两个家伙的父母，也就是熔岩巨神一族如今的神王和神后不在场，否则听了这两个宝贝儿子的精彩对骂，他们一定会欢天喜地的亲自动手，将这两个蠢货直接打死。
　　等到两人骂无可骂，摩拳擦掌的准备动手时，煊武等人这才同时开口，一通软硬兼施的，将兄弟两个给劝得安静了下来。
　　一阵意外的小插曲之后，幽夻取代燚尊发言。
　　“第二局，就是最终的胜负局。”幽夻眯着眼说道：“区区一人的生死，关系不到大局……所有，我们还是从全局入手来赌斗吧。”
　　“我们五人一致决定，支持大武神国一统三国……为此，我们会押上我们带来的所有资源。”幽夻沉声道：“兑换成标准灵魂结晶，扣掉之前我们输掉的赌注，我们每人大概还能下注十万块标准灵魂结晶。”
　　幽夻微笑看着幽若：“你们，还拿得出足够的筹码么？”
　　幽若沉默了一会儿，笑着点了点头：“可是，大武神国的赢面巨大，所以，你们下注十万，我们只能跟注……”
　　幽夻打断了幽若的话：“我们总共下注五十万标准灵魂结晶，你们最少要，要……嗯，最少也要投入二十万块标准灵魂结晶，或者是等值的其他资源……”
　　幽若和焱昊等人相互望了一眼，迅速交流了一个眼神。
　　“除了资源，或许，我们还要加上别的一些赌注。”幽若沉声道：“我们需要，一定的指挥权，一定的资源调配权……幽夻，这样才显得公平。”
　　幽夻等人同样交流了一个诡异的眼神，然后开始和幽若等人讨价还价。
　　从祖地风风火火赶来的‘空降派’，还有在观察前哨经营了多年的‘本土派’，资源和权力，各方面的利益纠葛，这必须通过一种不流血的方式，将某些权力框架确定下来。
　　赌局，无疑是最合适的方法。
　　双方都心知肚明，大家都会通过各种手段，让自己下注的一方获取最终的胜利。
　　时间一点点过去，决斗战场中，被几尊神明境老祖拱卫在中间的大武神皇武霸突然抬起头来，低声的自言自语：“我听到了诸神的谕令……蛮神一族，炽巟大人？不是乌头大人了么？是炽巟大人？”
　　“嗯，诸神会全力帮助我们大武神国获胜？”
　　“大武神国在这次决斗中，不需要耗费任何祭品，就能无限制的借用天神器的力量？”
　　“感谢诸神！”
　　武霸一脸狂喜的站起身来，声嘶力竭的吼叫着：“传令下去，全面进攻……还有，先试试，无限制的借用天神器的力量？嗯……”
　　武霸抬起头来，看向了天穹。
　　他喃喃念诵了几句咒语，他的眉心一点灵光闪烁。
　　一道强光从天空落下，一套威猛、霸气，充满血腥气的厚重甲胄‘轰’的一声套上了他的身体。
　　蛮神一族，至尊神器‘十方屠灭甲’的投影降临，武霸的气息从半步神明境巅峰，瞬间突破到了神明境七重天的境界。
　　“这是……无上神力！”
　　“我大武……必胜！”武霸和一众神明境老祖齐声狂呼。


第0678章 诸神的追杀令
　　一条小小的飞舟慢悠悠的向前飞行，巫铁坐在船头，李玄龟、袁麒麟在烹茶，项飞羽、赵襄、李广在喝酒，马良手持一支毛笔，神经叨叨的在空气中写写画画。
　　项飞邪和赵家一位老祖控制着飞舟，漫无目标的在离地数百丈的高度向前飞行，绕过一座座巨大的山岭。
　　战场中，这些山峰最矮也有千丈高下，最高能有近万丈高，小小的飞舟只能算是在山脚附近的低空航行。
　　狂风呼啸而过，高处血雾翻滚，重重山峦之间，浓密的丛林随风乱舞，偶尔有山间老猿发出尖锐的嘶吼声，引起无数飞禽惊慌失措的嘶声鸣叫。
　　空气中充斥着近乎实质的杀意，四面八方都隐隐有震波传来，到处都有人在交手。
　　血雾屏蔽了神魂之力，以巫铁的神胎之强，他的神魂之力也只能外放数百丈，李玄龟他们这些神明境的老祖，神魂之力居然只能扩散出百丈不到。
　　谁也不知道在远处交手的人都是谁，飞舟只能随意乱飞，‘随缘’的去找人。
　　飞舟上，一座座小型的阵法禁制浮现，犹如齿轮一样紧密抱在一团的阵法禁制急速的旋转着，快速消耗着元能熔炉中的元晶。
　　饶是如此，飞舟的速度也只是比施展遁法稍微快一些，大概能达到日行三千里的水平。
　　飞舟内的飞行阵法，有九成以上的动力虚耗，被弥漫在空中的血色雾气给凭空吞噬了。
　　向前飞行了数十里地，几条慢悠悠的灵光从上方坠落下来，赵襄一挥手，灵光就自行落到了他的手中。他凝神朝着手中的几枚玉符望了一眼，急忙说道：“主上，赵氏有几个儿郎，在前方遇敌。”
　　赵襄悻悻然的骂了几句。
　　这该死的决斗战场，不仅仅是遁光速度被极大的压制了，就连预警求救的令信的速度，也被压制到了极致。几个赵氏儿郎就在数十里外遇敌，这令信居然飞了一盏茶时间。
　　平日里，这种最紧急的求救令信，瞬息万里不过是最普通平常的事情啊。
　　巫铁一声唿哨，大袖一卷，就收起了飞舟。
　　包括李玄龟、袁麒麟和马良在内，大家也都放弃了遁法，撒开双腿朝着令信飞来的方向狂奔而去。
　　马良一边狂奔，一边挥动着毛笔，在面前空气中写写画画，同时‘叽叽咕咕’的抱怨着：“要说，老夫好些年没有用双腿赶路过了……这破地方，诸神何其不公？”
　　话没说完，马良一脚绊在一块大石头上，‘啪’的一下摔了个结结实实、清脆异常的狗吃屎。
　　堂堂大魏马氏的太上老祖，四肢摊开，平平的镶嵌在了泥地中，那模样要多可怜就有多可怜。
　　巫铁一行人没回头，也没一人看向马良，只是项飞羽几个青丘将门老祖同时露出了矜持的、微妙的笑容。
　　马良利索的翻身而起，收起了毛笔，也不在空气中写写画画了，而是老老实实的，紧跟在巫铁身后，很卖力的凭借体力向前狂奔。
　　虽然是法修，但是毕竟是神明境三重天以上的修为，神躯淬炼得也颇有几分力量，奔跑的速度虽然不如巫铁等人，倒也不慢，起码比施展遁术慢吞吞的凌空飞行快多了。
　　狂奔数十里，绕过前方一个山脚，‘轰’的一声响，一条人影破空飞来，就在巫铁前方百来丈的地方，一头撞在了一块大石上。
　　大石上血光闪烁，人影身上甲胄崩裂飞溅，碎片打得山石‘砰砰’直响。那人的两条胳膊奇异的扭曲着，手中紧握的长枪闪烁着刺眼的光芒，赫然已经从正中断裂开来，双手只是分别握着一截枪杆。
　　“阿虎。”赵襄怒骂了一声，一个箭步抢到巫铁前面，闪身到了那人影身边，小心的托起他的上半身，将一颗大道宝丹喂进他的嘴里。
　　“太伯祖……”那被赵襄称之为阿虎的青年身体微微抽搐着，浑身上下起码有数十个地方在不断的流出血来。
　　只是将门体修肉身强横，五脏六腑崩碎了都一时不得死，加上赵襄喂下去的一颗大道宝丹，这青年阿虎的气息逐渐稳定下来，然后从奄奄一息迅速的增强。
　　“太伯祖……大武的这群杂碎，他们古怪得很。”阿虎摇摇摆摆的站起身来，丢下手中两截断枪，双臂一抖，折断扭曲的手臂骨骼‘咔咔’几声拼凑上，然后借助宝丹之力开始修复骨骼。
　　‘咚咚咚’连续三声响，三条人影大口大口的吐着血，和阿虎一样被重击打飞，一头撞在了山石上。
　　三个被打飞的青年年龄和阿虎都差不多，修为也相差仿佛，都是半步神明境的修为。
　　他们同样是浑身甲胄崩碎，手中兵器断折，浑身受创数十处，一边流血，一边吐血，躺在地上浑身微微抽搐，却半天都行动不得。
　　这三个青年，也都是赵氏子弟，赵襄急忙冲过去，给他们也灌下了一颗救命的宝丹。
　　“呵呵，打了小的，来了老的……不过，你们青丘的人，不行。”一个讥诮的声音从数百丈外传来：“当年，大晋还在的时候，你们乃抗揍一些……大晋没了，换成你们青丘，你们怎么一下子就变软蛋了？”
　　巫铁看了过去。
　　数百丈外，三名大武将领正‘桀桀’怪笑，其中一人的脚下，赫然正踩着一个赵氏的青年子弟。
　　那青年的伤可比阿虎重太多了，他的两条手臂都是齐着肩膀断折，看伤口粗糙的模样，分明不是被利器斩断，而是被人暴力的将手臂硬生生撕扯了下来。
　　伤口血如泉涌，那赵氏青年却也悍勇，虽然被人踩着脑袋硬生生踩在地上，他的身体还在疯狂的扭动挣扎，嘴里更是破口大骂不止。
　　“小子，你们胆量很大。”赵襄救治了四个本家晚辈，这才站起身来，看向了那三个大武将领。
　　见到被踩在地上，手臂被人暴力扯下来的本家儿郎，赵襄冷然一笑：“阿磐啊，忍着点痛，等会儿，太伯祖让你亲自报仇……呵呵，他们怎么断你双臂的，你就如何断了他们五肢。”
　　巫铁停下脚步，站在一块大石上，冷眼看着那三个大武青年。
　　李广站在巫铁身后百来丈的地方，慢悠悠的掏出长弓，将三支长箭搭在了弓弦上。
　　项飞羽、项飞邪一左一右，相隔数百丈远，犹如老虎钳子一样，将那三个大武将领钳制在了中间位置，他们任何一人只要一个飞扑，就能轻松攻击到三人。
　　李玄龟、袁麒麟和马良则是远远的站着，相隔数百丈，站在一座小山的山脚下，朝着这边笑着比划着。
　　分明已经是陷入重围的样子，赵襄也好，李广也好，乃至项飞羽、项飞邪他们，任何一人都能反掌之间轻松灭杀那三人。
　　可是三位大武神国的半步神明境的青年将领，他们丝毫不惧的，好整以暇的在那里笑着。
　　“老家伙看着有点面熟啊……嗯，想起来了，咱们从小被逼着背诵的大晋将门谱系中，有你这个老家伙的画像。赵氏太上赵襄……嘿，没错吧？”
　　一名身高一丈五尺左右，生得遍体黑毛犹如黑熊成精的大汉大笑了起来，他指着赵襄说道：“嗯，没错，你是赵襄……果然是打了小的，来了老的。”
　　笑着摇摇头，这大汉又朝着李广等人指点了起来：“嗯，手持长弓，李广，李家太上……还有项飞羽、项飞邪两位老爷子，你们大名鼎鼎啊，我们以前在战场上，偷偷摸摸从远处见过你们几次。”
　　“不过，比起身份，你们两位项家的老爷子，差了点。”
　　“啧，啧，大阵仗，真是……唷，这位是……安王霍雄吧？发达了，发达了，真是发达了！”
　　黑毛大汉兴奋异常的指着巫铁大吼了起来：“两位兄弟，看好嘿，大肥羊，大肥羊，安王霍雄在这里……这话是怎么说的？天上真会掉馅饼下来。”
　　赵襄等人同时冷哼了一声。
　　这三个大武的青年将领，未免太狂妄了一些，面对四位神明境老祖，他们居然敢如此放肆的指指点点？而且语气之间丝毫不见任何尊敬，果然大武的这群野蛮人，他们的家教很成问题。
　　巫铁笑呵呵的指了指自己的鼻子：“本王？大肥羊？天上掉馅饼？三位，你们……喝多了吧？”
　　赵襄、李广等人同时笑了起来，就连李玄龟、袁麒麟这两个平日里轻易不动颜色的老神棍，也都‘呵呵呵’的笑得无比的开心。
　　三个半步神明境的小家伙，当着他们的面，说他们的‘主上’是大肥羊？
　　这就好像三只小兔崽子，当着一群猛虎的面，说这群饿狼环卫的一头恶龙是天上掉下来的胡萝卜一样。
　　可笑！
　　“荒唐。”赵襄突然大喝了一声：“武霸是怎么教训自家晚辈的？就算我们是敌国关系，应有的上下尊卑，你们也一点儿都不懂么？”
　　“上下尊卑？”遍体黑毛的昂然大汉狂笑了起来：“你们也配？”
　　一声大吼，黑毛大汉身边空气突然炸开，他脚下大地剧烈的颤抖了一下，他用一种匪夷所思的速度，一步横跨虚空，然后一拳朝着巫铁的胸口打了过来。
　　这一拳袭来，虚空扭曲，大地震荡，漫天血雾被他这一拳牵扯，化为一头狰狞的魔兽头像，发出刺耳的、勾魂夺魄的惨烈嘶吼声，当头朝着巫铁吞噬了下来。
　　巫铁只觉眼前骤然漆黑。
　　天空好似崩塌了，身边所有的一切都已经彻底消失，唯有一个巨大的拳头带着无边的杀意袭来。
　　这不是半步神明境应有的能耐。
　　这一拳，完全逼退了巫铁身边所有的有形、无形的存在，天地大道都为之混乱不堪，天地之间，好似只有这杀意冲天、无比霸道的一拳。
　　狂暴的力量，绝对的力量，至高无上的力量！
　　最纯粹的肉体的蛮横暴力，化为这足以泯灭万物的一拳朝着巫铁打了下来。
　　“这不是……”巫铁想要说这不是这个黑毛大汉应有的力量。
　　但是飓风扑面而来，巫铁只能勉强出口三个字，就被飓风将剩下的话逼回了嘴里。
　　巫铁恼怒的举起了双臂，手臂交叉护在了胸前。
　　一声巨响，重拳轰在巫铁交叉的手臂上，一股匪夷所思的巨大力量袭来，巫铁脚下的巨石轰然碎裂——就算被决斗战场的血光牢牢保护着，这块巨石依旧被震得碎裂爆开。
　　巫铁的身体化为流星，朝着后方笔直飚射，瞬息间划过数里距离，一头撞在了身后的大山上。
　　大山表面血光剧烈的震荡着，不断发出沉闷如雷的巨响。
　　巫铁的身体撞碎了血光，一头扎进了大山山体，然后洞穿山体，从山峰的另外一侧飞了出来。
　　黑毛大汉站在巫铁刚才所在的地方，不由得仰天大笑：“这种力量，这种绝对的力量，安王霍雄，杀你可否足够？”
　　赵襄等人脸色惨变。
　　这种力量……这黑毛大汉自身修为分明只是半步神明境的修为，比起赵襄口中的阿虎、阿磐几个赵氏儿郎还要略差了一丝的修为，但是他们爆发出的战斗力，分明达到了神明境五重天的水平。
　　神明境五重天，这在三国的老祖当中，也算是顶尖的存在了。
　　“主上……”项飞邪脾气最为火爆，也最为焦躁，他当即大吼了起来。
　　黑毛大汉和他的两个同伴同时呆了一下。
　　啥情况？
　　项飞邪叫‘安王霍雄’为‘主上’？
　　呃，按照常理来说，青丘的将门将领们，他们只有也只能有一个主上，那就是青丘神皇令狐青青啊！
　　项飞邪称呼巫铁为‘主上’……他们这是要造反不成？
　　巫铁被一击打飞，身体撞穿了一座大山，他只觉得浑身震动、皮肉有点发麻，除此之外，右臂被打出了一个深深的拳印。
　　庞大的精血能量冲刷着右臂上的拳印，漆黑的、几乎直透骨骼的拳印快速的消散，皮肉又恢复了应有的正常血色。抖抖手，手臂不酸不麻，没有留下丝毫后遗症，就连皮肤上些许崩裂的血痕也都愈合。
　　脚踏狂风，翻过山头，巫铁从山头一跃而下，重重落回地面。
　　抖抖双臂，巫铁看着黑毛大汉：“这不是你的力量……你借用了天神器之力？唔，好大的手笔，看样子，你献祭的祭品蛮惊人的。不过，你见了本王如此欣喜，是为何？”
　　黑毛大汉肃然看着巫铁，刚刚自己那一拳，已经将借来的天神器十方屠灭甲的力量发挥到了极致，居然没能一拳打死巫铁。
　　“安王隐藏得好深，你半步神明境的修为，但是肉体强度，居然堪比资深的神明老祖……不，你或许还要更强。”黑毛大汉有点焦躁不安的看着巫铁。
　　出自本能的，黑毛大汉感觉到了隐藏在巫铁体内的可怕力量。
　　出自本能的，黑毛大汉感觉到了巫铁自身的恐怖。
　　那感觉，就好像站在恶龙面前的小兔崽子，虽然没能窥破恶龙的真身本体，但是他能感受到那种可怕的气息。
　　“蛮神一族下了对你的追杀令……杀死你的人，可称为下一任大武神皇。”黑毛大汉眯着眼，警惕又谨慎的看着巫铁，一步一步的向后缓缓退去。
　　“不过，很显然，我们没这个实力杀死你……所以，我们交出那小子，然后，让我们安全离开，如何？”黑毛大汉指了指被踩在地上的阿磐。
　　巫铁笑了起来：“我觉得，不好……你也，吃我一拳。”
　　巫铁一声大吼，四周天地骤然变色，他依样画葫芦的一拳朝着黑毛大汉打了过去。


第0679章 困境
　　巫铁一拳打出的时候，神胎放出无数道神光，丝丝缕缕照得识海通明。
　　神胎后方，玉碟投影剧烈震荡，三千大莲叶、八万四千小莲叶齐齐亮起，一缕缕玄妙玄奥的道韵化为龙形光影，围绕着玉碟投影急速飞舞。
　　浑身筋骨震荡，如铜钟，如雷鸣，如海啸，如天崩地裂，如天柱倾塌，如宇宙崩灭，就听一声巨响，巫铁面前的黑毛大汉一声惨嚎，身上甲胄被巫铁体内传出的巨响震得粉碎。
　　除开自身的那件九炼仙兵级的甲胄，黑毛大汉身上，还披挂着蛮神一族十方屠灭甲的投影。
　　这投影的甲胄，让黑毛大汉以半步神明境的修为，拥有了神明境五重天的力量。
　　这投影，也被巫铁体内一声巨响炸得支离破碎，化为点点萤火幽光四处飘散开。
　　巫铁握拳，一拳打出。
　　黑毛大汉瞪大眼睛，浑身僵硬看着巫铁的拳。
　　空间凝固，时间冻结，虚空在崩碎，五行在崩解，这一拳轰出的时候，好似天地间所有的大道法则都集中在了这一拳上。
　　这是如此圆满的一拳，圆满到巫铁的拳头都承受不住这‘拳劲’和‘拳意’，黑毛大汉看到巫铁的拳头上，皮开肉绽，露出了暗沉沉宛如琉璃的骨骼。
　　下一瞬间，巫铁的拳头消失了。
　　黑毛大汉的两颗眼珠直接湮灭。
　　巫铁的拳意摧毁了他的眼珠，无形的拳劲透过他的眼眶，侵入了他的身体。
　　黑毛大汉‘看到’了一座山，一座弥天极地、好似撑起了整个天地宇宙的大山。
　　山上有刀，有枪，有剑，有弓，有天地间寻常人所能想象到的所有兵器，还有无数奇形怪状的兵器虚影在山峰上若隐若现。
　　这一拳轰下来，不像是一拳轰下来，而是好像天地间无数的兵器，同时朝着这黑毛大汉发出了凌厉一击。
　　一声脆响，黑毛大汉消失了，彻底消失，湮灭得干干净净，连一缕青烟都没剩下。
　　巫铁的拳头上喷出一抹黯淡的光影，笔直的向前飞出。
　　拳影所过之处，虚空凝固，时间冻结，一切有形无形的存在都好似在崩毁，在湮灭，在破碎成最原始最细小的微粒后，重新组合在一起，组合成一种无上的‘道’。
　　黑毛大汉的两个同伴目瞪口呆的看着巫铁挥出的，朝着他们扑面袭来的拳影。
　　他们身上的十方屠灭甲的投影，他们自身的甲胄，他们身上所有的防御秘宝，连带着他们的身躯，他们的神魂，他们的一切，被拳影微微擦了一下，就此消失了。
　　拳影破空，向前突袭十里，巫铁的胳膊发出不堪重负的‘咔嚓’声，他心念一动，竭力收拳。
　　拳影消散，虚空中留下了一条长达十里，肉眼清晰可见的拳痕烙印。
　　虚空好似凝胶，拳痕烙印就好像有人用烧红的老铁，在凝胶中烙出了十里长的瘢痕。
　　巫铁收拳，拳影消散后，这条拳痕烙印在虚空中顽强的存在了足足三个呼吸的时间，这才缓缓的消散。天地间罡风皱起，四面八方的天地元能翻滚着袭来，不断的填补进拳痕原本所在的虚空。
　　巫铁这一拳，将那拳头粗细、十里长的虚空彻底毁灭。
　　天地元能带着无数道韵法则翻滚而来，这是这一方天地在自行修复巫铁在虚空中打出的伤口。
　　飓风翻滚，小小一条拳印吞噬天地元能造成的巨大动静，令得李玄龟、袁麒麟都有点立足不稳，他们毕竟是法修，肉身可没有项飞羽他们这么结实。
　　刚刚被踩在地上挣扎的阿磐小心翼翼的抬起头来，‘啪嗒’一声，一个鞋底从他头上掉了下来。
　　刚刚踩着他脑袋的大武将领，彻底的烟消云散，这个鞋底子，是他留在人间的唯一遗物。
　　阿磐激灵灵打了个寒战，巫铁对拳意的控制是如此的精妙，如此的完美，如果刚才巫铁的那一拳，只要拳意稍稍的向下划过三寸，阿磐的脑袋也就随之湮灭了。
　　赵襄等人目瞪口呆的看着巫铁。
　　黑毛大汉在内的三个大武将领，他们得到十方屠灭甲的加持后，他们的战力，绝对是神明境五重天的标准。
　　虽然因为他们自身体质的缘故，他们或许无法将这股力量完全发挥出来……
　　可是，巫铁一拳摧毁了三个神明境五重天的战力，这也太离谱、太不讲道理了一些罢？
　　“九转玄功，有这么霸道？”李广差点失手将手中的箭轰了出去。
　　“没听说啊，怎么可能呢？”赵襄干巴巴的笑着：“太古禁忌功法虽然难得，可是，这么多年来，无论之前的大晋皇族，还是各大将门，每隔数百年，总还有三五个幸运的小家伙，得到太古禁忌功法的修炼法门……”
　　“没这么离谱啊。”赵襄觉得自己有点头晕。
　　三个神明境五重天的强战力，放在三国也是高端战力了，各家的太上老祖，差不多实力最强的也就是这个水平，结果呢，被一拳轰爆了。
　　也就是说，巫铁也能一拳轰杀他们？
　　骤然间，赵襄、李广、项飞羽、项飞邪几个，就好像打了鸡血一样，这精气神一下子就提了起来，一个个傻呵呵的相互挤眉弄眼的笑着。
　　如此实力……如此恐怖的实力……做他们的主上，他们心中是没有半点儿怨气了。
　　嘿，或许，这还是他们各家的一个机会？
　　李玄龟很得意的向袁麒麟、马良抛了个媚眼：“如何？老夫的卜算，是万万不会错的，主上神威，真正是，匪夷所思啊。”
　　感慨了一声，李玄龟赞叹道：“一拳轰出，不仅能击杀强敌，还能将自己的胳膊弄得重伤，啧……主上，老夫这里有极品的伤药，哎，这可是扁氏的太上老祖亲自炼制的‘补天膏’！”
　　拎着一个拳头大小的玉瓶，李玄龟屁颠屁颠的跑到了巫铁身边，小心翼翼的将一瓶子淡青色、犹如玉髓的膏药涂在巫铁的右臂上。
　　巫铁刚刚一拳轰出，他的右臂从肩膀到拳头，肌肤崩裂犹如破碎的瓷器，横七竖八出现了上百条深可及骨的伤口。
　　那一拳的拳意过于强大，过于‘圆满’，几乎包容了整个天地宇宙所有的大道法则，巫铁的那一拳，妄图以一己之躯包容天地，他如今的身躯，哪里能够承受这样的力量？
　　如果不是他收敛得快，刚刚被轰爆的不仅仅是那三个倒霉蛋，就连巫铁自己的胳膊，都要被彻底湮灭了。
　　补天膏涂抹在伤口上，凉沁沁的颇为舒适。
　　眼看着膏药一丝丝沁入伤口，伤口附近的血肉蠕动着，一点点的缓慢愈合。
　　巫铁眯着眼，默默的催动神魂之力，收敛伤口附近残余的拳意。一丝丝大道道韵被神胎收回，伤口愈合的速度开始迅速提升。
　　“带上他们，然后……你们赶紧想办法，召集各家的族人。”巫铁沉声道：“三个半步神明境，就能提升到神明境五重天的修为……那么，大武神国的那些神明境老祖，他们会得到多大的提升？”
　　赵襄、李广、项飞羽等人脸色骤然惨变，他们激灵灵打了个寒战，看着趴在地上的阿磐，看着他身上被暴力撕扯掉手臂留下来的伤口，只觉一股寒意从头顶直冲脚底，浑身骨髓都差点冻结了。
　　“我们的族人……大武神国的这群……杂碎。”
　　李广说话的时候，声音哆嗦得厉害。
　　大家进入决斗战场，各家族人都被随机传送到四面八方……如果他们的族人，都和赵氏的阿虎、阿磐一样，碰到了大武神国的这些家伙，怕是……连逃跑的机会都没有。
　　也顾不得慢悠悠的踏云飞行了，包括李玄龟、袁麒麟，也都脱去了宽松的道袍，换上了紧身的战袍，披挂上了甲胄，一溜烟的跟在巫铁身后撒腿狂奔。
　　在这决斗战场，依靠肉体力量奔跑，实在是比遁光快了太多太多。
　　阿虎、阿磐几个赵氏的年轻人受了重伤，服药后伤势也一时不得痊愈，巫铁干脆将他们收进了墨家打造的随身洞府，让他们和大魏十三门阀的人蹲在了一块儿。
　　反正赵襄已经投奔了巫铁，赵氏满门也逃不过巫铁的掌握，大家未来都是一家人，让这些赵氏的年轻人先和大魏的这些人熟悉一下，也是好事。
　　向前狂奔了不过两百来里地，巫铁等人的正前方，不过十几里远的地方，就在一座山头后面，一道光柱冲天飞起，随之传来了一阵疯狂的大笑声。
　　巫铁等人激灵灵打了个哆嗦，急忙再次加快了速度。
　　‘呼呼呼’三声响，又是三根光柱冲天而起，巫铁等人不由得相顾骇然。
　　短短两个呼吸的时间，一下子陨落了四个神明境的高手？
　　巫铁一声长啸，猛地跃起千多丈高，一步跨过了前方山峰。
　　身体还在向下坠落的时候，就看到下方三名大武神国的神明境老祖，正在攻击两名青丘伍氏的老祖。
　　山脚下是一个小小的山谷，四根光柱几乎笼罩了整个山谷，两名伍氏老祖遍体鳞伤，有一人的胸腹被破开了一个水桶粗细的透明窟窿，动作变得极其的僵硬缓慢，眼看着就要坚持不住了。
　　明摆着，刚才是三名大武神国的神明境老祖，他们以三对六，悍然斩杀了四名对手。
　　以少打多，却能有如此战果，甚至六位神明境老祖连逃跑的机会都没有，这完全是压倒性的优势。
　　“打！”巫铁一声大喝，打神鞭抖手打了出去。
　　比打神鞭更快的，是五行神光，就看到五色神光洪流犹如天河倒卷，呼啸着当头砸了下去，朝着三名大武老祖就是重重一卷。
　　三名大武老祖身上喷出浓郁的血光，他们同时低沉的呼啸了一声，五行神光将他们硬生生提起来百来丈高，但是他们猛地一挣，巫铁身体一震，他们三人又重新落回地面。
　　‘砰’的一声闷响传来，李广紧跟在巫铁身后窜了过来，他站在山顶，弹指间就是三支箭矢脱弦而出。
　　三支闪耀着符文光芒的箭矢化为流光，刁钻狠辣的直刺三个大武老祖的喉结要害。
　　两名身受重伤的伍氏老祖齐声欢呼：“老李，干得漂亮……该死，小心他们……他们实力有古怪。”
　　箭矢呼啸而去，三名大武老祖齐声冷笑，他们不闪不避的，任凭三支箭矢命中自己喉结。只听巨响声中，三支箭矢炸开，纯金属种铸造的箭杆炸成了无数细小的碎片，他们的喉结上却连一丝伤痕都没有。
　　李广的身体剧烈的哆嗦了一下，瞪大眼犹如见鬼一样盯着三个敌人。
　　以他的修为，他射出的箭矢，就算是实力比他强得多的敌人，也不敢硬受。但是眼前这三位，那是李广的老熟人，往年在三国战场上交手过的老对手了。
　　三人的修为，比起李广还弱了一筹，李广的箭，怎可能连他们的油皮都伤不到？
　　“此战，尔等当亡。”三位大武老祖齐声狂笑，笑声无比的猖狂和暴虐。
　　打神鞭已经当头落下，紫气金光笼罩虚空，禁锢了空间，冻结了时间。
　　打神鞭重重的一击落在了一名大巫老祖的头顶，就听一声巨响，这老祖被硬生生砸得跪倒在地，七窍中缓缓有鲜血流淌出来，但是他摇摇摆摆的，居然硬生生的又站了起来，站直了身体。
　　“有神灵庇护，小儿，你如何能伤我？”那被打神鞭猛砸了一记的大武老祖歇斯底里的笑着。
　　他迈开大步，拎着一柄重剑直奔巫铁而来。
　　而另外两位大武老祖，居然就没把巫铁和李广放在心上，他们挥动兵器，继续朝着两个伍氏老祖冲了过去。
　　五行神光再次落下，三位大武老祖的动作骤然一僵。
　　五行神光配合打神鞭的禁锢之力，四周被血光笼罩的山峰都剧烈的摇晃起来，一座座山峰大有被连根拔起之势。三位大武老祖面色惊骇、同时满心无法理解的看着巫铁——区区半步神明境，哪里来的如此神通，如此伟力？
　　‘咚’的一声巨响传来，四五个浑身是血的大魏老祖踉跄着，相互搀扶着绕过一个山脚，摇摇摆摆的朝着这边跑来。
　　在他们身后，数十名修为只有半步神明境，但是身上气息强得可怕的大武将领大声狂笑，趾高气扬的犹如出游狩猎一般，拎着刀枪剑戟，不紧不慢的，带着十成十的恶意和戏谑，跟着几个大魏的老祖追了上来。
　　“老家伙，跑，往哪里跑？”
　　“你们跑到哪里，都是死定了……”
　　“嘿，看我这一箭，中！”
　　一名大魏老祖一声惨嚎，一支箭矢带着一抹寒光洞穿了他的小腿，将他牢牢的钉在了地上。
　　李玄龟和袁麒麟翻过山头，来到巫铁身后。
　　看着远处被人当做猎物戏弄、猎杀的大魏老祖，两人同时哀鸣了一声。
　　物伤其类，就是如此。


第0680章 结城
　　寒江剑出，剑芒如龙，笼罩百里。
　　一如之前的那一拳，巫铁只出了一剑，剑芒中却有日出月落，有星辰列张，有山川河岳，有春秋轮回，更有刀山剑林，有火海油锅……
　　天地间，凡人所能想、所能知的，都在这剑芒中若隐若现。
　　巫铁已经彻底融入本身法体的，自然就清晰如实物；那些尚未融入法体的，则是飘忽飘渺，犹如幻梦。
　　一剑出，如一座包容万象的小世界笼罩下来。
　　一剑出，顷刻间巫铁体内所有法力消耗殆尽。
　　一剑出，万丈神胎也变得光芒黯淡神光不复。
　　这是倾尽全力的一剑。
　　‘咔嚓’一声，一如巫铁之前的手臂一样，寒江剑堂堂一件品级不凡的先天灵兵，居然无法承受巫铁注入其中的大道奥义，硬生生从剑尖到剑柄，崩开了一条笔直的裂痕。
　　百里内，一众大武神国的神明境老祖身体僵硬，面带惊惧之色看向了天空。
　　打神鞭高悬虚空，紫气金光笼罩百里，禁锢了虚空和时间，让他们的动作变得极其的缓慢和僵硬，好似生锈的铁傀儡一般，动作透着一股子荒谬滑稽的味道。
　　寒江剑卷起漫天剑芒落下，刺耳的剑鸣声震得四周山峰剧烈震荡，一层层笼罩在山峰、大地上的血光被剑芒削去，大片血雾血气升腾而起，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　下一瞬间，两道光柱冲天而起，两名大武老祖被一剑枭首。
　　数十名半步神明境的大武将领则是在剑芒中粉身碎骨，连一声惊呼都没能来得及留下。
　　唯有修为最高的一名大武老祖歇斯底里的，通体燃烧着血色烈焰，硬生生的燃烧神魂和精血，从体内爆发出一股巨大的反噬力道。
　　巫铁的一缕剑芒落下，血色烈焰硬生生化为一团血色莲花托住了剑芒。
　　剑芒一旋，三片血色莲花瓣飘落，这个大武老祖的脸色骤然变得憔悴异常，浑身毛孔都有粘稠的血浆缓缓渗出，弹指间就变成了一具血人。
　　就是阻碍了剑芒这短暂的一瞬间，这大武老祖抬头，望天，向天空低沉的嘶吼，念诵了一声咒语。
　　他头顶一道光流冲天而起，他直接献祭了自己一半的神魂。
　　惨厉的嘶吼声中，极高的天穹之上，一道流光快若闪电呼啸落下，‘轰’的一声落在了他的身上。一圈圈神光、气浪朝着四周疯狂的扩散开来，巫铁挥出的剑芒一缕缕的崩碎、消散，打神鞭也被震得摇摇晃晃的飞起来老高，紫气金光被一扫而空。
　　巨大的爆炸将两个重伤的伍氏老祖撕扯得支离破碎，又是两根巨大的光柱冲天飞起。
　　巫铁、李广、赵襄等人首当其冲，被神光、气浪冲得宛如风中落叶一样，身不由己的向后飞起，一路翻滚着向后飞出上百里远。
　　献祭了一半神魂的大武老祖歇斯底里的尖叫着，发出濒死野兽一般难听的痛苦嚎叫声。他哆嗦着，身上凭空出现了一套黑底血纹的瑰丽战甲，其造型狰狞而邪异，充满了扭曲怪异的异族风情。
　　‘咯咯咯’的怪笑着，大武老祖忌惮异常的看了一眼巫铁等人飞出的方向，大踏步的朝着刚才被追杀的几个大魏老祖冲了过去。
　　手起拳落，拳头上锋利的尖锐凸起狠狠的轰在了几个大魏老祖的身上。
　　又是几根光柱冲天飞起。
　　小小的山谷中，一根根光柱如龙直冲高空。极高的穹顶之下，隐隐传来了惊喜若狂的欢呼声，那是所谓的神灵正在收割这些战死神明境老祖的神魂。
　　“安王……霍雄……老夫记住你了。”大武老祖身体剧烈的抽搐着，双眼瞳孔时而收缩、时而扩散的，身体摇摇摆摆的向着远处撒腿狂奔逃窜。
　　为了自救，瞬间献祭一半神魂，换取了蛮神一族至尊神器十方屠灭甲的全力救援。
　　至尊神器的投影瞬息间降临，果然逼退了巫铁等人，保住了自己的性命……但是一半神魂的损耗，让这大武老祖也已经到了崩溃的边缘。
　　一边逃跑，一边将一瓶一瓶的大道宝丹磕豆子一样倒进嘴里，大武老祖眉心一点血光闪烁，狂暴、混乱的神魂波动朝着四周疯狂的叫嚣着：“安王霍雄，等着瞧……老夫和你不死不休……等老夫纠集族人，一定要将你千刀万剐，凌迟处死。”
　　得到十方屠灭甲的加持，这个大武老祖的神魂波动变得极其强横，轻松穿破了决斗战场上密布的血雾，传出了上千里。
　　巫铁等人被十方屠灭甲降临时爆发的冲击轰出百里之遥，他们好容易稳住了身形，就猛地听到了这大武老祖充满怨气和仇恨的宣言。
　　巫铁看了一眼右手已经裂开的寒江剑，冷然一笑。
　　“是么？本王也是这般想的。”巫铁厉声高呼：“不过，本王不需要纠集族人。”
　　深深一吸气，巫铁身边的光线就骤然一暗。决斗战场的天地元能稀薄到了极点，就算是一个普通命池境的修士，都会一次搬运就吸光方圆百里虚空中的游离元能。
　　巫铁全力呼吸，头顶就隐隐出现了一个稀薄的云旋，可见一丝丝稀薄的天地元能不断的被他一口吞下。
　　下一瞬间，巫铁脚下的大地硬生生消失了数十里大小、厚达里许的一大块。
　　大地，岩石，戊土属性，乃后天戊土之力凝聚成形……巫铁身后黑白二色灵光大盛，先天阴阳二气化为一个巨大的磨盘，将这一块大地生生磨得粉碎。
　　化后天为先天，化有形为无形，化物质为能量……
　　逆转先天后天，硬生生以五行轮回生克之大道，将这一大块岩层化为一团精纯磅礴的天地元能。
　　光芒黯淡的神胎骤然亮起，这一大团天地元能被巫铁神胎一口吞下，随后一股狂潮般的精纯法力从神胎中喷出，瞬间充斥全身。巫铁身后黑白、五彩，一共七色神光亮起，随后一缕缕神光顺着他的手臂，疯狂注入了寒江剑。
　　“剑！”巫铁长啸一声。
　　这些日子，他领悟的剑道全盘铭刻在了寒江剑中。
　　这些日子，他借助巫金、巫银、巫铜，还有十二万本家兄弟的力量，参悟出的天地大道全部注入寒江剑中。
　　天地万物，都可为剑。
　　神胎后，玉碟投影上一抹剑影若隐若现，玉碟边缘一片片莲叶无风自动，爆发出无量神光，每一片莲叶上都有一抹剑影铿锵轰鸣。
　　“天地，为剑。”巫铁眯着眼微笑：“此剑之名……诛、戮、陷、绝……四剑合一。”
　　源自血脉深处，曾经有过的记忆。
　　源自《元始经》，包容万象的元始经。
　　一门曾经在太古神话时代出现过的无上剑技，在这一刻，跨越无穷的岁月长河，借助巫铁之手，通过巫铁之躯，驾临铿锵震鸣的寒江剑。
　　可怜寒江剑，他不过是一柄品质不错的先天灵兵，如何承受得这股可怕的、足以毁灭万物的剑意？
　　天地万物凝聚成这一剑。
　　天地万物，也会被这一剑摧毁。
　　这是一门将剑道的毁灭和杀伤力推演到极致，追求至强杀伤的剑技。
　　巫铁……不过初窥门径。
　　他的血脉记忆中，有关这门剑技的零星记忆在苏醒，一股神奇的造化之力，正在让这些零星记忆不断完善、不断复原，从而极大的增强巫铁手中凝聚的剑意。
　　寒江剑终于崩碎，从有形有质的先天灵兵，崩解成了最细微的粒子。
　　无数细小的粒子充斥着可怕的力量，爆发出夺目的神光，而神光被巫铁释放的剑意禁锢着，依旧维持着寒江剑的形态。
　　体内刚刚恢复的法力再次消耗一空，巫铁紧握光芒化的剑柄，可怕的剑意从剑柄中喷出，他的手掌血肉被硬生生磨灭，剑意摧折手掌骨骼，发出刺耳的撕裂声，大片火星不断冒出来。
　　李广、赵襄等人犹如见鬼一样看着巫铁。
　　这等情况，他们并不陌生——各大将门，各大门阀，有那惊才绝艳的天才，将自身血脉挖掘到极致，将祖传的血脉提炼到极致时，总能有人从血脉记忆中获取一些太古先祖曾经拥有的逆天神通、恐怖秘术。
　　但是巫铁究竟是从他的血脉记忆中得到了什么？
　　这一剑还没斩出，已经让李广、赵襄等人感受到了死亡的威胁。这剑，这剑中的剑意，似乎就是‘毁灭’的本尊所化，他们正在面对‘毁灭’一道的本体。
　　“去！”巫铁变异了不知道多少次，先天灵兵都伤损不得的指骨终于裂开，剧痛袭来，他的眼前骤然一黑。
　　这一剑若是再不斩出去，巫铁怕是就无力斩出。
　　到时候剑意爆发，巫铁或许还能幸存，他身边的李广等人都会被爆发的剑意干掉。
　　只是，巫铁的手想要动弹，却无力挥动一下。
　　“助我一臂之力……我无力挥剑。”巫铁突然发现，自己陷入了一种莫名尴尬的境界——他从没想过，他将自己领悟的天地大道全部融入自己参悟的剑道，居然会引发如此尴尬和恐怖的场景。
　　李玄龟、袁麒麟第一时间冲到巫铁身后，两人手按巫铁肩膀，倾尽全力的，瞬间将自身的全部法力注入巫铁体内。
　　巫铁身躯膨胀起来，两道庞大的法力让他的身躯骤然膨胀到十丈高下，李玄龟、袁麒麟十余万年苦修积蓄的庞大法力充满了巫铁干瘪空虚的身体，让他重新充满了力量。
　　“去！”巫铁嘶声长啸，倾尽全力挥动右臂，朝着那大武老祖神魂波动传来的方向投掷了过去。
　　一道黯淡的剑光冲天飞起，然后好似长了眼睛一样，带起一道华丽的弧线，带着可怕的破空轰鸣声直入高空，随后朝着那正在踉跄逃窜、大声咒骂的大武老祖狠狠落下。
　　剑光落下的一瞬间，虚空中好似多了一颗太阳。
　　逃窜的大武老祖嘶声尖叫着，不可置信的看着头顶那落下的一抹剑芒。
　　‘噗嗤’一声，淡淡的剑芒穿透了大武老祖头上那造型奇异，狰狞邪异的十方屠灭甲的重盔，在头盔正中打出了一个细小的剑痕。
　　‘噗’的一声脆响，大武老祖的神躯瞬间湮灭。
　　一套十方屠灭甲的投影分身空荡荡的，呆呆的杵在地上，过了大概能有三五个呼吸的时间，就听刺耳的碎裂声传来，这套投影分身居然一丝丝的崩解，最终化为无数光点崩散天地之间。
　　黑漆漆的无垠虚空中，传来了炽巟歇斯底里的怒吼声。
　　蛮神一族至尊神器十方屠灭甲，居然被湮灭了一丝本源……虽然相比威力无穷的十方屠灭甲，这一丝本源的损耗微不足道，只需要少许时间就能恢复，但是居然有人胆敢冒犯蛮神一族的至尊神器！
　　炽巟将巫铁列入了必杀名单，歇斯底里的赌咒发誓，一定要将巫铁挫骨扬灰。
　　决斗战场上，巫铁看着李广、赵襄、项飞羽等人大把大把的发出预警的令信，一条条火光不断的朝着四面八方飞出。
　　逐渐的，就有李氏、赵氏、项氏的族人，连带着其他的青丘将门的族人朝着这边赶来汇合。
　　巫铁挑选了一处易守难攻的山地，墨家老祖墨云亲自出手，连同一众墨家族人，将他们炼制的数百套随身军城串联一体，化为一座恢弘的雄城，将好几座大山都包裹在了里面。
　　巍峨的军城绵延数十里，内有无数机关、禁制，密布无数陷阱、阵法，更有大量战傀隐藏其中。在军城内外，一座座墨家秘制的重型军械隐藏在厚厚的金属城墙内，这些重型军械都是墨家高手锻造而成，甚至有着威胁神明境一二重天大能的威力。
　　这样的重型军械数以千计，若是上千军械齐齐发动，就算是神明境三四重天的老祖，也不敢正面对抗。
　　以七大散人为代表的七大门阀，其中的郦氏精通水脉牵引之术，和上通天文、下识地理的袁氏一并，两家联手，将四周水脉一一牵引了过来，在军城附近布下了一座气势恢宏的万龙治水大阵，大阵和军城融为一体，大片水汽升腾，隐隐有鱼龙曼妙之相。
　　零零散散的，被大武神国打得焦头烂额的青丘、大魏逐次有人来投，进驻这座军城。
　　数日后，军城中外来的神明境老祖已经有数十人之众，而半步神明境的各家子弟，则是有了八九百人之多。
　　而且大家呼朋唤友的，不断发放令信，还有更多的人向这边汇合过来。
　　这一日，一声惊雷响起，一支大武神国的队伍出现在军城百里外，他们肆无忌惮的站在一座大山之巅，朝着军城的方向张望着。


第0681章 京观
　　决斗战场内，雷声响个不停。
　　而且尽是夏天夜里，那突如其来的雷暴雨一般的暴雷声。
　　就在头顶，就在耳边，‘轰隆隆’撞来撞去，震得大地一阵阵的颤悠，透着一股子让人心悸不安的肃杀味道。
　　陨落的神明境老祖越来越多。
　　他们的神魂和血脉精华被诸神收取，他们体内少则数千年、多则十万年积蓄下来的庞大法力，还有他们强悍的身躯融合的大道道纹，都在崩解、消融、反哺天地。
　　这一块决斗战场，被诸神下了禁制，天地元能稀薄得很。
　　陨落的神明境老祖就好像一个个喷泉泉眼，庞大精纯的天地元能从他们陨落留下的光柱中喷出来，化为飓风向四周扩散。
　　相距较远的光柱还好，相互没有影响。
　　若是两根光柱距离在百里之内，奔涌的天地元能就会相互冲击，搅扰得天地变色、风云汇聚，更有一道道狂雷迸溅出来，炸得虚空乱晃、大地震摇。
　　有时候，有好几个神明境老祖在同一处地方陨落，数根光柱同时冲上天空，光柱相互摩擦，溅起的雷龙粗达数里，‘嗤嗤’的向四周乱打，直打得风云变色，奔涌而出的元能狂潮犹如无形的刀子在虚空中乱划。
　　决斗战场的环境，在急速的恶化。
　　空气中充盈着崩解脱落的大道道纹，道纹无形却有质，一条条道纹在虚空中急速穿梭，好似飞刀，修为稍弱一点的人磕着碰着，身上立刻就是一道血痕。
　　巫铁站在军城唯一的城门楼子上，身后是高达三百丈气势巍峨的城楼，里面站满了金甲、银甲的战傀，在他左右手处，各自有一座高达五百丈的炮台，上面分别杵着一门墨家秘制的重炮。
　　这炮以墨家不知道从哪里采集的，自带先天阴阳属性的奇异晶石为核心，以墨家最新研发的巨型元能熔炉为动力，化后天为先天，以先天阴阳之力龙虎交兑，能激发一道带着一丝混沌气息的先天神雷杀伤敌人。
　　这是‘先天阴阳混沌雷光冲’，墨家如今能拿出的杀伤力最大的军械。
　　以墨家的底蕴，他们也只找到了两块充当核心的营养晶石，耗费上千年，也只锻造了这么两门雷光冲出来。他们从魏都将这宝贝带来三国战场，本来是琢磨着想要轰巫铁一炮，如今却成了巫铁的助力。
　　剑，一柄柄长短不一、宽窄不同的剑悬浮在巫铁身边。
　　欧冶子，还有欧氏的二十几位老祖，近千名半步神明境的家族精英，他们每个人都擅长炼剑。
　　每个欧氏老祖，每个人最少都给巫铁献上了十柄堪称神兵的利剑。
　　而那些半步神明境的欧氏精英，他们也都向巫铁分别献上了两三柄品质不凡的得意之作。
　　千多柄寒气森森、杀气腾腾的利剑悬浮在巫铁身边，巫铁身后一团明光悬浮，明光中有亿万道剑芒升腾起伏，有无量剑意不断涌出，缓缓的沟通这些神兵利剑。
　　前几日，巫铁一剑挥出，连寒江剑都彻底崩碎，这才斩杀了一名大武老祖。
　　在找到一柄足够承受巫铁至高剑道的神兵之前，巫铁每挥出一剑，大体是要毁掉一柄剑的。所以，巫铁让欧氏献出了这么多品质非凡的利剑，就是做好了周全的准备。
　　若有敌人，挥剑就是。
　　每一剑挥出，就会崩碎一剑……以欧氏锻造这些神兵所耗费的成本，啧，每一剑挥出，基本上相当于玉州数百年的赋税就被巫铁丢水里去了。
　　想到这些神兵利剑的巨大成本，巫铁不由得浑身发烫——这种用钱砸人的感觉，不坏啊。
　　呵呵！
　　巫铁回头看了看城门楼子上站着的欧氏族人，他们都从李玄龟那里听闻了巫铁之前那一剑的光辉事迹，他们一个个如丧考妣般，目光深情款款的看着自己锻造出的利剑。
　　欧氏族人，对于他们锻造出的剑，是有着深厚感情的。
　　巫铁无奈的向他们摊开双手……剑固然是好的，但是人命更重要的。
　　远处山头上，那一支大武人马还在张望，沉闷的雷鸣声中，有战鼓声‘隆隆’传来。那一支大武人马在山头上竖起了一杆大旗，血淋淋的大旗迎风飞舞，配合着鼓声、雷声，凭空为天地增加了百倍的寒意、煞气。
　　另外一个方向，几个赵氏的老祖气喘吁吁的，浑身是血的带着百来个青丘将门的子弟朝着这边跑来。
　　在他们身后，只有两个大武老祖带着十几个半步神明境的将领衔尾追杀。
　　但是很显然，赵氏老祖们落了绝对的下风，巫铁看到他们的时候，一名大武老祖手一挥，一名赵氏老祖手里积蓄的雷法还没能发出，就被一刀劈断了手臂。
　　那一侧的城墙上，赵襄气得跳脚怒骂：“武尊喉，赵某人入你娘亲！”
　　那挥刀劈掉赵氏老祖一条手臂的大武老祖仰天长笑：“吾娘已死数万年，想入者，自去挖坟同眠就是。嚇，只是吾娘修为低微，如今陵寝中，怕是白骨都找不到一根哩。”
　　如此不要脸的话，巫铁都不由得垫着脚，朝那武尊喉望了一眼。
　　“老墨！”巫铁看了武尊喉一眼，朝他指了一指。
　　站在城门楼最高一层的墨云双手云牌轻轻一拍，‘啪’的一声脆响，两尊阴阳混沌雷火冲就快速的转过炮口，刺目的雷光在炮口闪了闪，两颗水缸大小的雷光就无声无息的喷薄而出。
　　先天阴阳混沌雷光在血雾中撕开了两条笔直的透明甬道，瞬息间到了武尊喉面前。
　　武尊喉举刀，大咧咧的一刀劈在了一颗雷火上。
　　一声闷响，武尊喉怪叫了一声，雷火顶着他的身体向后疾飞数十里，然后‘嘭’的一声闷响轻轻炸开。
　　无数条灰色雷光笼罩了方圆里许的虚空，血雾消失，血光湮灭，地面无声无息的被蒸发了一个直径里许的大坑，武尊喉身上神光闪耀的甲胄彻底消失，浑身血肉消失得干干净净，体内骨架也被雷火摧毁大半，只留下一颗颅骨和大半截脊椎悬浮在空中。
　　“墨云！”武尊喉歇斯底里的咆哮了一声，化为一道血光狼狈的向后逃窜。
　　只是在这决斗战场中，遁光的速度实在是慢了太多太多。
　　另外一颗灰色雷光重重落在了武尊喉身上，灰色电芒闪烁，硬生生将武尊喉化为乌有。
　　军城内一片欢呼，远处山头上，看到这一幕的大武众人则是齐声惊呼。
　　巫铁也不由得摸了摸下巴，雷光冲的威力实在是超乎想象，居然连已经引动了至尊神器投影降临附身的大武老祖，也承受不住这两尊雷光冲的攻击。
　　奈何，只有两门。
　　奈何，这雷光冲充能的效率太慢，蓄势半个时辰，才能爆发一次攻击，用来做战略威慑是够格的，用来在战场上进行常规攻击，可就没这么便利了。
　　大武老祖被击杀，一根光柱冲天而起。
　　军城内，李广带着一众族人乱箭齐发，加上城内一尊尊重型光炮齐射，顿时打乱了追杀的大武众人的阵脚。几个赵氏老祖掩护着一众将门子弟，气喘吁吁的撒腿狂奔，连蹦带蹿的跑进了军城，然后一个个就瘫倒在地，浑身汗如雨下，半天动弹不得。
　　喘息了足足有半刻钟，一名赵氏老祖才颤巍巍的站起身来，朝着赵襄连连摇头。
　　“伯祖，惨，太惨了……咱们赵氏，就剩下咱们几个歪瓜烂枣了。”
　　赵襄的脸剧烈的抽搐着，他看看站在自己身边的三五个本家的神明境老祖，再看看逃进城内的四个本家神明境，额头上大片冷汗渗出，顺着面颊不断的流淌下来，很快他胸口的衣衫就湿了一大片。
　　沉吟片刻，赵襄看向了巫铁，当着众人的面，朝巫铁抱拳深深一礼：“主上，还请主上为我赵氏做主。”
　　新逃进军城的四个赵氏神明境老祖骇然瞪大眼睛，一众来自七八个将门的半步神明境将领也都傻眼了。
　　开什么玩笑？
　　赵襄称呼‘安王霍雄’为‘主上’？
　　这是……要么城里的这些人疯魔了，要么就是他们这些新进城的人疯魔了，总之，都不是好事。
　　刚刚衔尾追杀的两位大武老祖，武尊喉被雷光冲击杀，剩下一位老祖悻悻然的看了一阵军城的方向，带着麾下一批大武将领绕了个圈子，跑到远处那座山头和大武众人汇合。
　　巨大的血色军旗下，一行人商议了一阵子，很快就有一队十几名半步神明境的大巫将领朝军城的方向赶了过来。
　　他们在山岭之间一阵蹦跳，犹如一队大跳蚤般赶了过来，很快就来到了军城下。
　　他们朝着城头站着的巫铁望了一眼，开始从储物戒指内拿出一个个圆溜溜的物件。
　　巫铁眼尖，看清了这些物件是什么，他的脸色顿时阴沉了下来。
　　这些大武将领动作很快，几个呼吸的功夫，他们就用那些圆溜溜的物件，在军城外摆下了两个金字塔。城墙上骂声四起，所有人都看清了，那两个金字塔，是人头垒成。
　　这是两座人头京观。
　　一座人头京观大概用了五百颗人头，看那眉目面孔，分明是青丘和大魏两国的神明境老祖的人头。
　　另外一座人头京观则是用了一万多个人头，那都是青丘、大魏参与决斗的半步神明境的各家子弟的人头。万多个面容扭曲、血肉模糊的人头堆积在一起，京观的体积颇大，看上去格外瘆人。
　　巫铁向前走了两步，双手放在城墙垛儿上，俯瞰着下方。
　　“尔等……挑衅？”巫铁肃然问那一队大武将领。
　　“然也……不然，出城一战。”一名遍体黑毛，身高将近两丈的壮汉披挂着重甲，拎着一柄重刀，大踏步的向城墙反向走近了数十丈。
　　“安王霍雄……要不，出城来，咱们玩玩？”
　　大武的武家子弟，似乎体毛都格外丰盛，巫铁之前一拳毙杀的那黑毛大汉，已经毛茸茸犹如黑熊。而如今城墙下站着的这家伙，他脸上的大胡子、脖子上的黑毛，居然能够在风中飘动！
　　黑胡须飘啊飘，这大汉扛着刀，昂首挺胸的指着巫铁。
　　“这里面，有你的亲眷族人么？”大汉笑得格外灿烂：“安王霍雄，有胆，出来吃我两刀？”
　　大汉身后，一名胡须泛红的汉子‘嘎嘎’笑着，拎着发髻，抓起了一个老人的头颅。他高高举起头颅，然后手一松，‘嘭’的一声脑袋掉在了地上。
　　“啊哟，对不住，这是哪家的先人？老子手滑了。”
　　老人头颅‘咕噜噜’的顺着斜坡滚出了十几丈远，滚到了一个污水坑中。
　　巫铁身后，一名青丘尉氏的青年歇斯底里的怒吼一声，甚至巫铁都来不及制止，这青年就犹如疯魔一样窜出了城墙。他凌空跃起百来丈高，然后一刀向着那放声大笑的红胡须汉子劈了下去。
　　红胡须汉子身上神光缭绕，十方屠灭甲的投影冉冉显出，他伸出左手，一巴掌轻松接住了尉氏青年的大刀，手掌随意一扭，天道神兵级的大刀就被他随手折断，半截刀身被他用力插进了尉氏青年的胸膛。
　　尉氏青年重重的摔倒在地，他身体剧烈的抽搐着，一边吐血，一边看向了滚落污水坑的老人头颅。
　　“老祖……老祖……”
　　几个大武将领走了上来，手中刀枪剑戟各色兵器齐齐落下，将那尉氏青年斩杀当场。
　　一颗新鲜的头颅被码放在了那座较大的京观上，一众大武将领相互看看，同时‘哈哈哈’的疯狂大笑起来。
　　“城里的，这里面，或许有你们家的先人，你们就不出来好生认认亲？”
　　黑胡子大汉笑得眼泪水都喷了出来，他指着城墙上站着的巫铁，放声笑道：“你们，就不出来，给这些废物收拾收拾？”
　　巫铁按着城墙垛儿，冷冷的看了看这些大武的汉子，重重的吐了一口气。
　　“你们，不许出城，据城死守。”
　　“本王，出城接应各家族人……嗯，赵襄、李广，你们这些各族长辈，约束好这些小家伙。不管他们是哪家的，谁敢出城，只管往死里揍。只要不打死，随便打就是。”
　　冷笑一声，巫铁‘噌’的一下从城墙上跳了下去，冷然道：“本王出来了，你们想怎么玩？来，本王陪你们玩玩。”
　　两座京观，真正触发了巫铁的怒火。
　　生死决斗，双方别无选择，只能是你死我活……但是，砍下人头垒成京观，这就太过分了。
　　大武。
　　巫铁怎可能让这样的国家赢了这一场？


第0682章 退避三舍
　　巫铁跳下城墙，落地的一瞬间，他面前的十几个大武将领同时后退。
　　刚刚出言挑衅的黑毛大汉左手一挥，一个拳头大小的物件猛地飞出，巫铁看得清楚，那正是一件大魏墨家打造的随身洞府，看造型是一座二层的小小楼阁。
　　不过，大魏卖给大武的器具，价高，质次。
　　墨家自用的随身洞府，就算是容纳数千上万人都可以，而这座闪耀着淡淡黄光的小小楼阁，里面大概只能容纳十几二十人，就到了内部空间承纳的极限。
　　‘嘭’的一声闷响，十名气息可怕的大武老祖震碎了小小楼阁，凭空出现在巫铁面前。
　　一杆蟠龙戟带起一道恶风，伴随着刺耳的龙吟声，重重的轰向了巫铁的眉心。蟠龙戟上雷光缠绕，更有黑风、玄冰喷涌肆虐，刺耳的龙吟声犹如万雷齐震，震得四周虚空一阵摇晃。
　　突袭来得如此猛烈，巫铁依旧反应了过来。
　　实在是大武的这群糙汉子，他们不会演戏。
　　区区十几个半步神明境的将领，哪怕他们能够借用至尊神器的力量，能够让他们拥有神明境的战力，可是如今军城中汇聚的各家老祖，单单明面上的就有百人之众，更不要说隐藏在城内的，已经投靠巫铁的十三门阀的老祖们。
　　十几个神明境的战力，当面挑衅上百神明境老祖？
　　大武的这群糙汉子，就不适合做这种精细的活计。
　　‘叮’的一声脆响，巫铁右手猛地举起，五指如铁钩，死死扣住了蟠龙戟的戟杆。
　　碗口粗细的戟杆剧烈的震荡着，手持蟠龙戟的大武老祖浑身肌肉凸起，额头上青筋乱跳，声嘶力竭的大吼着，通体喷涌着血光，倾尽全力向前猛刺。
　　戟杆弯曲，巫铁手指和戟杆剧烈摩擦，溅起大片火光。
　　巫铁猛地一甩手，手持蟠龙戟的大武老祖连人带戟被巫铁挥动，另外九柄长矛、长槊之类的重兵器齐齐袭来，道道寒芒和蟠龙戟撞在一起，发出巨大的声响。
　　手持蟠龙戟的大武老祖发出痛苦的呼喊声，巫铁促狭的用他当盾牌去抵挡另外九位大武老祖的攻击，有两位大武老祖来不及收力，兵器打在了自家同伴身上。
　　十方屠灭甲的投影分身被打得火光四溅，甲胄上眼看着裂开了无数裂痕，手持蟠龙戟的大武老祖一口老血喷了出来，气得破口大骂。
　　巫铁一声大喝，双手握住蟠龙戟，挥动着长戟，将那大武老祖重重的甩在了地上。
　　军城附近的数十座山头同时震荡了一下，饶是有决斗战场浓郁的血光遮护，大地依旧裂开了一条深深的裂痕。手持蟠龙戟的大武老祖浑身甲胄迸裂，浑身骨骼发出刺耳的碎裂声，骨头起码碎成了数千片。
　　巫铁一脚将这大武老祖踢飞了出去，手中蟠龙戟发出刺耳的哀鸣声，被巫铁紧握着，舞成了风车一般，和另外九件重兵器疯狂的冲撞碰击。
　　撞击声震得军城上观战的青丘、大魏各族族人头昏目眩，包括李广、赵襄在内的神明境老祖，无比骇然瞪大眼睛，看着巫铁以一人之力，对抗九位大武老祖的围攻。
　　一个半步神明境的小家伙。
　　硬扛九个神明境的老家伙。
　　而且那九个老家伙，在大武神国也是中坚战力，自身修为都在神明境三重天以上，得到十方屠灭甲加持后，他们的战力飙升，绝对都有了神明境五重天以上的战力。
　　但是巫铁一人，居然依靠蛮力，打得九个大武老祖身形摇晃、双臂颤抖，不断的向后倒退。
　　十件重兵器发出刺耳的哀鸣声，巨大的冲击力让这十件天道神兵都承受不住那可怕的力道，好几件长矛、长槊在沉重的冲击中迸裂了大量的碎片，枪杆上出现了大量细微的裂痕。
　　巫铁周身热力喷涌，他身后一道明光冲起来数千丈高，明光中有长戟、长枪、长棍、长槊等诸般兵器虚影若隐若现，他手中蟠龙戟点、扫、敲、刺，招数变幻多端，将诸般长兵器的巧妙尽数融合了过去。
　　蟠龙戟在巫铁手中，就好似一条真正的活生生的蛟龙，角顶、牙撕、爪裂、尾甩……暴风骤雨般的攻击笼罩了九位大武老祖，巫铁一人的攻击频率，居然比对方九人加起来还要快。
　　“这厮的武道……如此精湛？”远处山头上，血色大旗笼罩下，端坐在皇座上的武霸骇然站起身来，瞪大眼睛直勾勾的盯着巫铁。
　　哪怕是大武年龄最长、修炼时间最长的、现今还留在大武神国内坐镇的太上，他们一辈子，一般也只会修习一种兵器对应的武道。
　　如巫铁手中那柄蟠龙戟的主人，这位老祖一辈子就只修炼戟法，其他的各位老祖，使枪的就用枪，用槊的就修槊，使狼牙棒的，更是绝对不会去修炼相对轻灵、变幻的枪道。
　　毕竟，天道神兵有限，先天灵兵更是稀罕，诸多老祖一辈子也只有一杆趁手的神兵利器，谁会没事将十八班兵器真个全部修炼一遍？
　　可是巫铁的表现，实在是怪胎一般。
　　看他身后明光中诸般兵器虚影，明显他将诸般兵器对应的武道都修炼到了‘神而明之、神明自现’的‘入道’之境。
　　武道若是到了‘入道’境界，随意一招都有天地巨力伴随，能够在战斗时爆发十倍、百倍的杀伤。
　　可是，任何一门武道真个想要‘人道’，正常的神明境老祖，起码也要耗费数千年时间打磨武技，并且在战场上经历无数场血腥厮杀才能做到吧？
　　巫铁小小年纪，他如何做到的？
　　“这种怪物，嘿，不提诸神有令要诛杀他，朕也容不得他。”武霸抚摸着下颌的胡须，喃喃道：“大武神国，容不得这样的人活着，除非是朕的亲儿子。”
　　摇摇头，武霸沉声道：“传令，再调一支人马过来，给朕平了这军城。”
　　正在和九位大武老祖硬碰硬的巫铁只觉浑身滚烫，巨大的冲击力让他浑身每一个细胞都有一种活过来的雀跃感。巨大的压力，让他体内不断爆发出更强大的反抗力量。
　　长枪、长矛、长槊、长棒……诸般长兵器的奥义在心头缓缓流淌而过，骤然间，巫铁身后明光内诸般兵器身影同时消失，只有一根顶天立地犹如天柱的巨棒虚影一闪而过。
　　蟠龙戟发出绝望的哀鸣。
　　巫铁体内所有的法力在这一刻尽数注入蟠龙戟。
　　一如之前巫铁爆发出的那一拳。
　　一如巫铁之前爆发出的那一剑。
　　此刻巫铁双手紧握蟠龙戟，犹如握着一根撑天的巨柱，倾尽全力的向前一棒砸下。
　　一声巨响，无数条雷龙从高空降落，密密麻麻的将方圆百里的山岭洗涤了一遍；一根根黑漆漆的羊角飓风从地下冲天而起，带着凄厉的鬼啸声直冲高空；羊角飓风和高空的血雾、浓云急骤的摩擦撞击，一层层青蓝色的天火顺着巫铁手中蟠龙戟荡起的虚影就向地面扑了下来。
　　蟠龙戟粉碎，化为一道笔直的棒影。
　　巫铁狂啸，神胎后，玉碟投影边缘，八万四千小莲叶上，都有一道棒影一闪而过。
　　天地大道，全部融入了这一棒击中。
　　日月星辰，山川河岳，花鸟虫鱼，春雷秋雨……这一棒中，有剑气，有刀芒，有枪劲，有拳罡……更有亿万黎民的怒吼咆哮，有亿万生灵的悲鸣嘶吼……
　　一棒，包容一界。
　　巫铁双臂的皮肉尽数撕裂，大片鲜血犹如岩浆，喷吐着高温向四周飞溅。
　　巫铁的热血落在正对面九个面容扭曲的大武老祖身上，直烧得他们的皮肉‘嗤嗤’作响，大块大块的血肉被巫铁体内热血烧成了青烟，更是透入了他们的骨骼中去。
　　九位大武老祖，还有那位躺在地上，浑身骨骼碎裂，半天没能站起身来的老祖，无论他们修习的是那一门武道，他们的神胎都在震荡，在战栗，他们的武道，甚至是他们领悟的无论是雷霆、罡风、玄冰、大地诸般天地道理，都在摇晃，都在动摇。
　　巫铁轰出的棒影还没碰触他们的身体，他们的‘道’已经开始碎裂。
　　他们的神胎，在崩解。
　　他们的身体，在崩碎。
　　一声巨响，巫铁一棒重重的抽在了地上。
　　一道棒影冲出百里长短，沿途所有的山头瞬间湮灭，地面上留下了一条笔直的宽里许、长百里、深达万丈的印痕。
　　十位大武老祖，十几名大武将领，灰飞烟灭。
　　同样挡在巫铁面前的，那数百两国老祖、万多两国将领的头颅垒成的京观，却是丝毫无损，静静的悬浮在印痕上方。
　　这一棒，如此暴虐。
　　这一棒，如此温柔。
　　极致的暴虐和温柔凝成了这一棒，‘杀’、‘存’随心，这一棒已经极近于‘天道’。
　　轰出了这一棒，巫铁浑身衣衫尽碎，他的双臂、他的上半身，所有皮肉都撕裂开，密密麻麻的裂痕密布全身，他的身躯好似随时可能崩解一般。
　　大口大口的喘息着，浑身每个毛孔都在往外喷血、喷汗。
　　大量拇指大小的，色泽鲜艳、光泽明丽的血珠悬浮在四周，巫铁深深的吸了一口气，这些从他体内流出来的血珠宛如一颗颗宝珠，不断的飞回，顺着他体表的伤口重新融入身躯。
　　这些血珠撞击身躯的时候，发出的竟然是‘叮叮’脆响。
　　武霸骇然，武霸身边的众多大武老祖骇然，无数大武的半步神明境将领一个个面孔扭曲，看着巫铁犹如见鬼一般。
　　有不信邪的大武将领偷偷拔刀，给自己的胳膊、大腿上狠狠来了一刀。
　　大片鲜血喷出，他们学着巫铁的样子，用法力控制自己的鲜血凝成血珠，然后将其吸回体内。
　　他们的鲜血撞击身躯时发出的，赫然是‘噗噗’闷响，或者‘滴答’之声，根本不可能和巫铁一般，血珠撞击身躯的时候，直如大珠小珠落玉盘般‘叮叮’不断。
　　“那厮的身躯，如何淬炼到如此地步？”
　　不只是半步神明境的小辈在偷偷摸摸尝试，起码有二十几个大武老祖也在做这般的试验。
　　他们都是体修，他们的神躯都是打磨熬炼了数万年，双臂一晃可以撼动沧海，一滴血可以崩碎山岳。可是他们的鲜血，也无法像巫铁这般，有如此的异兆。
　　很显然，巫铁只是半步神明境，但是他的身躯……远超这些大武老资格的神明境老祖。
　　巫铁深深呼吸，所有流逝的鲜血重返体内，庞大的精血能量翻滚，体表崩碎的裂痕在快速的愈合。他手一挥，两座京观就飞上了城墙，自然有各族子弟将这些头颅妥善处理。
　　“武霸，你们说，这次谁能赢？”巫铁看着百里外山头上的武霸等人，笑着向他们挥了挥手：“你们觉得，我们谁能赢？”
　　武霸沉默了一阵，突然向巫铁笑了起来：“安王霍雄，果然好汉，可惜，你不是我大武臣子，否则朕定然招你为婿……啧，可惜，可惜，你们注定是要死的。”
　　武霸猛地拔出佩剑，狠狠一剑将自己的王座劈成了两片。
　　“传朕旨意，碰上安王霍雄，暂且退避三舍……嘿嘿，等屠光了大魏、青丘的那些人，以大武倾国之力，灭杀安王霍雄。”
　　武霸指着巫铁笑道：“安王霍雄，你是注定要死的。你能杀死十个神明境高手，你能杀死一百个，你能杀死一千个……可是我大武此番进入战场的，神明境大能有四千许，半步神明境的儿郎几近十万！”
　　“十万儿郎，得至尊神器加持，个个都有神明境的战力！”
　　“你，能杀死十万神明么？”武霸大声吼道：“你能么？”
　　巫铁沉默不语。
　　刚刚那一棒，已经倾尽他全部力量。
　　一棒击杀十位大武老祖，已经是如今巫铁能做到的极限。
　　若是他再多用一点力气，若是他汇聚的大道之力再多持续些许时间，他的整个身体都会崩解。
　　《元始经》的强大和可怕，正在缓慢的凸显。
　　但是这种强大和可怕……如今的巫铁，还没有足够的实力去承载。
　　如今的巫铁，如果大武神国真个调动十万神明境高手围杀，他能杀死十人，百人……但是千人就已经不可能……
　　面对大武，巫铁没有胜利的信心。
　　想要对抗大武，必须汇聚青丘和大武两国之力。
　　十条光柱在巫铁面前冲天而起，闪烁不定的神光让巫铁的影子投放在军城的城门上，影子乱晃乱闪，扭曲狰狞犹如恶鬼。
　　巫铁重重的吐出一口气。
　　掏出一条披风，胡乱裹住了身躯，巫铁撒开腿就朝着远处狂奔而去。
　　这会是一场残酷的血战，当诸神开始直接插手决斗，巫铁也不知道，这场决斗最终的结果会如何。
　　他只能尽全部的力量，尽全力争取最后的胜利。
　　他想到了老铁，想到了裴凤，想到了巫战，想到了巫金、巫银、巫铜，想到了那些巫家儿郎，那些巫家族人，还有巫狱、羲不白这些老家伙……
　　“武霸，老子不会输！”
　　巫铁的吼声震动虚空。
　　武霸面孔扭曲，咬着牙说道：“调人来，攻城……屠城……另外，传令，见到安王霍雄，百人以下队伍，严禁和他交手。”
　　“暂且……退避三舍……让他暂时猖狂一阵。”


第0683章 接应
　　浓云翻滚，血雾茫茫。
　　决斗战场内，血光笼罩了山川河岳。随着三国战死之人的增加，战场中的血光越发浓密，虚空中的禁锢之力越发强大，已经到了神明境一二重天的实力都无法飞起的程度。
　　对青丘和大武的将领而言，他们多为体修，无法施展遁法飞行，他们还能依仗强悍的肉体蹦跳飞奔。
　　但是对大魏各大门阀的老祖来说，这简直就是灭顶之灾。
　　无法施法遁行，他们的肉身力量不足体修的十分之一，各种神通秘术也因为天地元能的稀薄而被极大削弱，他们完全陷入了被动挨打的地步。
　　凄厉的嚎叫声从一个小盆地中传来，两名大魏皇族夏侯氏的老祖蜷缩在一座小小的随身军城中，百来个半步神明境的大魏将领浑身是血的，颤颤巍巍的站在城墙上。
　　百来名大武将领站在城外，得意洋洋的放声大笑，看着几个同伴和几具金甲战傀放对。
　　金甲战傀不知痛苦、畏惧，悍勇无比的朝着几个大武将领疯狂攻击。
　　几个出战的大武将领身披神光荡漾的十方屠灭甲投影分身，大咧咧的随意出手，偶尔被金甲战傀的攻击命中，也不过是打得十方屠灭甲的投影涟漪闪烁，没能伤害到他们一丝半点。
　　“哈哈，夏侯氏的老鬼，等咱们兄弟们拾掇了这几个铁坨子，再来和你们计较。”一名满脸虬髯、体毛丰美的大武将领拎着长刀，站在城外放声叫嚣。
　　“嘿，嘿，嘿嘿，上面说只要死的……但是如果能抓活口，让大魏皇族的老古董为奴为仆，也是赏心悦目的事情嘛。”另外一个面皮漆黑，手背上都满是黑毛的大汉大声的笑着。
　　“嗯，说得有理啊……咱家的茅厕，正缺一个打扫的老狗……我看，夏侯氏的这些老东西，高矮胖瘦，最是合适不过。”最初开口的大汉笑吟吟的连连点头。
　　真个是意气风发，真的是酣畅淋漓。
　　大武的这些半步神明境的将领，这些天可是爽快坏了。
　　原本青丘也好，大魏也好，那些高高在上的神明境老祖，一个个突然变成了小鸡仔一般，他们可以随意的揉搓折腾……真正是爽得不得了。
　　能够肆意的践踏这些老家伙的尊严，折辱他们的体面，侮辱他们的血脉和家族……
　　大武的这些将领们一个个飘飘欲仙，舒坦得差点都要飞起来。
　　‘咚咚’几声巨响，出手的几个大武将领悍然一击，将几尊金甲战傀彻底击毁。
　　小小的、长宽里许的军城内，那些大魏的将领一个个发出绝望的悲鸣。城内两位大魏老祖已经被人重伤，这几具金甲战傀，是他们最后的依仗。
　　这些实力堪比神明境二重天的金甲战傀，居然被这些修为不过半步神明境的敌人轻松击破……前所未有的绝望和悲凉，让这些大魏将领不自觉的哆嗦起来。
　　这一次的决斗，大魏受到的待遇太不公平。
　　“不公！”一名生得俊朗非凡的大魏将领歇斯底里的朝着城外敌人大吼起来。
　　“不公？和我们叫嚷有什么用哪？啧，你们也可以献祭，向天神祈祷神力加持嘛！”城外的大武将领们一个个嘻嘻哈哈的，万分戏谑的叫嚣着。
　　军城城头上，一众大魏将领颤巍巍的相互望了一阵子，他们纷纷掏出随身的储物戒指内的资源。
　　很快，他们凑起了一笔放在往日里堪称天文数字的资源。
　　刚刚开口大吼‘不公’的大魏将领咬着牙，掏出了一座精巧的，三尺多高的小小祭坛，将那些资源尽数投放进了祭坛中。
　　一缕缕神光荡漾，祭坛上的资源悉数消失。
　　过了一个呼吸的时间，一道幽蓝色的冰光从天而降，迅速笼罩了这大魏将领。‘铿锵’声中，一套由寒冰凝成的华美甲胄覆盖在他身上，他手中还多了一柄寒气森森的玄冰长剑。
　　这大魏将领仰天长嘶：“末将夏侯畑，叩谢天恩！”
　　夏侯畑化身一道寒光，呼啸着冲出军城。此刻，他全身洋溢着庞大的力量，他真真切切的感受到，他的力量得到了极大的加持，他也从半步神明境，被硬生生提升到了神明境。
　　城外，手持长刀的黑毛大汉冷哼了一声，夏侯畑冲杀出来的一瞬间，他一步迈出，一刀劈下。
　　夏侯畑手中长剑挥动，迎向了黑毛大汉的长刀。
　　一声巨响，夏侯畑手中长剑炸成了缕缕寒光飘散，身上的寒冰甲胄被一刀劈得粉碎，他大口大口的吐着血，胸膛上一道刀口差点将他劈成了两片，他嘶声惨号着，被一刀劈到了后方城墙上。
　　“天恩？天恩在我大武，不在你大魏。”黑毛大汉大声笑着。
　　刚刚那一道冰光从天而降的时候，大武的这些将领还颇有些忐忑不安。但是黑毛大汉一出手，长刀和冰剑撞在一起的时候，黑毛大汉的心就笃定了。
　　诸神的确给了夏侯畑力量。
　　但是这种力量的加持，是常规的……在过去，大武的半步神明境的将领们若是祈祷神力加持，他们得到的提升差不多也就是这么点。
　　可是在这决斗战场上，大武的将领们得到的神力加持，是非常规的。
　　他们得到的提升，是往日的百倍以上。
　　百倍的提升，夏侯畑如何可能是对手？
　　“天命在我大武！”
　　在场的大武将领们一个个欢喜雀跃的大吼着，挥动着兵器朝着军城发动了冲击。
　　军城上，十几门光炮发出低沉的轰鸣声，一道道强光呼啸而去。但是这些光炮只是制式货色，最多也就能爆发出胎藏境巅峰的杀伤力。
　　一道道光柱落在这些大武将领身上，连他们的毫毛都没能伤到一根。
　　大武将领们大笑着，一步一步慢悠悠的逼近军城，一副猫戏耗子的欢喜模样。他们已经不急于斩杀对手，而是在享受尽情的欺凌对手带来的快乐。
　　就在这时候，远处一道急促的破空声传来。
　　巫铁撒腿狂奔，速度快得惊人，带起一道飓风从远处山头上连蹦带跳的窜了下来，飞速朝着这座军城狂奔而来。
　　在巫铁身后，三十几个大武老祖带着两千多名半步神明境的大武将领，所有人身上都是神光荡漾的，两千多人结成了一座庞大的军阵，在巫铁身后紧追不舍。
　　只是巫铁速度贼快，而且他一个人撒腿狂奔，转向绕弯都比后面的军阵灵便了许多。
　　他‘唰唰唰’的带起一缕长长的残影从远处冲了过来，隔着老远的，就听到他身后的几个大武老祖在嘶声大吼：“前方的小崽子，避开，避开……这厮，是安王霍雄……”
　　“避开，避开，陛下有旨，暂且退避三舍……”
　　“不要挡着他的道……赶紧让开……混蛋……”
　　巫铁狂奔而来，饶是他身后的大武老祖嘶声大吼，依旧有几个反应比较慢的大武将领拦在了他的面前。
　　巫铁身边一柄利剑凭空浮现，随后丝丝缕缕的剑芒迸溅而出，利剑崩碎，一道似乎包容天地宇宙的恐怖剑光横斩千丈，几个拦路的大武将领无声无息的就在剑光中彻底湮灭。
　　“不要反抗，本王是来救你们的！”
　　巫铁朝着军城大吼：“你们，可接到了李玄龟、袁麒麟的令信？”
　　两个重伤的夏侯氏老祖颤巍巍的站起身来，不知道从哪里来的力气，他们扯着嗓子大吼：“安王……救命……”
　　巫铁身后五行神光一闪，‘唰’的一下，城内所有大魏所属被五行神光一家伙卷了进去，巫铁停也不停的，身边再次浮现两柄利剑，缕缕剑芒护体，蛮横无比的朝着前方百来个大武将领冲了过去。
　　“滚开，滚开，滚开啊！”后面，大武的老祖们气急败坏的咆哮着。
　　这些没开眼的小崽子，他们蠢么？
　　没看到他们这么多人还要组成军阵，才敢跟在巫铁身后一路跟踪监视么？你们这百来个小崽子，谁给你们的胆子挡住这尊杀神呢？
　　百来个大武将领终于回过神来，在自家老祖歇斯底里的咒骂声中，他们连滚带爬的向左右分开，让开了去路。
　　自己老祖的咒骂声让这些大武将领完全乱了阵脚，结果巫铁狂奔而过时，十几柄利剑飞出，‘唰’的一下随手切掉了两个将领的脑袋，气得后面的大武老祖又是一通破口大骂。
　　巫铁‘哈哈’大笑着，继续撒腿狂奔，带着这一支浩浩荡荡的军阵跑远了。
　　百来个大武将领呆呆的站在原地，一个个战战兢兢的作声不得。
　　“那安王霍雄……似乎，也只是……半步神明境罢？”一名大武将领低声说道：“为何，他杀我等，如屠猪狗尔？”
　　一众人沉默了一阵，突然有十几个大武将领暴起，将这家伙按在地上就是一顿毒打。
　　“你才是猪狗，你全家都是猪狗。”
　　“会不会说话？你会不会说人话？”
　　巫铁撒腿狂奔，带着身后的大武军阵，以比千里马还要快了很多很多的速度，带着狂风呼啸声，带着大片残影，在决斗战场内疯狂奔跑。
　　到处都战成了一团，到处都在拼命厮杀。
　　巫铁以之前自己和墨云等人汇聚的军城为圆心，绕着圈儿撒腿狂奔。
　　不断有接到令信的大魏、青丘两国所属朝这边赶来，他们身后总有或多或少的大武追兵，巫铁不管那些追兵，只是五行神光一卷，将大魏、青丘的人卷起就走。
　　每凑齐一定的人数，巫铁就撒腿狂奔跑回汇合的军城，将这些救回来的人丢进城内。
　　这样做，固然让巫铁接应救援的效率变得极低，却极大的保证了军城的安全。
　　在武霸的命令下，不断有大武所属在军城外集合，一副准备正面攻打的模样。
　　巫铁可不敢丢下军城，离开太长时间。
　　如此忙碌了两天时间，武霸已经在军城外纠集了三百许大武神明境，更有过万半步神明境的将领汇聚了过来，武霸琢磨着这股力量，已经足以推平巫铁等人的军城，当即亲自擂响了战鼓。
　　听得战鼓声，大武聚集在军城外的所有人同时一声大喝，抬头向天空望去。
　　高空，穹顶之上，万多道血光呼啸着落下，在决斗战场上空的云层中破开了一个巨大的云涡。
　　一道道血光精准的落在了武霸等人身上，武霸身为大武神皇，自然享受特权，他和其他数十名修为最强悍的大武老祖一般，实力被硬生生提升到了神明境七重天的战力。
　　其他的那些大武老祖，基本上都拥有了神明境四重天、五重天的战力，放在大魏和青丘，这就是一个门阀最顶尖的实力了。
　　而那些半步神明境的大武将领们，他们普遍都拥有了神明境二重天的实力，少数精锐，大概能有两千多人的样子，则是直接得到堪比神明境三重天的战力。而神明境三重天，放在过往，那是一个门阀的中坚战力，每个门阀也不过二三人罢了。
　　远处，巫铁蹦跳如飞，带着规模又增加了一倍左右的大武军阵，浩浩荡荡的朝着军城的方向跑了回来。
　　大武军阵在距离军城还有三十几里地的时候停了下来，巫铁纵身跳上了城墙，身后五色光芒一闪，二十几个神明境老祖，四十多个半步神明境的门阀子弟，纷纷从光芒中滚了出来。
　　那些神明境老祖还稍好一些，他们毕竟实力放在这里，很多人不是很狼狈。
　　而这百来个半步神明境的子弟，一个个缺胳膊断腿，神色都憔悴得很。
　　到了这时候，大魏和青丘在决斗战场中的活人，大概也就是以神明境老祖居多，那些半步神明境的子弟，简直就和韭菜一样，被大武肆意的收割了。
　　反正，如今能够逃到军城附近的，以神明境老祖居多，半步神明境的就没有几个。
　　喘了一口气，巫铁向城内众人点头致意，然后转身看向了远处的山包。
　　刚刚在巫铁身后紧追不舍的军阵，已经浩浩荡荡向武霸所在的山头赶去，两支队伍汇合在一起，武霸一声令下，大队人马就结成军阵，朝着巫铁这边赶了过来。
　　军城内鸦雀无声，所有人，包括对巫铁信心最足的李玄龟，都不由得屏住了呼吸，呆呆的看着城外气息恐怖的大武军阵。
　　万多名最弱都是神明境二重天的战力。
　　这等力量……这等力量……
　　李广突然喃喃自语：“也不知道，陛下如今是什么模样了。”
　　巫铁沉声道：“哪里还顾得这么多？我们已经尽了最大努力……”
　　‘轰’！
　　军城的城防大阵微微颤抖了一下，一支标枪从百里外激射而来，狠狠撞在了城墙上。


第0684章 内耗
　　山峰在颤抖，军城在摇晃，军城上空，厚达里许的光幕荡起大片涟漪，光幕掀起了十几丈高的浪头。
　　一支支标枪呼啸而来，标枪上烈焰缠绕，雷霆闪烁，诸般力量加持其上，标枪撞击军城的城防大阵，直打得天摇地晃，城内各家各族的半步神明境子弟们一个个立足不稳，纷纷栽倒在地。
　　袁麒麟放声高呼，绕着一座七星法坛快步疾走。
　　一道道灵符燃烧，化为缕缕灵光凌空飞旋，军城附近，一条条大大小小的水脉化为白色巨龙冲天而起，万条白龙腾空怒吼，然后猛地向下降落，和城防大阵融为一体。
　　城防大阵的防御力飙升数倍，大片大片的标枪呼啸袭来，所有的攻击力都被附近的水脉均摊、挪走，军城四周的大江小河掀起大片巨浪，军城本身的震荡则平复了下来。
　　武霸一马当先，双手各持一柄几乎和他身躯等长的重剑，低沉的咆哮着，犹如一头稳健的老熊，每一步都重重的踏在地上，震得地动山摇的向军城走来。
　　百里，八十里，五十里……
　　军城内，仅有的两门雷光冲发出低沉的轰鸣声，两颗灰蒙蒙的雷球呼啸而出，打向了武霸。
　　武霸身上神光骤然亮起，十方屠灭甲的投影分身包裹着他的身体，雷球重重轰在他的身上，一声巨响，灰色的雷光覆盖了方圆数里。
　　武霸身后，数十名自身修为只有半步神明境的大武将领抽搐着倒地，躯体上不断有青烟缭绕，七窍中不断的吐出一丝丝黑烟，嘴里也有淤血喷出。
　　武霸没有受到丝毫伤损，他继续大踏步的向军城逼近。
　　有大武将领靠近那些倒地的同伴，经过仔细的检察，有十二人在雷光冲的一击中陨落，其他人都只是重伤。于是他们给受伤的同伴灌下疗伤的大道宝丹，过了一会儿，这些躯体上还有青烟冒出的大武将领又站了起来，颤巍巍的继续前行。
　　巫铁咬了咬牙。
　　雷光冲的威力果然强横，饶是有武霸硬吃了大半杀伤，依旧能够干掉十二名修为达到了神明境二重天以上的大武将领。
　　奈何，这雷光冲充能的效率太低，这一击之后，就要等半个时辰才能爆发第二击。
　　“我大武，必胜！”
　　武霸已经靠近军城不到二十里，他举起双剑，仰天狂呼：“无数先祖没能做到的一统大业，在我武霸手中实现……除开国老祖，我武霸，当为武家第二人！”
　　“万岁！万胜！”
　　万多名大武将领，连同那些神明境的老祖同时仰天狂啸。
　　武霸手中重剑爆发出刺目的光芒，这是大武镇国神器之一‘双蛟斩’，是一件主杀伐的利器。
　　一黑一红，两条剑芒冲天而起，化为两条狰狞凶猛的独角蛟龙相互缠绕着，急速冲上高空，在离地百里的空中一个俯冲，化为黑红二色光柱笔直的轰向军城。
　　“顶住！”李玄龟、袁麒麟、墨云齐声大吼。
　　城内，投靠巫铁的十三门阀的将近三百位神明境老祖同时出手，双掌按在了城防大阵的枢纽上。
　　三百名神明境老祖的庞然法力注入军城，军城通体亮起无数条道纹符箓，城池上方里许厚的光幕骤然暴涨到十几里厚重，然后急速的内敛塌缩。
　　一声巨响，一头背甲直径二十里的巨型玄武虚影在军城上空浮现。
　　玄武背甲上星光闪烁，他的腹甲上则有万条白龙奔腾。
　　在玄武的身边，一座座大山虚影若隐若现。
　　玄武抬起头来，双眼喷出两条黄色神光，重重撞向了从天而降的双蛟斩剑芒。
　　天地骤然变色。
　　平地里无数条直径数丈的黑色旋风呼啸着冲起来。
　　决斗战场内的血光剧烈的震荡着，刺耳的碎裂声从军城附近的山体内不断传来。
　　一座座大山崩塌，眼看着裂开了巨大的裂痕，然后又在血光的强行禁锢下愈合。
　　掌控城防大阵的袁麒麟身体一晃，嘴角有鲜血不断的流淌下来。
　　“嘿，够劲……老夫好些年，没吃过这等苦头了。”
　　袁麒麟怪笑着，双眼怒视城外的武霸：“嘿，武家的小儿辈，今日且让你得意，改日，老夫一定去你大武，破你武家祖坟，让你武家历代先祖尸骨无存。”
　　巫铁的脸抽了抽，飞快的看了袁麒麟一眼。
　　很好，这是一个非常有节操的老家伙……
　　除开投靠巫铁的大魏十三门阀的族人，城内还有大魏、青丘众多将门、门阀的族人，绝大部分都是巫铁这几天辛辛苦苦接应回来的人。
　　其中有神明境的老祖两百多人，半步神明境的各家子弟也有近万人之众。
　　只是城外……借助至尊神器的力量，武霸麾下有过万神明境的战力。
　　“助朕一臂之力。”武霸大声的笑着。
　　借助十方屠灭甲，武霸的实力被强行提升到了神明境七重天的水准，这毫无疑问是现今三国第一的实力。只不过，面对防御力强大的军城，武霸借助双蛟斩，也没能破开城防大阵。
　　武霸大笑，他身后的三百许大武老祖，过万神明级战力的大武将领齐齐呐喊一声，他们结成军阵，一道神光冲天而起，浓郁的煞气在空中凝成了一头凶猛狰狞的六头十八臂的巨人。
　　这巨人仰天长啸，啸声化为血色气爆一圈圈的向四周扩散开，硬生生将高空的血雾和浓云卷得无影无踪，天空出现了一个直径数百里的圆形孔洞，露出了天穹之上蔚蓝色的天空。
　　巨人低下头，身体化为一道的浓郁的血气，缓缓的钻进武霸的身躯。
　　武霸发出痛苦却又酣畅淋漓的嚎叫声，他的身躯一点点、一节节的长高，三丈、五丈、十丈……百丈……千丈……
　　最终，身躯膨胀到一万两千丈的武霸杵在军城前方，他庞大的身躯投下的阴影，将整个军城彻底笼罩。
　　“尔等，今日，都要死。”
　　武霸低沉的咆哮着，他喘了一口气，从他鼻孔里就喷出了两条黑红色的火焰，热浪翻滚，火焰泼在了军城上方的玄武虚影上，玄武虚影发出一声咆哮，背甲上的星光瞬间蹦碎了大半，甲壳上立刻出现了两个深深的凹陷。
　　袁麒麟的身体晃了晃，七窍同时有细细的血迹流淌出来。
　　“主上，怕是，挡不住了。”李广凑到巫铁身边，低声的咕哝着。
　　在往年的战场上，一万多胎藏境修士结阵，其威能可匹敌神明境大能。但是没人知道，上万神明境的大能若是组阵，他们的力量叠加起来，会有多么恐怖。
　　因为过去的三国，青丘、大魏、大武，他们明面上的神明老祖，加上各家各户暗地里藏匿起来的，三国加起来也就八九千人，不到一万人。
　　而此刻，武霸身后站着的，是一万多名神明级的战力。
　　他们结成军阵，庞大的法力汇聚在一起……这股力量……这股力量……
　　武霸喘了一口气，他的身躯、他的神魂，都一点承受不住体内恐怖的力量。如果不是有十方屠灭甲的加持，武霸的身躯和神魂早就被这股力量瞬间蒸发了。
　　饶是如此，武霸也感到了巨大的痛苦。
　　他低沉的喘息着，浑身每个毛孔都在向外喷射火光雾气，四周山峰上缠绕着的血光崩碎，除了巫铁等人所在的军城覆盖住的几座山头，方圆数百里内，所有山峰瞬间汽化消失了。
　　“这是，超出了神明境的力量。”武霸低头俯瞰着军城，高高举起了两柄双蛟斩。
　　“朕，给你们一个痛快。”武霸咧嘴笑着，他一边喘气，一边缓缓说道：“大武，将一统三国。朕，将成为天下共主。”
　　“你们各家各户的男丁，朕会全部杀得干干净净。你们各家各户的女人，朕会让她们成为奴隶。”
　　“从今以后，唯我武家独尊……天下人，都是我武家的奴婢。”
　　“嘿嘿，嘿嘿……朕，朕……”武霸的双眼变得通红，恐怖的力量让他心中的阴暗面无穷尽的放大，他扯着嗓子大吼起来：“朕比开国老祖还要伟大，他没做到的事情，老子做到了！”
　　仰天一声大吼，从武霸嘴里喷出了一道巨大的火柱，武霸双手随意的向下方斩落。
　　军城内，加起来将近七百名神明境老祖同时大吼一声，倾尽全力将自己的力量注入城防大阵。
　　更有无数的符箓、无数的阵盘、无数的雷珠、无数的战傀冲天飞起，挡向了当头斩落的两柄双蛟斩。
　　数以千计的大大小小的特制光炮直指天空，一道道光柱呼啸着轰出，笔直的落在了双蛟斩上。
　　袁麒麟更是一口血接着一口血喷在了法坛上，他保养得油光水滑的面皮迅速干瘪，一条条深深的皱纹不断浮现，袁麒麟的腰身，更是佝偻了下去……
　　军城上方，巨大的玄武虚影急速膨胀到了百里方圆，勉强和武霸的身躯大小相当。
　　双蛟斩化为一黑一红两条天河从天而降，天河倒卷，所过之处，无数符箓爆开，无数阵盘爆开，无数雷珠爆开，无数战傀‘轰轰轰’的炸成了无数的破铜烂铁。
　　数千门特制光炮轰出的巨大光柱持续不断的落在双蛟斩上，双蛟斩下降的速度微微放慢了一点点，然后依旧沉甸甸的落在了玄武虚影上。
　　一声惨啸，玄武虚影被两剑劈成了三片。
　　城防大阵彻底崩溃，军城内外一重重城墙爆炸、崩碎，碎片打得城内各家子弟头破血流、惨嚎不断。
　　无数机关禁制爆炸开来，城墙内置的元能熔炉喷吐着火光爆开，炸得那些近在咫尺的老祖们也是身躯摇晃，一个个大口大口的吐血。
　　巫铁瞪大眼，绝望的看着双蛟斩继续斩落。
　　此时此刻，巫铁所能想到的，只是自顾自的逃跑……
　　除此之外，他还能做什么？
　　诸神作弊，大武神国的优势被放大到无以复加的地步，巫铁又能怎么办？
　　身后五行神光闪烁，巫铁咬着牙，准备倾尽全力带走军城内的众人，然后用最快的速度逃跑。
　　至于说，逃跑后还能怎么办？
　　巫铁也不知道。
　　这该死的决斗战场……就算巫铁冲破禁锢，逃到决斗战场外，他又能做什么？
　　带着所有的手下逃跑么？
　　怎么可能！
　　现在的巫铁家大业大，无敌军有多少人？五行精灵部更是有无数族裔。更不要说，那些投靠巫铁的，比如说兰氏、西门家的族人……巫铁怎能逃跑？
　　双蛟斩突然停下，就在双蛟斩几乎要将军城内一切覆灭的瞬间，武霸停止了挥剑。
　　他双眼通红，浑身散发出犹如恶鬼一般的残虐气息，声音沙哑的嘶吼着：“嘿，嘿，不要说朕不给你们机会……嘿嘿，朕给你们继续挣扎的机会。”
　　“来，用你们最大的力气，最后的手段，来，和朕……堂堂正正的，硬碰硬的正面拼上一记！”
　　武霸缓缓收回双蛟斩，嘶声笑道：“朕，给你们一个堂堂正正决战拼命的机会……这是何等的恩德啊！”
　　一名武家老祖皱起了眉头，他在军阵中嘶声大吼：“陛下，你在干什么？速战速决，小心节外生枝！”
　　武霸一剑轰下，一声惨嚎，那武家老祖被武霸一剑劈成了粉碎。
　　一道光柱冲天而起，军阵中三百许大武老祖齐声惊呼，还未等他们回过神来，武霸手中双蛟斩连续点落，百来名大武老祖瞬间粉身碎骨，百来道光柱呼啸着直冲高空。
　　“朕是大武千古第一皇……你们这些老家伙，平日里听你们聒噪，朕已经受够了。”
　　武霸低头看着军阵中还活着的那些大武老祖，一个字一个字地说道：“诸位老祖，朕以为，未来大武，有我们嫡系一脉的长房主支，就足够了……何必要养这么多天天想着和我们争权夺利的闲人呢？”
　　一众大武老祖面面相觑、作声不得。
　　武霸的这话，虽然有理，但是你不应该在这里、在这时候说出来，更不能堂而皇之的做出来啊！
　　大武武家，自然有嫡系、旁系之分，自然有主脉和支脉的差别，自然有内部的权力斗争，有各种矛盾冲突……可是，你武霸要清理武家，也要等大局鼎立了再说、再做啊。
　　“没有比这次更好的时机了。”武霸看着自家嫡系、长房、主支的一众老祖，沉声道：“没有比这里，比这次更好的机会了……朕没有糊涂……嘿嘿，现在，朕是三国第一高手，朕才有这个力量，剿灭那些不安分的家伙……”
　　万多名大武将领组成的军阵中，有超过六成的将领一声呐喊，突然从军阵中脱离，然后纷纷向远处遁逃。
　　“杀！”武霸双蛟斩轻轻一挥，黑红二色剑光横扫虚空，无数人影嘶声惨嚎、血洒虚空。
　　巫铁等人看得是目瞪口呆。
　　谁能想到，会有这样的事情发生？
　　看上去粗枝大叶、野蛮粗横的武霸，居然在这个时候，动了这样的心机、心思。


第0685章 缩小
　　一剑斩得血洒长空，人头滚滚。
　　武霸放声长笑，双眼血光直冲虚空，他突然又转过身来，不理睬那些向着四周逃窜的大武将领，有点疯疯癫癫的朝着巫铁等人嘶声叫嚣。
　　“可准备好了？朕，只斩你们一剑……给你们一个堂堂正正的死法。”
　　话还没落音，武霸又翻身一剑横扫而出。
　　百来名正撒腿狂奔的大武将领闪避不必，又被他一剑拦腰斩断，一个个扑倒在地放声哀嚎。
　　“跑，跑，跑……朕让你们跑，你们能跑去哪里去？”
　　“哈哈，这些年，你们做的那些小动作。嘿，你们给朕添的麻烦，这次，在这战场内，你们一个都跑不掉。”
　　“死，你们都要死，都得死！”
　　武霸浑身毛孔内血气冲天，一丝丝煞气、血气发出低沉的汽笛般声响，呼啸着冲出老远，震得四周大地一阵阵的颤抖。
　　他张开嘴，猛地扯着嗓子吼了一声。
　　数千名逃跑的大武将领犹如被闷雷轰顶，一个个七窍喷血的栽倒在地。武霸的吼声直接在他们脑袋里爆开，直震得他们神魂几乎崩碎，浑身抽搐着在地上胡乱挣扎，却怎么都难以站起身来继续逃跑。
　　“去几个人，杀了他们。”
　　武霸疯疯癫癫的，一声大吼震翻了大群逃跑的大武将领，然后又转过身来，双眼越发猩红，好似有血要滴出来一般，指着巫铁大声咆哮：“准备好了么？准备好了么？朕，给你们一个机会……哈哈，朕的仁慈啊！”
　　“这厮，疯了！”巫铁退后了几步，向李广等人低声说道。
　　“那就，更难了。”李广等人苦着脸不断的摇头，看着样子，武霸的确是疯了。
　　巫铁身后五行神光高高冲起，神光闪烁，奔腾入海，朝着整个军城一扫，就将军城内的一应人等全都扫了进去。
　　武霸龇牙咧嘴的笑了起来：“有用么？有用么？安王，霍雄，有用么？你能带着他们逃去哪里？等朕斩杀了你……嘿嘿！”
　　武霸高高的举起了双蛟斩。
　　巫铁深吸一口气，准备全力奔逃。
　　黑漆漆的无垠虚空中，晶石凝成的晶体内，硕大的晶石大殿中，炽巟低沉的笑着。
　　“这厮，疯了，嘿嘿，十方屠灭甲，我族的至尊神器，自身不够强大，可没资格支配他的力量……哼，哼，哼。”
　　炽巟笑得很得意，幽夻等人则是神色古怪的，无语的耸了耸肩膀。
　　十方屠灭甲，这是杀戮神器，算是在场的众多神族中，凶名最盛的至尊神器之一。这套甲胄，如果没有足够的力量压制他，就会被他内藏的杀戮意念逐渐影响、控制，最终化为一头只知道杀戮的魔物。
　　就算是在蛮神一族的历史上，都有好几位神王重伤之后，神力不济，不足以压制十方屠灭甲，结果被这套甲胄反制，最终沦为杀戮怪兽的案例。
　　武霸自身也不过是半步神明境的修为，但是他祈求得到的加持力量最强，他身上的十方屠灭甲的投影分身最强，受到的影响也最大……结果就成了现在这样子，他有点被杀意冲昏了灵智，入魔了。
　　一方面，他自高自大，想要在巫铁身上表现他强大、骄傲的一面。
　　一方面，他内心最大的阴暗面被激发，他对大武神国内部的某些人的怨念彻底被引爆，他直接化身为杀戮机器，冲着那些他平日里念念不忘的族人下了杀手。
　　“精彩，精彩，刚刚他屠戮了自家的族人，一百七十二位神明境的族人，被他亲手杀死。”虚魄阴声道：“我觉得，这种事情，可以多多的发生一些。大家以为呢？”
　　“他现在，有军阵的加持，实力很强，但是……”炽巟轻声道：“我可以让他的力量，时刻保持在这个状态，无非是多消耗一点十方屠灭甲的力量而已。”
　　“问题在于，他的脑子现在肯定坏掉了，想要让他有效率的击杀……”炽巟看向了幽夻、煊武、燚尊、虚魄：“嗯，我们要给他帮一点点小忙。”
　　幽夻提高了声音：“诸位兄弟，你们或许忘记了，我们主持这场决斗的目的是什么。是欣赏他们拙劣的、没有效率的战斗么？是欣赏他们表现出来的劣根性么？”
　　幽夻站起身来，手中三叉戟重重的向地上一杵：“不，不，不，这不是我们的目的。这场决斗，持续的时间有点过长了，我不认为这是一件有意义的事情……我们要做的事情，还很多，没必要在这里浪费时间。”
　　燚尊头顶的九狱烈焰冠喷出一根刺目的神火柱，高温烧得整个晶石大殿都几乎要融化了。
　　“我支持小冰鬼的意见，加速吧！”
　　“我同意。”煊武不以为然的笑着：“我同意……哈，我喜欢这些粗鲁、残暴的大武混蛋们，我迫不及待想要看他们最后胜出后，他们对另外两个国度的清洗了。”
　　“这么多豪门，这么多贵族，他们要清洗的目标可不少，这会是一场盛宴。”虚魄也欢天喜地的笑着。
　　“那么，开始吧。”五个观察前哨的最高统领异口同声的欢呼起来。
　　幽若、乌头、焱昊等人相互望了一眼，眸子深处尽是恼怒和不甘。
　　这几个该死的家伙，又要帮大武神国作弊了，他们堂而皇之的作弊，这样的赌局，他们若是输了，真心是不甘心啊。
　　可是，形式比人强，他们能有什么办法？
　　决斗战场内，武霸举起双蛟斩，一道血光朝着巫铁斩落。
　　巫铁没有硬碰硬的去接武霸这一剑，他倾尽全力向后猛地跳了出去，大地微微颤悠了一下，巫铁一下子向后跳出了上百里远，血光几乎是擦着他的鼻头划过，重重的劈在了地上。
　　一声巨响，又是数十座山头被一剑劈成了粉碎，武霸无比畅快的扬天长啸。
　　笑声中，一道血光粗大的血光从天而降，重重的落在了武霸的身上，一件黑底血纹的邪异甲胄凭空凝现，厚厚的将武霸裹了一层。
　　武霸发出又是痛苦又是酣畅的吼声，他的体内传来刺耳的‘嘎吱’声，他的肌肉、筋腱都好似绷紧的弓弦一样急骤跳动、扭曲，发出了刺耳的声响。
　　力量在武霸体内奔涌，他浑身散发出炽热的气息，犹如一轮魔性爆发的精血烈日，就这么杵在巫铁的面前。
　　焦灼的精血气息一波波的向四周扩散，犹如飓风，震得巫铁身体摇晃，不自觉的向后倒退。
　　不仅是巫铁，武霸身后的那些大武老祖和半步神明境的将领们也在连连倒退。此刻的武霸给人的感觉是如此的危险，就算是和他同出一个支脉的武家子弟，也都不敢太过于靠近他。
　　“躲得很快，但是没用……朕要杀你，你就得死。”武霸低沉的声音从厚厚的面甲下面传来：“不过，朕仁慈嘛，所以，安王霍雄，给你一个正面招架的机会？”
　　“嘿嘿，朕让你死得痛快点……就和那些本家的老狗一样，让你死得痛快一些。”武霸抬起脚，然后重重的一步落下，一脚将两座血光笼罩的大山踏得粉碎。
　　大地剧烈的摇晃着，四周血光变得骤然浓郁了数倍，血雾也翻滚着向这边汇聚了过来。
　　大地在摇晃，虚空在扭曲，巫铁等人惊骇的看到，决斗战场血光闪烁的边界，在短短几个呼吸内，就骤然向他们靠近了老大一段距离。
　　大地越发剧烈的震荡着，眼看着决斗战场的面积在缩小，四面八方突然出现了大群人影。
　　好些人正在厮杀、交手，但是因为战场突然缩小的缘故，大家都吓得停下手来，纷纷结阵自保。巫铁在结阵的人群中看到了令狐青青，看到了公羊三虑，看到了好些熟悉的和脸熟的人。
　　‘轰隆隆’，无数道血色雷光划破长空，决斗战场再次缩小。
　　于是，战场变成了长宽都只有五十里的一小片，在这一小片空间中，身高一万多丈的武霸，几乎充塞了整个天地，整个战场给人的感觉就变得无比的逼仄、无比的压抑。
　　浑身是血的令狐青青一条手臂不知去向，他头顶不灭心灯，身边环绕着两件镇国神器级的重宝，猛地抬头向巫铁这边望了过来：“安王，爱卿，这里发生了……”
　　令狐青青没有问下去，因为武霸举起双蛟斩，犹如剁饺子馅一样，‘唰唰唰’朝着令狐青青劈了下去。
　　“老狐狸，朕劈死你。”武霸已经忘记了巫铁的存在，他看到了令狐青青，于是他想起了这些年和令狐青青有的没的恩怨，当即就朝着令狐青青下了死手。
　　令狐青青长啸一声，十几位令狐氏的神明境老祖和他同时出手，十几件镇国神器级的先天灵宝荡起漫天灵光，同时朝着双蛟斩迎了上去。
　　“武霸，你们大武神国，这次究竟在搞什么鬼……”令狐青青大声怒骂。
　　双蛟斩和令狐青青等人的攻击撞在一起，站在数十里外，后背几乎紧靠着决斗战场边缘城墙的巫铁心里念头骤然一动，手指轻轻一弹。
　　当年，巫铁跟着胡老爷的舰队赶赴海外，为令狐氏寻找镇国神器级的灵宝，有五件五行灵宝被巫铁夺走，只留下了五件子体。
　　这五件子体，前些日子，巫铁已经引爆了金龙鞭，坑杀了一位令狐氏的老祖令狐珛。
　　今日，剩下的水母瓶、丙火鉴、木灵珠、戊土鼎四件灵宝的子体在碰到双蛟斩的一瞬间，‘轰’的一声爆炸开来。
　　这四件灵宝固然只是子体，但是内存无数年来积攒的五行驳杂力量，单纯从威能上来说，那也是镇国神器级的重器。如今四件灵宝子体同时爆开，令狐青青身边四位神明境老祖同时吐血倒地，双蛟斩也是发出刺耳的悲鸣声，被直接炸成了十几段。
　　可怜武霸，双蛟斩在他登基后就一直归他保管，上万年来，武霸和双蛟斩朝夕相处，日夜用本命精血滋养，已经和他密不可分。
　　双蛟斩被崩碎，武霸神魂当即受到重创，他同样一口血喷出，神智一片混乱。
　　本身他就被十方屠灭甲内可怕的杀意冲晕了脑袋，如今他神魂受创，更是无法控制自己的言行举止。他踉跄着向后退了一步，一头撞在决斗战场的边界血光上，令得整个决斗战场都剧烈的摇晃了一下。
　　“你们，该死！”武霸彻底迷乱了，他的杀意，全盘冲向了在场的大武神国的某些人。
　　他硕大的巴掌一挥，‘嘭’的一声按在了地上。
　　一道血色蘑菇云冲天而起，十几名出身大武武家旁系的神明境老祖顿时粉身碎骨，一道道光柱直冲高空。
　　刚刚被武霸的吼声震得七窍流血，躺在地上抽搐的大巫将领中，数十名将领艰难的抬起头来，朝着远远近近的三千多大武老祖，数万大武将领嘶声尖叫。
　　“武霸疯魔了……他要借这次的机会，借助诸神之力，清洗我大武武家，让他长房主支一家独大，灭杀我所有旁系族人……”
　　“武霸，他失心疯了……他，没资格再做我大武神皇。”
　　这些大武将领的吼声，当即惊醒了在场的大武众人。
　　好些大武神国的老祖瞪大眼睛，朝着四面八方望了过去。
　　战场已经压缩到长宽五十里大小，饶是有血雾遮挡，众多神明境老祖一眼也能看清整个战场。
　　损失惨重的青丘、大魏暂且不提，他们活下来的人没几个了。
　　但是大武神国当中，好些神明境老祖也不见了。
　　当即就有大武老祖开始呼喊自家兄弟的名字，那数十位目睹了武霸暴行的大武将领扯着嗓子，将刚刚武霸击杀了一百七十二名大武老祖的事情一五一十的说了出来。
　　“武霸……你，该死！”
　　大武神国武家一家独大，武家有神明境老祖四千余人，但是这么多神明境老祖中，出自长房主支的，只有五百多，剩下的三千七八百老祖，都是各大旁系、各大支房所出。
　　偌大的武家，起码分成了百来个大小不等的旁系，他们就等同于大魏的门阀、青丘的将门。
　　武霸要灭杀武家旁系？让长房主支独占整个神国的好处？
　　这些大武老祖如何容得。
　　当即一声声长啸传来，起码有两千名大武的神明境老祖悍然出手。
　　一声巨响，数千道攻击同时命中武霸的身体，打得武霸高达万丈的身躯破破烂烂，鲜血犹如瀑布一样从天空喷洒下来，整个决斗战场血腥味冲天。
　　“你们，都去死啊！”
　　得到军阵加持的法力还没消耗干净，又有了十方屠灭甲更庞大的力量加持，此刻的武霸，完全就是一具可怕的杀戮机器。
　　他强大的神念锁定了在场的众多大武老祖，挥动双拳朝着他们砸了下去。
　　一时间血肉横飞，无数人影被拳影硬生生打爆。
　　一道道光柱直冲高空，浓郁如实质的道纹道韵在虚空中流淌。


第0686章 大爆
　　一根又一根光柱冲天而起。
　　一座又一座山峰夷为平地。
　　一条又一条人影粉身碎骨。
　　一缕又一缕神魂灰飞烟灭。
　　巫铁施展神通，化身一只拇指大小的铁翅蜂鸟，在一道道可怕的能量潮汐中急速穿梭。
　　五行神光在急速闪烁，所过之处一条条人影不断被他纳入其中。
　　李广、赵襄、项飞羽、项飞邪等已经投靠巫铁的神明境老祖，他们藏在巫铁五行神光衍化的五行小世界中，瞪大眼睛看着外面天崩地裂、乱成一团的世界。
　　每见到自家的族人，或者有交情的熟人，他们就急忙发出信号，巫铁就惊险万分的赶过去，五行神光一刷，将这些人强行刷入其中，自然有李广等人向他们解释缘由。
　　武霸带着大武神国武家长房主支的人马，和大武神国武家旁系的打成了一团。
　　他们甚至忽略了大魏、青丘两国残留的人手。
　　反正，有十方屠灭甲的加持，他们不信大魏、青丘能是他们的对手，到了最后，终归是大武的人能够活下来。
　　所以他们放肆的相互攻击，歇斯底里的倾泻着自己的力量。
　　决斗战场血光崩解，大地一层层的被掀开，被毁灭，然后决斗战场内血光强行凝聚，又从三国战场四面八方强行抽取地脉灵气，将摧毁的大地重新修复。
　　又是一道光柱冲天飞起。
　　决斗战场内的道纹、道韵已经化为肉眼可见的流水光波，宛如实质一般，将万物浸润在内。
　　大魏、青丘的残余人等在苦苦挣命，在大武神国歇斯底里的无差别攻击中，他们在极力的挣扎求存，根本没来得及感悟这直接送到面前来的大道奥义。
　　大武神国的人在忙着拼命，要么嫡系长房，要么旁系支房，总之，武霸疯魔了，他挑起了这一场大武神国的内乱，就必须有一方死绝了才能解决问题。
　　大武神国作风彪悍、野蛮，拳头大的是大爷，力强者胜……故而每一次大武神国的皇位更迭，最终会演变成一场血雨腥风的内部绞杀。所以，大武神国皇家各支脉之间，是有仇怨的。
　　面临大魏和青丘两国的压力时，大武皇族还能一致对外。
　　可是眼下，在这决斗战场中，大武神国取得了绝对的优势——甚至诸神都在有意无意的偏帮他们，大魏和青丘注定要呜呼哀哉了……那么，为什么不腾出手来把内部矛盾彻底解决呢？
　　乱，乱得不可思议的乱。
　　大魏和青丘的残余人等本来只是想要挣扎求存，但是大武神国的内斗波及了他们，疯狂的攻击直接抹杀了好些大魏、青丘侥幸存活的人等。
　　令狐青青骨子深处隐藏的，属于将门子弟特有的悍勇和彪悍爆发了。
　　他第一个朝着身边的大武老祖下了黑手。
　　不灭心灯护住了令狐青青，他手中一柄锋利无比的毒龙锥无声无息的凌空穿刺，直接穿透了那大武老祖的胸膛。武霸一拳轰了下来，被暗算重伤的大武老祖一声惨嚎，被武霸一拳轰得粉碎。
　　天地间的光柱又多了一根。
　　小小的，长宽五十里的战场上，已经有数千根被虚空压缩到只有丈许粗的光柱矗立在天地之间。
　　大魏残留的众人看到了令狐青青的手段，他们咬咬牙，也学着令狐青青一般，趁着大武神国内乱之时，冲着他们下了狠手。
　　拼命吧，玩命吧，豁出去性命……拼一个前程吧。
　　总之，大武神国肯定是不会让他们活下去的，那么，就算是死，也要拖着敌人一起死啊。
　　罕见的，大魏和青丘两家联手了。
　　他们加起来，还有近千名神明境老祖苟活，还有数千半步神明境的子弟侥幸存活。他们偷偷摸摸的聚集在一起，朝着数量和实力都占了绝对优势的大武众人痛下杀手。
　　一道又一道新的光柱不断诞生。
　　数千神明境大能打成一团，相互绞杀，相互搏命。
　　高空中，黑色的圆碟状秘宝中，刺耳的尖笑声令得虚空都荡起了一圈圈涟漪。
　　大丰收，大丰收……这一波韭菜，实在是收割得酣畅淋漓，让这些负责现场收割的诸神分身，都兴奋得近乎癫狂了。
　　天晶神族的晶桥已经被摧毁，这些战利品，势必是不可能送回祖地的了。
　　所以，这些神明境高手的神魂结晶，还有他们的血脉精华……天哪，这都是他们的战利品，他们都能分润一二。
　　至于这些神明境老祖陨落后，他们体内积蓄的庞大法力，他们参悟的大道道韵，则是完完全全的回归天地，重新成为这一方天地的一份子……
　　哦，不。
　　有巫铁这个异类在。
　　他化身的铁翅蜂鸟只有拇指大小，他飞快的在战场上急速的穿梭着。
　　虚空中的道纹、道韵浓郁如水，已经近乎实质。这些道纹、道韵，包罗万象，数千名神明境老祖，他们几乎每个人都参悟了三千大道中的一门或者数门，他们更是辅修了八万四千旁门中的好些法门。
　　这些重新回归天地的道纹、道韵，因为决斗战场独特的封闭环境，就好像被困在了密封器皿中的液体，越来越多，越来越多，压力也越来越强，它们自行想要找一个流泻的出口。
　　巫铁的神胎后方，玉碟投影上，九节莲藕急速的闪烁着丝丝灵光。
　　三朵巨大的莲花花苞亮起，花瓣微微裂开一个小口子，外界犹如流水的道纹、道韵就自行涌入了巫铁的身体。
　　玉碟投影已经彻底凝成了实质，光洁莹润，宛如美玉雕成。
　　三千片大莲叶，八万四千片小莲叶上，无数奇异的纹路不断滋生。
　　巫铁的神胎放出丝丝缕缕的道纹光龙，巫铁的身躯上一缕缕大道龙纹不断生出，不断和他的身体融为一体。
　　这些陨落的神明境老祖，他们耗费数万年甚至是十余万年苦功所得的‘道’，此刻正在自行融入巫铁的法体。
　　与此同时，那些陨落的神明境老祖随身的诸多天道神兵、先天灵兵，乃至他们储物法器中的所有修炼资源，都被一缕缕五色神光卷起，不断被巫铁收取。
　　要么投入打神鞭，要么被玉碟投影上的莲藕吞没。
　　这是一场无比残酷的‘造化’。
　　《元始经》的繁奥内容在巫铁心头缓缓流过，他飞行的速度越来越快，他的法体越发的强大、完整，趋于‘大圆满境’。
　　突然间，谁也不知道究竟发生了什么，就听到武霸一声怒吼狂啸，他的身躯猛地炸开，连带着他身上的十方屠灭甲的投影分身也被炸得粉碎。
　　血光笼罩整个战场，巫铁只觉浑身剧痛，然后眼前一黑，骤然昏厥倒地。


第0687章 幸存者（1）
　　不知道过了多久。
　　巫铁醒了。
　　浑身剧痛。
　　他静静的趴在一堆乱石下面，浑身血肉几乎被刚才的爆炸冲刷得干干净净，只剩下一具骷髅架子。浑身骨骼之间，有柔韧的骨膜，包裹着五脏六腑，让他看上去和纯粹的骷髅架还有点差别。
　　就连往日近乎坚不可摧的骨骼，都裂开了细细的裂痕。
　　痛，很痛，深入骨髓、直抵神魂的痛。
　　那是一种恨不得一刀砍掉自己的脑袋，从此彻底解脱的痛苦。如果不是巫铁这些年也经历过了足够的熬炼，他怕是无法从这种无所不至的剧痛中坚持下来。
　　轻轻的喘了一口气，巫铁懒得动弹。
　　空气中的天地元能很浓厚，宛如实质，包裹着巫铁。他不需要做什么，天地元能自行注入身体，一丝丝血肉在缓慢的重生，骨骼上的裂痕也在愈合。
　　懒懒的。
　　懒懒的。
　　懒得做什么。
　　巫铁轻轻哼唧了一声，极力的舒展四肢，让自己在乱石的重压下躺得更加的平坦了一些。
　　莫名的，脑子里有很多记忆涌了出来。
　　那是什么时候的事情了？
　　那个浑身灰色毛发的老头儿，一本正经的坐在一块小小的石板前，一字一句的，教授巫铁读书、认字。嚇，没想到，灰夫子那时候，还长得蛮眉清目秀的。
　　嗯，巫金、巫银、巫铜三个，从小就是招灾惹祸的胚子。
　　这些记忆本来早就淡忘了，那时候的巫铁才多大啊？
　　不过，在这种独特的氛围中，巫铁又记了起来。
　　巫家石堡第一次和邻居的冲突，就是因为巫金吧？
　　其实不算什么大事，巫金人生第一次得了一柄真正的金属长刀，得意洋洋的他偷偷摸摸的带着刀四处乱逛，迷路后误入了邻居家的领地。
　　饥饿难当的他，从邻居家的娃儿手上，抢了一颗大蘑菇。
　　放在地面世界，一颗拳头大小的蘑菇……而且颜色、滋味都是极劣质的那种，有人会正眼多看一眼么？
　　不会。
　　但是在地下，这样的一颗蘑菇，就是命。
　　巫金被人砍得浑身是血的逃了回来，巫战就带着巫家石堡刚刚成型的战队砍了回去。
　　那是巫家石堡消灭的第一个邻居。
　　一颗蘑菇而已。
　　巫铁突然就记起了巫金浑身是血的模样，他身上横七竖八的十三条刀口，一道道深可及骨，也就是他命大，好容易挣扎着活了下来。
　　哎，往事不堪回首，但是巫铁硬是莫名的冒出了这么多乱七八糟的念头。
　　嗯，娲谷是个好地方。
　　嘎，老娘带着娲小兮留在娲谷，这可不好，不好，真不好。
　　娲谷的那群女人，啧，风俗也太古怪刁蛮了一些。
　　要不要，让巫家的老怪物们，带着儿郎们……
　　呵呵，打破娲谷，抢媳妇儿？
　　就如今巫铁所认知的，巫家可比娲谷的那群女人强太多太多了。
　　但是整个娲族嘛，就不好说了。
　　巫家只是伏羲神国的附庸族群。
　　而伏羲神国的皇族羲族，他们和娲族可是老交情，娲族是和羲族同样强大，同样古老，同样神异的族群。
　　巫铁想起了自己多次修炼时，从自己血脉中冒出来的古怪影响。
　　那双螺旋的奇异光影，那人身蛇尾的一对儿男女。
　　太古神明。
　　娲和羲……啧啧，惹不得，惹不起。
　　脑子里的思绪彻底的乱了。
　　巫铁想起了巫狱和羲不白给自己的任务……他完成了不少吧？
　　起码，在地面上，有这么一块地盘了，巫家的族人，也偷偷摸摸的迁徙了一丁点儿人口，入驻了幻云山的巫家堡。
　　尤其是，羲繇那小子，嗯，不对，是老小子，他不是也被巫铁找到了么？
　　这家伙没有出现在决斗战场，也不知道他在干什么。
　　啧……巫铁莫名的有点心酸。
　　算算年龄，他其实年纪也不能算太大，这一路行来，拼命，挣扎，然后再拼命，再挣扎。如果不是巫铁运气不坏，他就算是钢铁铸成的人儿，也已经粉身碎骨了。
　　累。
　　无法言喻的累。
　　深入骨髓，深入灵魂的累。
　　人生，为什么要如此的拼命？想要停歇一下，想要歇歇气都不行。
　　人生，是一贯如此么？
　　还是生存在这个该死的年代的人，才是如此的劳累。
　　地下世界的人，活得够艰难了。
　　但是地面世界，三国中人，他们活得就很舒服么？
　　或许，大魏的那些子民，他们活得不错。大魏是三国文明程度最高的国度，嗯，大魏的百来个门阀形成的门阀联盟一般的机制，他们吟诗作画，他们酒宴欢歌，但是他们对子民也算是温和亲善了。
　　而以前的大晋，现在的青丘……还有更残酷的大武神国。
　　子民们过得可不怎么的。
　　人生，怕是一贯如此吧。
　　位卑者，有位卑者的苦。
　　位高者，有位高者的累。
　　谁能比谁轻松呢？
　　三国的神皇，还有比神皇地位最高的各家老祖们，不也都被逼着来参加什么一统三国的决战了么？
　　呵呵，往日里人模人样的三国高层们，啧啧。
　　诸神一声令下，不也和一群斗狗一样，跑到这屁大一点的地方豁出去性命的浴血厮杀么？
　　汪，汪汪。
　　巫铁轻轻的学了几声狗叫，‘嘿嘿’的笑了起来。
　　不过，诸神突然使出这样古怪的手段，这和他们往年的风格不同啊，很不同。
　　所以，他们过得就无忧无虑、有滋有味么？
　　不见得，很不见得。
　　突然改变了行事作风，证明他们内部有巨变。
　　嘿嘿，巨变啊。
　　无论是何等变化，用刚刚长出来的屁股来想，都知道那肯定是血雨腥风，那肯定是血流成河。
　　真的，就没有人是简单的，是过得轻松惬意的。
　　巫铁脑子里，来自老铁的庞大数据库中，一些莫名的词句缓缓流淌过心头。
　　“人生啊，见鬼的人生，没有一分一秒是容易的，所以人呱呱落地的时候，都是哭天喊地的，因为都知道啊，这辈子的煎熬在等着你。”
　　“累，都不容易。可是再累，再不容易。”
　　巫铁看看自己手臂骨头上新长出来的皮肉，开始挣扎、用力。
　　再艰难，再苦，再累。
　　一个大老爷们，你也得拼命，得努力。
　　眼前晃过了巫战、巫金、巫银、巫铁、老铁、裴凤等人的，面庞……
　　懒散一点点的散去。
　　力量一点点的恢复。
　　“再累，再不容易，大老爷们，得挺起了腰杆……无论面对的是妖魔鬼怪，还是漫天神佛……唯有，干他娘的。”


第0688章 幸存者（2）
　　‘嚯啦啦’一阵响。
　　一条极深的裂谷下方，一层淡淡的清光顺着乱石缝隙喷出。
　　一块块大小不一的石块缓缓的飞起，从裂谷中飞上天空，然后无声无息的化为石粉。
　　下半身彻底消失，上半身也到处露出了白骨的令狐青青头顶不灭心灯，浑身哆嗦着从裂谷中飞起。他身体哆嗦得厉害，上半身的断骨相互撞击，发出‘咔咔’声响。
　　在令狐青青身边，环绕着七十六名神明境老祖。
　　个个重伤，大半濒死。
　　这是青丘神国仅剩的活人，连同令狐青青在内，只有七十七人。
　　清一色的神明境老祖，其他参战的半步神明境，包括令狐青青的二儿子令狐固，以及令狐青青的子孙中最出色的那数十人，尽数陨落。
　　令狐青青惨笑。
　　两行老泪顺着面颊不断的流淌下来。
　　令狐氏，连同他在内，活下来的神明境老祖只有九人。
　　其他的青丘将门，九成左右的将门算是没了指望，族内的神明境老祖全都没于此战。
　　回想踏入决斗战场前，青丘神国包括各家各户隐藏起来的神明境战力，浩浩荡荡两千多神明境老祖，半步神明境的家族精英有六万余人，这是何等鼎盛的气象。
　　那些老祖中，有令狐青青多年的老友，多年的至交，甚至包括了公羊三虑这样多年的对手。
　　可是一战，全没了。
　　哦，不，公羊三虑……
　　令狐青青看向了身后的人群，公羊三虑也混在人群中，让令狐青青不忿的是，公羊三虑居然只受了一些微不足道的轻伤，只是胸口被大武神国不知哪位老祖用斧头劈了一记。
　　对比令狐青青只剩下半截身躯的惨烈伤势。
　　不对，更不对了……
　　公羊三虑身边，居然还站着十二名神明境老祖。
　　公羊一族活下来的神明境老祖，加上公羊三虑本人，悍然还有十三人。
　　而令狐氏，只活下来了九人。
　　另外的各大将门，拢共还有五十五名神明境老祖活了下来。
　　令狐青青直勾勾的盯着公羊三虑。
　　公羊三虑直勾勾的盯着令狐青青。
　　徒然间，令狐青青身后的八位令狐氏老祖齐声呐喊，他们身边同时有一件镇国神器级的先天灵宝浮现。虽然在刚才的大爆炸中，八件灵宝都受到强烈震荡，威能减少了大半。
　　可是此刻，大家都身负重伤，法力几乎消耗一空，几件镇国神器级别的灵宝，的确有主宰一切的资格。
　　公羊三虑的眼神骤然一变，他沉声道：“陛下，臣对陛下忠心耿耿……”
　　深吸一口气，公羊三虑向令狐青青大礼参拜了下去：“此时，此刻，陛下若是还怀疑臣的一片忠心，这让臣实在是……”
　　‘嚯啦啦’一声响，数十里外，一片乱石滩中传来的响声，化解了令狐青青和公羊三虑之间的尴尬。一条条散发出蛮横气息的人影从乱石中艰难的站了起来，一，二，三……十，十一，十二……
　　一共是二十七名大武神国的神明境老祖从乱石中挣扎出来。
　　他们是刚才和武霸决战的主力，他们最是靠近武霸，所以武霸悍然自爆，遭受损失最重的就是大武神国的老祖们。
　　四千许大武神国的神明境老祖，数万半步神明境的精英，只有这么二十七个重伤员活了下来。
　　二十七人刚刚站起，然后‘哇’的一声，其中有十二人同时吐血，身体一晃，瘫倒在地，真正能凭借自己的力量站直身体的，只有十五人。
　　令狐青青这边，有幸存的神明境老祖七十七人。
　　而大武神国那边，包括武霸在内的大批武家长老战死，活下来的只有十几个武家长老，连同十几个平日里被武家视为奴婢的将门出身的老祖。
　　七十七人，对二十七人。
　　但是大武神国的这些神明境老祖，他们还能继续祈求十方屠灭甲的力量。
　　令狐青青他们没剩下多少力气了，大武神国的老祖们一旦得到十方屠灭甲的加持，双方的战力势必扭转，大武神国这些老祖获胜的概率极大。
　　“该，该死的……”一个虚弱的声音从更远一点的一个深坑中传来。
　　丝丝缕缕的墨气从深坑中喷出，墨气在空中一阵勾勒，顿时化为一片泼墨山水画卷。隐隐看到那山川丘陵、漫天云雾之中，有一条条人影闪烁。
　　下一瞬间，画卷崩碎，近千条人影从画卷中摔了出来。
　　大魏神明境老祖活下来了二百三十九人，半步神明境的各族精英活下来了一千四百七十九人。
　　大魏毫无疑问，在修炼一道上的综合实力远超大武和青丘。
　　在武霸自爆的一瞬间，这些大魏的老祖们联手自保，阵法、符箓、禁制、诸般奇门杂学融会贯通，以马氏的绘画之道为核心，他们硬生生临时开辟了一个画卷中的小世界。
　　千多人，全都藏在了这小世界中。
　　武霸的自爆几乎粉碎了这个小世界，但是它最终幸存了下来。
　　组成这个小世界的无数奇珍异宝在自爆的一瞬间，瞬间焚烧殆尽，可是这个小世界庇护着这些大魏强者活了下来，不仅如此，他们还保留了相当的力量。
　　两百三十九个大魏老祖，他们身上有伤的很多，但是多为轻伤，更有一小半人，身上汗毛都没伤到一根。
　　实在是……刚才和武霸拼命，主力是那些体修。
　　大魏的这些法修老祖们，有多远跑得多远，距离战场远了，他们受伤的概率自然变小了。
　　三国，再次鼎立。
　　战力上，大武神国占了隐隐的优势。
　　人数上，大魏神国占了绝对的优势。
　　而令狐青青他们，除了有几件镇国神器之外，他们看不到任何优势。
　　“青青，我们怕是，要死在这里了。”公羊三虑重重的吐了一口气：“亏老夫这辈子，动了无数的心眼，可是现在看来，这世道……心眼没用，拳头大，才是王。”
　　令狐青青恼火地骂道：“少废话……赶紧想法子，朕的神皇做得有滋有味，不想死在这里。”
　　令狐青青出离的愤怒了。
　　公羊三虑轻咳了一声，他悠然道：“有句话，老夫还是想要和你说说的……毕竟，我们相交、为敌了一辈子，公羊氏和令狐氏，也是恩怨纠结了不知道多少年……眼看着大家可能要死在这里，这话，不说，老夫心里不透彻。”
　　三方都有老祖忙着服药疗伤，一时间没人开口说话。
　　令狐青青就不耐烦的看着公羊三虑：“有话快说……有屁快放！”
　　公羊三虑深吸了一口气，飞快地说道：“银鱼儿，是老夫义女……之一！”


第0689章 幸存者（3）
　　令狐青青呆了呆。
　　随后一声剑啸，令狐青青身边一抹剑光化为九条流光，闪烁灵动，宛如狐尾摇晃般，迷人双眼、摄人神魂的直扑公羊三虑。
　　公羊三虑轻哼一声，一片清澈的水光从他脚下盘旋升起，瞬间将他笼罩在一片水光凝成的罗盖下。九抹剑光在水光上连击百次，最终水光裂开一条缝隙，一抹剑光侵了进去。
　　公羊三虑的肩头上，一片血光喷出。
　　他向后倒退了十几步，几个公羊氏老祖将他护在了中间。水光上裂开的缝隙再次愈合，将接踵而来的几道剑光挡在了外面。
　　“青青，你当知道，老夫若是不愿，你伤不到我。”
　　“银鱼儿的确是老夫义女，老夫的确算计了你……但是你……你……你……你想想看，你这一大把年纪了，你若是还能洁身自好，老夫岂能坑你？”
　　公羊三虑飞快地说道：“这一剑，就当抵消了罢？银鱼儿，本来是来对付其他人的。”
　　令狐青青咬着牙冷哼：“谁？”
　　公羊三虑飞快的瞥了一眼正在往嘴里灌丹药，气息正在缓缓回复的大武和大魏众人，急忙说道：“司马无忧，银鱼儿，还有老夫其他一些女儿，都是用来钓鱼的。”
　　公羊三虑沉声道：“老夫一直以为，他不仅是没死，甚至连重伤闭关、修炼养伤都是借口。这六千年来，你不觉得，之前大晋，似乎有些味道不对劲么？”
　　“银鱼儿，还有老夫其他一些义女，每个人的身上，都有五六分、六七分当年神后的影子。”公羊三虑急促地说道：“银鱼儿，是和陨落的神后最相似的一位，能有七分相似……老夫，本来想要用她钓上司马无忧来。”
　　“谁让你，你自己非要去咬饵？”公羊三虑摊开双手：“老夫，够坦白了罢？”
　　令狐青青深深的吸了一口气，他张开嘴，吞下了几颗重生肢体，补充精血气息的大道宝丹，然后深深的看了一眼公羊三虑肩头上的伤。
　　“也罢，看在你主动吃了这一剑的份上……”令狐青青惨然一笑：“想不到，朕……居然还是在你这老狐狸身上吃了亏，嘿，嘿，包括银鱼儿在皇城外遇袭？”
　　公羊三虑点了点头：“除了老夫，还有谁能瞒过你的天狐卫，将大武最新的主炮运进青丘城？”
　　令狐青青骂了一声。
　　极其难听，极其下流，极其和他身份不符的骂了一声。
　　他指了指公羊三虑：“你挨了一剑，这事情，揭过……以后，谁也不要再提起，你和银鱼儿之间的联系，必须断掉……你，还有你的所有族人，所有和你有勾结的人，发誓，效忠朕，效忠令狐皇族，效忠青丘神国……嗯。”
　　公羊三虑直勾勾的盯着令狐青青。
　　他没说话，但是他相信令狐青青能懂自己的意思。
　　令狐青青沉默了一会儿，然后点了点头：“要你们公羊氏永生效忠，这话，朕也是不信的。那么，十二万九千六百年，你们公羊氏，全心全意效忠朕，效忠令狐氏一个元会，如何？”
　　公羊三虑身后的一众公羊氏老祖相互望了一眼，沉默了一阵，然后同时点头。
　　“那么，陛下，您……您懂的。”公羊三虑很含蓄的向令狐青青笑了笑。
　　他称呼令狐青青为‘陛下’，不再叫他‘青青’，也已经代表了他的态度。令狐青青心知肚明，他当即点头笑了，举手向天，发了一个毒誓。
　　只要公羊氏在未来十二万多年的时间内，全心全意的效忠令狐青青，效忠令狐皇族，不在背后捣鼓各种阴谋诡计，令狐青青当重用公羊氏，并且许诺，给公羊氏加封封地。
　　令狐青青承诺，只要公羊氏虔诚效忠，公羊氏就是青丘第一门阀，凌驾除了令狐氏之外的所有将门、豪族、世家之上。
　　公羊三虑当即带着十二名自家老祖跪倒在地，发了一个极其恶毒的誓言，并且自取一丝神魂和一缕本命精血，凝成了血誓魂珠，将其交给了令狐青青。
　　如此，只要公羊氏有任何违背誓言之处，令狐青青捏碎魂珠，公羊三虑等人就要死得惨不堪言。
　　当然，只要公羊氏没有任何违背誓言的地方，令狐青青就算恶意的捏碎魂珠，对公羊三虑他们也没有任何杀伤，反而他们会立刻察觉魂珠的破碎，知晓令狐青青的小手段。
　　令狐青青满意的点了点头，同样凝聚了一颗血誓魂珠，递给了公羊三虑。
　　公平，安全，对双方都有极大的约束力。
　　在这决斗战场，在大武和大魏强大的威胁下，青丘神国真正的达成了内部的统一，集中力量统一对外。
　　二十七名大武老祖身上的伤口在愈合，他们的气息逐渐的增强，他们聚集在一起，同时抬头看向天空。
　　令狐青青、公羊三虑，还有如今大魏那边地位最高，实力最强，而且执掌一件镇国神器‘阿鼻地狱印’的夏侯如龙，两国的几个核心高层同时身体微微一哆嗦，目光骤然凝缩。
　　二十七道血光从天而降，重重落在了二十七个大武老祖身上。
　　他们的气息急速的增强，弹指间就强大到了让令狐青青等人浑身僵硬、几乎失去所有反抗欲望的可怖程度——神明境十重天！
　　或许是因为战死了这么多神明境老祖的关系，炽巟等人‘吃饱喝足’了，也有可能是大武老祖们剩下的人数不多，十方屠灭甲投影在每个人身上的力量增加了。
　　总之，二十七位大武老祖，他们的实力达到了神明境的极致。
　　在这场决战之前，三国最强的老祖，也就是神明境五重天的修为。而神明境每突破一重天境界，实力起码翻翻。
　　可想而知，神明境十重天的老祖比起神明境五重天的，要强出多少。
　　二十七位神明境十重天，完全无法抵抗。
　　夏侯如龙惨笑一声：“诸神何等不公……这群狗屁不通的野蛮货，他们何德何能，成为三国之主？”
　　令狐青青则是咆哮了一声：“夏侯如龙，你就这么放弃了么？打起精神，拼命吧！”


第0690章 幸存者（4）
　　“让天下之人，尽成我大武奴婢。”
　　通体洋溢着浓烈近乎实质的神光，外形奇异、审美观极其扭曲的十方屠灭甲投影分身紧紧裹着身躯，大武二十七尊老祖犹如从地狱中闯出来的魔神，欢天喜地的嘶吼着，大声的咆哮欢笑着，朝着大魏的队列冲杀了过去。
　　夏侯如龙脸色惨变。
　　他们大魏这边活下来的神明境老祖固然人数最多，但是决斗战场极大削弱了他们的战斗力。
　　更不要说，刚才他们联手组成画卷小世界，两百三十九名神明境老祖固然保住了性命，却也元气大伤，一个个法力耗尽。
　　此刻的大魏老祖们，完全是砧板上的肉，任凭大武的这群蛮人肆虐。
　　夏侯如龙嘶声尖叫：“令狐青青，我大魏……降了……从今日起，世间再无大魏，唯有青丘……只求，让我在场的诸多门阀，祖宗血食不绝、香火永固。”
　　夏侯如龙将自己面前的阿鼻地狱印丢给了令狐青青，然后用最快的速度发了一个极其狠毒的誓言。
　　夏侯如龙身后的二百三十八名大魏老祖一个个绝无战意，他们相互望了望，然后同时叹了一口气，一个个摇着头，纷纷发出了同样恶毒的誓言。
　　令狐青青闻言大喜，他仰天长啸一声，不灭心灯放出一道柔润如水的清光，将夏侯如龙等人也笼罩在内。
　　‘咚’的一声巨响，大武二十七名老祖中，实力最强，辈分最高的武亣（da）抡起重斧，一斧头劈在了不灭心灯放出的清光上。
　　只是一击，令狐青青七窍喷血，浑身毛孔同时飚出了薄薄的血雾。
　　只是武亣的随手一击，令狐青青就被不灭心灯上传来的恐怖重压差点震死。令狐青青脸色惨白，嘶声尖叫着：“我们只能勉强防备一二，夏侯如龙，你们有什么手段？”
　　神明境十重天……
　　这一刻，令狐青青连带着幽若都恨到了骨子里。
　　这群吃红肉拉白屎的白眼儿狼啊……幽若这孙子，他在令狐青青这里得了多少好处？令狐青青把他当活祖宗一样供着，可是这家伙，这家伙……
　　他居然没给令狐青青任何警示，就让令狐青青被动的陷入了这几乎必死的绝境。
　　更让令狐青青恼火的是，他耗费了这么大的代价供奉诸神，结果诸神却选中了大武神国的这群粗人……这还有天理么？这还有王法么？这凭什么啊！
　　一口老血喷出，不灭心灯光芒大盛，大魏和青丘的幸存众人迅速聚集在一起，不灭心灯防御的范围极大缩小，光芒越发明亮，防御力也上升了一个层次。
　　又有数十名青丘老祖结成了一座小小的军阵，将各自的法力注入了令狐青青体内。
　　不灭心灯顿时灯火膨胀到了拳头大小，灯头上一点点火光急速旋转着，带起‘飕飕’的破空声，越发的光焰夺目、耀目生辉。
　　武亣怪笑一声，他和二十六个同族老祖站成一个圈，围住了令狐青青等人，手中兵器‘咚咚咚’的朝着令狐青青的不灭心灯就是一通猛打猛砸。
　　不灭心灯放出的光芒剧烈震荡，令狐青青，还有辅助他结阵的公羊三虑等人一个个七窍喷血，身体内不断传来骨骼、血脉、内脏崩裂崩断的巨响声。
　　短短数十次轰击，武亣他们还真没怎么用力呢，就已经打得令狐青青他们重伤濒死。
　　“嚯嚯，可惜，只有五个小娘子！”武亣放声大笑，目光贪婪的盯着面色惨淡的公孙秀娘，还有她身边的四个貌美如花的女性老祖：“这可就麻烦了……”
　　公孙秀娘闻言气得脸色发绿，她嘶声尖叫道：“姑奶奶我就是死……”
　　武亣急忙摇头：“别着急说狠话，说狠话也没用，你若是死了，老子就把你公孙家的所有小丫头，全部送进教坊司……”
　　武亣笑得格外灿烂：“所以，秀娘，你得好好的活着，不然，你家的小丫头们，可就要吃天大的苦头了……”
　　武亣的话充满了威胁之意，公孙秀娘脸色气得越发不成人样，身体也剧烈的哆嗦起来。
　　骤然间，武亣身后一抹剑影一闪而过。
　　盗逍客竟然也没死，好好的活了下来。
　　说来也是，以盗氏的遁法，以盗氏的神通秘术，在那种混乱的场合，他又不是武霸的主要攻击目标，他想要活下来，是最简单不过的事情。
　　只是盗逍客一剑刚刚挥出，武亣的左手迅速向后一抓，‘叮’的一声，盗逍客的长剑被武亣一手抓的稳稳的。武亣的右脚快若闪电的踹了出去，盗逍客闪避不及，被他一脚踹了个正着。
　　一声巨响，盗逍客的腹部炸开，血肉横飞中，盗逍客下半身折断，上半身拖着淋漓的血迹一路狼狈的遁入虚空。
　　可是他的身体刚刚隐没在虚空中，就听得武亣身边一个大武老祖一声大吼。
　　他身边数十里方圆的虚空剧烈的震荡着，声波宛如无数力道切割虚空，就看到虚空中十几条人影同时炸碎，盗逍客，还有他们盗氏活下来的十几个老祖，居然同时被这一吼之威震成了粉碎。
　　可怜盗逍客……见到被自己认定为禁脔的公孙秀娘被武亣羞辱威逼，气急败坏的他立刻出手刺杀。
　　奈何，此刻的武亣拥有的实力，完全不是盗逍客能想象的。
　　一个不慎，盗逍客身死道消，连带着好容易存活的十几个盗氏老祖也一并陨落。
　　又是十几道光柱冲天飞起，武亣和一众大武老祖越发狞恶的大笑了起来。
　　笑声中，一名大魏老祖突然低声呵斥了一声：“还记得……当年，我们拟定的《出口密约》么？”
　　一众大魏的老祖脸色极其诡异瞪大了眼睛，然后他们同时，掐印，念咒，冲着二十七个得意洋洋的大武老祖狠狠一指。
　　就看到，一道道火光从大武老祖们身上爆炸开来。
　　巨响声声，二十七个大武老祖一个个大口大口的吐着血，被这一场突如其来的爆炸打得狼狈不堪，有二十五个大武老祖一下坐在了地上，再也动弹不得。
　　令狐青青和公羊三虑的脸色，顿时变得无比的精彩。


第0691章 幸存者（5）
　　一如前言，大武神国的文明，极度不发达。
　　不管这种不发达的原因是什么，事实就是，大武神国的士卒们，穿戴的甲胄、使用的兵器，比起青丘和大魏都差了好几个档次。
　　士卒如此，将领也是如此。
　　所以，时常有大武神国的将领，在战场上因为兵器被对手砍断，原本战力占优的大武将领，就此冤里冤枉的彻底陨落。
　　将领如此……大武神国的高层们自然看在眼里。
　　那些奴婢出身的将领，自然可以冤里冤枉的死在战场上，可是皇族武家的精英们，尤其是皇族武家的老祖们，可不能使唤那种劣质的刀枪剑戟、铠甲弓箭。
　　自己炼制……一个没那个技术，另外一个，高高在上的皇族，你指望他们干那些奴婢才会做的活计？
　　所以，大武神国的老祖们，他们随身穿戴的甲胄，他们使用的天道神兵的原始胚胎，他们身上各种妙用无穷的稀奇古怪的秘宝神兵等等，全都是——高价，从秘密的渠道，用让人悚然的高价走私进口。
　　大武神国的老祖们，他们满是肌肉疙瘩的脑子里，基本上就没有太多的，关于自己使用的神兵利器是否安全的概念。在他们看来，他们从自己领悟的天地大道中抽取一条，注入天道神兵原始胚胎中，又用自己的精血、神魂常年温养。
　　这就是独属于自己的天道神兵！
　　谁也抢不走，谁也夺不走。
　　谁敢对自家的神兵利器下手，大武神国的老祖们，那肌肉发达的沉甸甸的拳头，可不是吃素的。
　　所以，大魏的这些老祖们，用秘术催动了他们留在这些大武老祖随身秘宝中的禁制。
　　大武老祖们财大气粗，每个人都有好几件天道神兵随身，每个人都武装到牙齿，他们身上的各种神兵利器，各种秘宝等等，起码都有三五十件之多。
　　这都是他们漫长的人生中，一点点积攒起来的家当。
　　等他们未来腻味了人间的生活，等他们‘飞升神界’时，这些家当，都会留给自家的嫡系子孙，成为他们的传家之宝。
　　每一件宝贝，都有一缕神魂寄托。
　　数十件宝贝内的神魂总量加起来，几乎超过了他们本尊的神魂本体。
　　数十件秘宝同时爆炸，将他们寄托在秘宝中的分魂炸得粉碎，他们神魂本体立刻受到反噬，二十七个老祖只有两人大口大口的吐着血，勉强还能站直了身体，其他二十五人全都软在了地上，再也难以爬起来。
　　夏侯如龙‘哈哈哈’的笑了起来。
　　令狐青青等人瞳孔骤然缩成了针尖大小，公羊三虑冷声笑道：“老夫当年的主张，果然正确……哈，大魏的这群老白脸，一个个都不可信。三国之中，要论阴险无耻，就以大魏为最。”
　　夏侯如龙温和的笑着，小小的施展了一下手段，瞬间重创了大武神国的一众人等，夏侯如龙只觉腰杆都硬朗了不少，浑身每个毛孔都在往外喷凉气，意气风发得不可一世。
　　“公羊贤侄，谬赞了。哈哈哈，我大魏，也不过是，稍有一些保命的手段而已。”夏侯如龙在大魏的辈分极高，年龄极大，称呼公羊三虑为‘贤侄’，其实是公羊三虑占了便宜。
　　令狐青青则是阴冷着脸，回想起了公羊三虑当年初入大晋朝堂时，纠集公羊氏的徒子徒孙们，极力推行的主张——加大对炼器师、炼符师、炼丹师、炼阵师的投入，极力提升大晋神国自家的文明水平，建议大晋各家将门，杜绝从大魏高价采购诸般神兵利器！
　　“倒是一直老成稳重……”令狐青青悻悻然的看了公羊三虑一眼，这家伙……令狐青青阴沉着脸，沉声道：“好了，夏侯如龙，你们刚刚发下誓言向青丘投降，赶紧将血誓魂珠献上。”
　　夏侯如龙脸色微微一变。
　　他们刚才的确是发下了誓言，但是他们的确还没有凝聚血誓魂珠……如果现在他们反悔的话！
　　大武神国的这群老家伙，已经被重创，战力怕是剩下不了多少。
　　而青丘这边，呵呵，七十七个人！
　　而大魏神国这边，有二百三十九位神明境的老祖，还有千多名半步神明境的精英可以结阵御敌。更重要的是，大魏神国这边，每个老祖手上，都还有数量不等，用来保命的手段。
　　比如说，战力堪比神明境的金甲战傀。
　　比如说，防御力极其强大的随身军城。
　　比如说，那些压箱底的，之前濒临绝境的要命关头，都舍不得使用的一些祖传的神符、雷珠之类。
　　夏侯如龙抿了抿嘴唇，然后看着令狐青青喃喃道：“令狐……青青，这件事情，不能仓促决定，咱们，是不是还要从长计议一番？”
　　大魏的老祖们齐刷刷的向后退了两步，一步十里，他们瞬间向后挪移了二十里地。
　　‘嗡’的一声，一座军城凭空冒了出来，然后百来具金甲战傀浮现，整整齐齐的站在了军城的城墙上。
　　这股力量，面对之前的二十七位大武老祖，显然是不够看的。
　　但是面对令狐青青等人，似乎，还是蛮可观的。
　　令狐青青气得眼珠充血，刚才武亣出手太快、太快，快得他只顾着拼命护住夏侯如龙等人，根本没来得及让他们凝结血誓魂珠。
　　没想到，真没想到，世间真会有如此无耻之人。
　　“世间，真有尔等如此无耻之辈。”令狐青青气得吐了一口血，大声的咆哮呵斥。
　　“兵不厌诈。”夏侯如龙腰杆笔挺的站在军城的城墙上，理直气壮地说道：“兵者，诡道也，这是兵书上写得明明白白的事情，你令狐青青也是将门名将出身，‘无耻’二字，你是如何有脸说出口的？”
　　令狐青青气得嗓子眼里‘咯咯’直响，他哆哆嗦嗦的指着夏侯如龙，声嘶力竭的尖叫着：“夏侯如龙，老贼，朕一定要将你……千刀万剐，凌迟处死。”
　　夏侯如龙背起双手，傲然笑着：“令狐……青青啊，青青，你想要杀老夫，也要有那能耐才行。嗯，武亣啊，你觉得，是不是先剔除了最弱的竞争对手，我们再来分一个胜负？”
　　令狐青青气得吐血。
　　武亣也一口老血喷出老远。


第0692章 三叉戟
　　武亣看看令狐青青，再看看夏侯如龙，恼羞成怒一脚踏在地上。
　　百里大小的决斗战场地动山摇，地面‘哗啦啦’的又下陷了数十丈，道道尘土混着旋风‘飕飕’的冲起来，被数千道奔涌的光柱衬得明暗不定，光怪陆离。
　　“你们，太狡猾，太奸诈……”武亣气急败坏的咆哮着：“你们，都该死！”
　　咆哮了一嗓子，武亣气急、牵引动了浮动的气血，顿时一口血又喷了出来。
　　令狐青青服下的大道宝丹持续发挥着作用，他的肢体已经几乎重生完成，只有膝盖以下的小腿还没有长出来，不过伤口处也在快速的蠕动着，一节节肉芽不断的生出。
　　他沉沉的呼吸着，双眼充血的盯着夏侯如龙。
　　此时，此刻，此情，此景，令狐青青和公羊三虑也都乱了阵脚，麻了爪子，不知道该如何是好。
　　大魏存活的人最多，他们都有一手稀奇古怪的神通秘术，真个打起来，令狐青青没把握能够赢。
　　更不要说，还有大武神国这群变数在。
　　这些家伙，冲动，蛮横，没脑子，就是一群人形疯狗。谁也不知道，他们下一刻钟会作出什么事情来。尤其是，如今他们个个重伤，想想刚才重伤的武霸他做了什么？
　　堂堂大武神皇，直接自爆！
　　神皇啊！
　　自爆！
　　真是，脑壳坏掉了。令狐青青对大武的这群人的品行嗤之以鼻，但是……能怎么样呢？
　　缓缓的，缓缓的，令狐青青带着青丘神国众人向后退却，一行人都服下了救命的大道宝丹，丹药之力正在发挥效用。此刻能多恢复一丝力量都好，所以，不着急做什么。
　　如果要拼命，那是要拼命的。
　　但是在拼命之前，能多恢复一点力气，那是最好不过的。
　　“李广，赵襄，项飞羽他们……都陨了。”令狐青青低沉的咕哝着：“不然的话，以李广的箭，赵襄的法，项飞羽他们的亡命……我们还能增加几分胜算。”
　　公羊三虑的眼角发酸，一滴泪水缓缓滑落。
　　文臣，就是比武将更加感性一些，哪怕在朝堂上经历了无数风波险阻，见惯了生生死死，此刻公羊三虑依旧感情勃发，流下了一滴热泪。
　　“都是我青丘的干将重臣……可惜了，可惜了。”公羊三虑喃喃自语：“老夫谋算了一辈子，几乎从未动手过，想不到，居然有和人短兵相接、亡命拼命的一天。”
　　“真是，有辱斯文。”公羊三虑斜眼看着夏侯如龙等人：“真是，一点体面都不要了……说好了投降的，怎么能反悔呢？大魏的这些家伙，他们的名士做派，都喂狗了么？”
　　夏侯如龙的耳朵尖，他听到了公羊三虑的低声嘟囔，他笑了笑，很认真的向公羊三虑点了点头：“老而不死是为贼，老夫年纪一大把了，比你们大了十万岁，老夫自然是贼。”
　　“一头老贼，还要什么斯文，还要什么体面？喂狗，就喂狗了呗……就算今日颜面无存，未来我大魏的子孙，却会感激我等今日的所作所为。”
　　夏侯如龙身后，一名夏侯氏的老祖长啸了一声：“但使祖宗祭祀不绝，但使子孙血脉不断，哪怕背信弃义、出尔反尔，我等今日就这样了。”
　　令狐青青、公羊三虑闻声作声不得，人家摆明了不要脸了，你再用‘脸皮’这等东西去约束人家，不是白费口舌么？
　　令狐青青轻叹了一声：“准备拼命吧，什么压箱底的，见不得人的，哪怕是什么伤天害理的、丧尽天良的手段，都拿出来吧……比如说，尉氏……朕知道你们家有一面‘残魂幡’。”
　　人群中，一名白发苍苍的老人脸色一抽，他张张嘴，想要分辩一二，但是想了想，他又闭上了嘴。
　　令狐青青冷然一笑：“那残魂幡，几乎达到了镇国神器的威能，那是四千年前，东北玱州地龙翻身，你们从崩裂的白龙江口得来的先天灵宝罢？”
　　“看，朕当年掌管军部这么多年，军部的探子，还是有一些能为的。这残魂幡，就不要藏着掖着了。你们尉氏的封地，这么多年来，无缘无故总有少年、少女失踪，他们都被你们拿去喂养残魂幡了罢？”
　　尉氏老祖轻咳了一声，他头顶一道亮晶晶的黑气笔直的冲起，一面高有百丈、幡面灰扑扑有无数小小漩涡急速旋转的长幡‘嚯啦啦’一下张开。
　　四周阴气大盛，平地里一道道小小的旋风‘咻咻’的卷起来，所有人都觉得一阵阵的毛骨悚然，就好像自己的身后，正有一张无形的面孔朝着背心吹气。
　　“梁卿家……你们梁氏家世不强，这么多年来，辛辛苦苦，也就积攒了三位神明境的好手出来。让朕诧异的是，三位神明境，居然在这一战，全部幸存。”
　　令狐青青头也不回地说道：“从今日起，你梁氏算是我青丘神国顶尖的将门了，呵呵，三位神明境老祖坐镇，看看我们青丘神国，如今拢共也就七十七位神明境哪。”
　　“你们梁氏如此抗揍……你们得了太古佛门《斗战胜佛经》的传承罢？据说，那是堪比九转玄功的无上炼体功法……啧啧，厉害，厉害。”
　　“我青丘已经濒临绝境，你梁氏，还是我青丘的忠臣么？”
　　三名身高一丈三尺开外，身形精瘦，略有猿猴形态的中年男子狼狈的相互望了一眼。咳嗽了一声，梁氏三祖中辈分最尊的梁河干笑了一声：“陛下，臣对青丘，忠心耿耿。只是，太古传承，太过于，太过于……”
　　令狐青青轻叹了一声：“朕知道，朕明白，有好东西，都得藏着掖着，财不露白呀。”
　　“可是到了这紧要关头……诸爱卿，该拼命啦。”
　　“梁河啊，若是咱们能活着出去，朕的直系子孙中，挑选九男九女，和你梁氏联姻。”令狐青青很诚恳地说道：“从今日起，你梁氏，与国同休，你可乐意？”
　　梁氏三祖相互望了望，欣然向令狐青青跪拜了下去。
　　“臣等，惶恐……臣等，岂有不乐意之理？臣等，誓死效忠陛下！”
　　梁氏三祖欣然、欢喜，这的确是意外之喜。梁氏本来就不是什么强大将门，在之前的青丘神国中，梁氏将门的排名在百名开外，在有神明境坐镇的顶级将门中，整体实力只能算是中下水准。
　　可是，局势剧变哪。
　　眼看着，莫名其妙的，梁氏就成了青丘神国存活老祖人数最多的将门之一，还能和皇族大肆联姻……梁河三祖本来就没有什么太大的野心，能够成为皇亲国戚，能够让家族与国同休，这事情，蛮妥当的。
　　三祖的气息就变得粗长、炽热，他们的眼珠微微泛红，死死的盯着夏侯如龙和武亣等人。
　　为了自己能活下去，为了族中子孙后代的荣华富贵，三个老家伙要拼命了。
　　他们的皮肤迅速变成了暗金色，一缕缕暗金色佛光从他们体内喷出，犹如火焰，将他们整个包裹在内。他们脑后，有九重圆轮状佛光浮现，每一重佛光中，都有太古传说中的天龙八部众中的神异生灵操演武技。
　　他们的身躯开始膨胀，从一丈多高点，迅速膨胀到了百丈上下。
　　三人缓缓站起身来，狠狠的一跺脚。
　　三人的气息骤然高涨，本来只是神明境三重天的修为，他们身后突然分别有一尊高有万丈、通体金光灿灿的猿猴虚影浮现，然后这头猿猴虚影猛地涌入了三祖体内。
　　梁河三人的气息飙升，眨眼间就从神明境三重天，迅速翻着跟头的到了神明境七重天、八重天，最终到了九重天的极致。
　　虽然依旧比不上武亣等人经过十方屠灭甲加持后的神明境十重天，可是也只是略差了一等。
　　三人联手，不见得就抵不过如今重伤吐血的武亣二人。
　　公羊三虑的眼睛骤然一亮，他大声笑道：“武亣，眼下局势，你可看清了？分明是夏侯如龙他们最强，不如，你我联手，先干掉大魏的这群伪君子、贼小人，然后，我们再分一个胜负，再决一个生死？”
　　武亣和另外一个还能站起身的武家老祖看看青丘众人，再看看在军城中驻守的大魏等人，用力的抓了抓头皮。
　　似乎，两边都说得很有道理。
　　但是……该听谁的呢？
　　夏侯如龙脸色骤变，他正要开口，公羊三虑已经抢在他之前笑道：“武亣……你们大武之人，最是快意恩仇，报仇不过夜哩……你身边的族人，还躺在那里，还记得是谁打伤了他们么？”
　　武亣和另外一位武家老祖眼珠瞬间充血。
　　大魏的老白脸们，是他们用了阴谋诡计，暗算了自家这么多族人，让他们吐血躺在地上动弹不得。
　　大魏……敌人！
　　武亣仰天长啸，他伸手抓向了天空：“武旦，帮我盯着令狐青青这群小杂碎，他们也不是好东西。”
　　武旦低沉的咆哮了一声，他缓缓的，有点艰难的挪着步子，一步步的走向令狐青青和公羊三虑等人，沉声道：“你们，不许动，让武亣去干掉那些小白脸。”
　　令狐青青目光闪烁，脸上浮现一丝喜色，然后迅速压制了下去，又恢复了面无表情的模样。
　　公羊三虑眸子一闪，急忙说道：“武旦，不如……我们联手？”
　　公羊三虑想得很是妥帖，武亣一人，不见得能够拾掇了夏侯如龙他们，若是武亣和武旦被夏侯如龙他们付出了极少的代价给斩杀了，那么青丘众人可就麻烦大了。
　　最好，就是青丘和大武联手，先屠灭了最危险的大魏众人。
　　然后嘛，有梁河三位坐镇……青丘神国就占了绝对的主动，有什么计较都好办了。
　　武亣讥诮的冷笑了一声，他厉声喝道：“老子，不需要你们这些小杂碎帮助……你们，脑子太活络，老子吃亏上当太多，再也不信你们的话了。”
　　公羊三虑急忙叫道：“武亣，你的兵器都已经被毁，不如，我们借你几件趁手的兵器？赤手空拳的对上夏侯如龙他们，你可吃大亏了。”
　　既然武亣依旧拒绝和己方合作，那么就想办法加强他的战斗力吧。
　　尽可能的，让武亣削弱夏侯如龙他们的实力，能够多杀几个大魏的老祖，那是最好不过了。
　　武亣咧嘴狞笑，他仰天喃喃自语了几声，就看到一道寒光从天而降，‘铿锵’一声巨响，一柄通体寒光四射，造型极度华丽优美的寒冰三叉戟就出现在武亣手中。
　　这三叉戟一出现，整个决斗战场顿时冰封百里。
　　地面上，一层层冰霜急速的蔓延开来，弹指间就有了将近一尺深的厚厚冰块覆盖了整个战场。
　　随后冰层不断的加深，一缕缕可怕的冻气不断从三叉戟中喷涌而出，所过之处，空气都被冻成了幽蓝色的冰晶不断的飘落。
　　“这……太不公平！”令狐青青、公羊三虑、夏侯如龙等人，同时喃喃自语了一声。
　　十方屠灭甲，这是一件前所未有的至强神器，无偿的给与大武神国加持也就罢了。
　　诸神究竟是有多偏爱大武的这群暴力分子，居然又出现了一件他们从未见过的，但是强大得可怕的至尊神器？
　　这柄三叉戟，更是一件主攻的神器！
　　夏侯如龙的脸色惨白如纸，他突然有点后悔，刚才是否不应该背弃和令狐青青达成的协定？
　　看到这三叉戟，刚刚回复了一小部分法力的夏侯如龙突然觉得，这一战，搞不好他会杀死。
　　如果，如果他们遵守了和令狐青青的协定，真个投降了令狐青青，是不是……现在就有令狐青青顶在前面，帮他们硬扛这件可怕的神器投影呢？
　　“老……老祖……”一名夏侯氏的神明境老祖结结巴巴的问夏侯如龙：“这，这件三叉戟，见所未见，闻所未闻……诸神那边，究竟出了什么事情？”
　　夏侯如龙的脸色一阵阵的青白不定，他喃喃道：“不管他们那边出了什么事情，我们，先活下来再说其他！”
　　武亣狞笑一声，双手高高举起三叉戟，荡起一抹寒光，一步跨到了军城城墙下，一戟斩了下去。
　　一座冰山从天而降，冰山在空中幻化形态，化为一柄长达万丈的冰刀，沉甸甸的劈在了军城上。
　　寒气呼啸，寒气化为旋风，裹着无数冰晶将整个军城包裹在内。
　　军城上空的城防禁制‘咔咔咔’的不断爆开，城墙内无数机括、阵法爆出了火光，被一击震得粉碎。
　　军城内，千多名大魏的半步神明境将领被冻得瑟瑟发抖，身体都被一层指头厚的冰片包裹住。
　　就连两百多名神明境的老祖，也有五六十人浑身冰晶，被冻得喘不过气，说不出话来。
　　夏侯如龙长啸一声，百来具金甲战傀浑身披挂着冰晶，动作缓慢的跳出城墙，向武亣冲杀了过去。
　　武亣也是浑身挂着冰晶，身体不断的打着摆子。
　　见到金甲战傀，他怪笑一声，有点艰难的提起力气，一戟横扫而出。
　　一道寒光喷出，百来具金甲战傀浑身被厚厚的冰块包裹，再也动弹不得。不仅如此，这些金甲战傀更是不断发出刺耳的碎裂声，身体上出现了大量的裂痕。


第0693章 惊喜，震惊
　　丝丝缕缕的寒气如极光，从高空洒落。
　　夏侯如龙等人所在的军城，被封在了一块巨大的玄冰中。
　　几件灵光闪耀的镇国神器悬浮在夏侯如龙等人头顶，化为一层厚厚的光幢，苦苦抵挡着寒气的侵蚀。夏侯如龙等人蜷缩在光幢中，面无人色的看着高举三叉戟的武亣。
　　武亣挥动三叉戟，重重斩落。
　　几件镇国神器发出不堪重负的哀鸣，光芒一阵闪烁。
　　夏侯如龙嘶吼着，他张开嘴，大魏神国镇国神器阿鼻地狱印化为一个水缸大小的鬼头飞出，面容狰狞的鬼头嘴里喷吐着阴风黑气，一缕缕无形的吞噬之力缠绕在了武亣身上。
　　有亿万恶鬼的惨嗥声在虚空中响起。
　　恐怖的吞噬之力抽取精血，吞没神魂，武亣身边的虚空都凹陷了下去，犹如黑洞，犹如漩涡，缓缓的旋转蠕动着。
　　换成普通神明境老祖，被阿鼻地狱印牵引住后，顷刻间就神魂飞离，骨肉成泥，眨眼的功夫就会被亿万恶鬼之力吞噬得干干净净，一缕残魂都不会剩下。
　　但是武亣身披十方屠灭甲，一层厚重犹如实质的血炎喷出，充满杀意的血炎将亿万恶鬼之力吓得崩碎四散，阿鼻地狱印无法引动他体内血气、魂气丝毫。
　　武亣狂笑。
　　三叉戟再次斩落。这一次三叉戟荡起了一层层蔚蓝色海波，波涛上隐隐可见冰山翻滚、撞击，更有几条美艳动人的美人鱼盘踞在冰山上，唱起了动人的歌谣。
　　夏侯如龙听到了美人鱼的歌声，他的神魂一阵迷糊，和阿鼻地狱印的联系骤然断裂。
　　三叉戟斩落，几头美人鱼化为拇指大小晶莹剔透的小小鱼儿，带起一缕缕幽蓝色的寒光，宛如鬼魅一样穿透了几件镇国神器联手所化的光幢，重重的撞在了夏侯如龙的胸膛上。
　　夏侯如龙一声惨嚎，寒气从他体内不断喷出，顷刻间就将他冻成了冰棍。
　　几件镇国神器发出不堪重负的哀鸣，操控他们的夏侯氏老祖也纷纷吐出了大口大口的冰渣子。他们的身体剧烈的哆嗦着，也就是一个呼吸的时间，就和夏侯如龙一般成了冰人儿。
　　武亣狂笑，三叉戟卷起的蔚蓝色海波一浪接一浪的轰击下来，可怕的寒气摧裂了军城上的厚重玄冰，冰层裂开、然后又重新愈合，蔚蓝色粘稠的冰浆一层层附着在了几件镇国神器上，将想要破空遁逃的几件重宝也冻在了冰层中。
　　至此，大魏神国残留的一众神明境老祖全军覆没。
　　他们都没死，但是都被冻在了冰层里，被武亣悉数活捉。
　　武亣凶狠如狼的目光狠狠扫过冰层中，公孙秀娘等几个女性老祖窈窕有致的身躯。他舔了舔嘴唇，贪婪的笑着：“欲一亲芳泽，已有数万年……嘿，以后，老子要让你们整日里的死了又活，活了又死……嘿嘿！”
　　“大魏，大魏！嘿嘿，三国之中最是文明风流的大魏。”
　　“你们的儿子，去给老子的子孙做牛做马……你们的女孩儿们，依旧是去给老子的子孙做牛做马。哈，哈哈，哈哈哈！”
　　武亣歇斯底里的放声狂笑。
　　武旦也是歇斯底里的疯狂笑着，他猛地举起双手，朝着天空狠狠伸了过去：“伟大的诸神啊，我大武神国，当彻底遵从你们的意志！”
　　一道火光从天而降。
　　一顶华丽无比，通体火光四射的冠冕投影落在了武旦的头顶。
　　九狱烈焰冠，熔岩巨神一族的至尊神器投影降临，一具分身落在了武旦的头上，一条条狂暴无比的火龙从九狱烈焰冠中喷涌而出，高温翻滚，顷刻间将战场上的冰层融化了大半。
　　“蠢货！”武亣大踏步的冲了过来，朝着武旦就是一脚，结结实实的将武旦踹倒在地，猛地吐了一口血。
　　“大哥！”武旦呆头呆脑的看着武亣。
　　“你差点把大魏的那群小白脸放出来……不过，也无所谓了。”武亣狠狠的瞪了一眼令狐青青和公羊三虑等人：“干掉青丘神国的这群小狐狸，嘿嘿，三国，唯我武家独尊。”
　　武旦连连点头，他挣扎着爬起来，‘哈哈’笑着：“没错，从今以后，三国唯我武家独尊。”
　　武亣、武旦目光凶狠的盯着令狐青青、公羊三虑等人，一人缓缓举起了三叉戟，另一人则是收敛九狱烈焰冠的威能，只是在自己身上包裹了一层足以融化万物的可怕火焰。
　　令狐青青深吸了一口气：“这是要，鱼死网破哩。”
　　公羊三虑缓缓点头：“陛下，拼命喽……啧，这一战，怕是结局不妙。但是老夫真不甘心啊……这甲，这戟，这冠，从何而来？诸神那边，究竟发生了什么变故？”
　　“不弄清这些，老夫死不瞑目哪。”公羊三虑很苦恼的摇着头。
　　作为一个多心眼的‘文人’，心里存不得任何疑问，不把一些事情弄清楚，公羊三虑真个是死了也不甘心。一股浓浓的怨气缠绕在公羊三虑心头，如果武亣此刻击杀他，而他又能侥幸逃出一缕残魂，公羊三虑很有‘把握’变成厉鬼。
　　武亣、武旦则是放声笑着，很快活的笑着。
　　他们也不着急动手了，而是笑呵呵的，瞪大眼睛看着令狐青青和公羊三虑等人多姿多彩的脸色。
　　梁河三祖拦在了武亣和武旦面前，但是梁河三祖心中忐忑，面孔扭曲得厉害。
　　面对武亣和武旦，若是赤手空拳打斗，梁河三人还有把握抗衡一二。
　　但是武亣和武旦，他们作弊一样，得到了至尊神器的加持，这还怎么打？
　　就算是令狐青青身后，手持残魂幡，强行催动残魂幡，化为一堵厚重的阴风城墙护住了众人的尉氏老祖，他也是一脸的扭曲和挣扎。
　　打，显然是打不过的。
　　但是不打……
　　不打……
　　投降？
　　尉氏老祖的脸剧烈的抽搐着，忠诚和荣耀，或者是性命更可贵？
　　四周寒气森森，阴风阵阵，温度降低到了极致，但是尉氏老祖浑身热汗淋漓，陷入了天人交战。
　　一切说起来话长，实际上，从武霸自爆，到令狐青青等人从地下窜出来，再到武亣将夏侯如龙等人冻成了冰块，这一切也不过是在短短的一盏茶时间内发生。
　　巫铁，被深埋在乱石堆下的巫铁，他全身皮肉已经长出，伤势已经修复大半。
　　他深深的呼吸着，然后握紧了拳头，一拳轰向了头顶的乱石堆，轰向了乱石堆上厚厚的冰层。
　　这一拳，又是包容了几乎一整个世界。
　　这一拳，包罗万象，有龙凤飞舞，有麒麟奔驰，有无数飞禽猛兽在载歌载舞。
　　这一拳，又是有日月星辰诸般变化，有四季轮替，有生死轮回，有花开花落，更有春花秋月诸般美景浮现……
　　一拳轰出，整个方圆百里的决斗战场都几乎蹦上了天。
　　令狐青青也好，公羊三虑也好，包括身披十方屠灭甲，手持三叉戟又或者头戴九狱烈焰冠的武亣和武旦，都被一股巨力震得冲天飞起。
　　被冰封的大魏军城，更是被这一拳轰得支离破碎，连同冰封的厚厚玄冰，也都炸成了无数冰晶。
　　巫铁低沉的咆哮着，他犹如一头从冬眠中苏醒的太古魔兽，化为一道残影，势不可挡的冲向了武亣。他左手握紧打神鞭，远远的就是一鞭轰出。
　　紫气金光笼罩整个战场，一股巨大的禁锢之力碾压在武亣身上。
　　武亣身上的十方屠灭甲放出高达百丈的血色烈焰，庞大的杀意直冲云霄，想要破开打神鞭的禁锢。
　　巫铁一口咬破自己的舌尖，体内三成精血化为一条血龙喷出，注入了打神鞭中。
　　打神鞭光芒暴起，紫气金光刺得所有人闭上眼睛，而闭上眼也没有用，强烈至极的金光透过眼皮扎进眼珠，痛得所有人都嘶声哀嚎。
　　打神鞭一击抽在了武亣的脑袋上。
　　打神鞭以自身本体，加上巫铁三成精血燃烧所化的庞然巨力，轰在了武亣头上的，来自十方屠灭甲的分身投影所化的头盔上。
　　巨响声中，头盔粉碎，武亣的脑袋结结实实的挨了一击，他的脑袋顿时凹陷了一个大坑下去。
　　武家功法霸道蛮横，气血一冲，凹陷的头颅即刻就要生长出来。
　　巫铁右手紧握一柄欧冶子亲自锻造的顶级神剑，同样是蕴藏了三千大道、八万四千旁门的绝世一剑刺出。长剑在剑光中炸成粉碎，一抹流光直透武亣头颅，从上而下，轰穿了他的身躯。
　　武亣此刻拥有神明境十重天的战力。
　　但是他的肉体本质，还是神明境五重天的修为。
　　他的身躯，之前还被大魏的那群老祖用秘术重伤过。
　　所以这一剑，轻松贯穿了武亣的身体，洞穿了他的神魂。剑意爆发开来，武亣的神躯就好像巨石下的棉花糖，‘啪’的一下，什么都没剩下。
　　一道极粗的光柱直冲高空，武亣濒死时绝望的吼声让武旦激灵灵打了个寒战，又惊又怒的嘶声咆哮。
　　“给我，困住他！”巫铁又拔出了一柄长剑，狠狠朝着武旦一指。
　　尉氏老祖第一个反应过来，残魂幡一晃，无数条亮晶晶的阴风邪气顿时裹住了武旦的身体。
　　十方屠灭甲的投影分身亮起，一道血色烈焰冲起来百多丈高，疯狂的焚烧着武旦体表的阴风邪气，烧得这些亮晶晶的阴风‘嗤嗤’作响。
　　梁河三祖则是面带狂喜的，分别掏出了一根粗重的铁杠子，不管三七二十一的，冲上来朝着武旦就是劈头盖脸的一通乱砸。
　　这三根铁杠子显然并非凡物，虽然黑漆漆的看似普通寒铁铸成，但是一晃动就有万条瑞气、千般光华闪烁，铁杠子重重的砸下来，居然震碎了武旦体表的血炎，直接轰在了他的身上。
　　沉闷的撞击声传来，武旦被这措手不及的攻击打得身体摇晃，几个趔趄，然后一屁股坐在了地上。
　　打神鞭再次亮起，巫铁依旧是一口血喷出，这一次，他依旧投入了三成精血。
　　打神鞭释放出的紫气金光几乎化为实质，充斥整个战场。
　　一声巨响，九狱烈焰冠的投影分身被震碎，武旦浑身裂开了无数极细的裂痕，整个上半身的甲胄都被打得支离破碎。
　　巫铁右手抓出一柄极品利剑，同样是一剑刺进了武旦的喉咙。
　　剑光爆开，一朵小小的灰蒙蒙的混沌蘑菇云冉冉升起，整个决斗战场的地面再次被湮灭了百来丈高的厚厚一层。
　　‘咚’的一声，巫铁重重的跪倒在地。
　　两击，燃烧体内六成精血，巫铁也一阵阵的头昏眼花，差点没昏厥过去。
　　所幸他肉体强横至极，他深吸了一口气，掏出一大把搜刮来的大道宝丹，也不管他是疗伤的、解毒的、练功的、辅助的，总之就胡乱吞了下去。
　　所有大道宝丹，殊途同归，无非是大道法则混合天地元能衍化而成。
　　只要是这一方天地的天地法则，巫铁就能吸收。
　　只要是天地元能，巫铁就能吸收。
　　甚至是各种剧毒，各种污秽不堪的物件，只要是这一方天地自产的，如今的巫铁，也能将其当饭团子一口吞下，化为对自己有用的营养。
　　庞大的元能在体内流转，强悍非人的骨髓吞噬元能，迅速化为一滴滴沉重如山、蕴藏庞大能量的精血，快速流入周身血脉。于是巫铁体内就传来了潮水一样沉闷的声响，那是新生的血液在快速的冲刷干瘪的血管发出的声音。
　　令狐青青不敢置信的瞪大眼看着巫铁。
　　“爱卿……安王……你……”令狐青青不知道该说什么才好。
　　武亣、武旦，他们几乎将令狐青青逼入绝境。令狐青青已经做好了玉碎的心理准备，甚至心里还无端端的生出了一丝浓烈的绝望和不甘之情。
　　甚至，刚才有一瞬间，银鱼儿的面孔在他面前一闪而过。
　　将门有个迷信，据说，如果在战场上，突然在眼前闪过心爱的女人的面庞，那是必死的征兆。
　　这种迷信的说法从何而来，源自何时，已经不可考究，但是包括令狐青青在内，青丘众多将门的子弟，都无端端的迷信这种说法。
　　刚刚心头闪过银鱼儿的秀气面庞时，令狐青青差点没哭出来。
　　可是现在，巫铁突然出现，他斩杀了武亣和武旦，而大魏的那群老白脸，他们都已经被彻底冰封，完全失去了战斗力。
　　也就是说……青丘胜了？
　　巫铁身后五行神光一闪，被他收入五行神光中五行小世界，同时已经向巫铁宣誓效忠的李广、赵襄、项飞羽、项飞邪等将门老祖，一共有两百六十四名神明境老祖，一万五千九百七十二名半步神明境的各家精锐……
　　他们一个个精神奕奕、完好无损的从五彩光芒中飞身而出。
　　至于投靠巫铁的那些大魏门阀的老祖和族人……巫铁沉吟片刻，‘唰’的一下，将他们也放了出来。
　　令狐青青和公羊三虑先是狂喜，然后震惊，随后脸色惨变，受惊的兔子一样‘唰唰唰’向后连退数十里，差点一头撞在了决斗战场的边缘禁制上。
　　“爱卿，这是何意？他们……你为何连大魏的人都救护了？”令狐青青的脑子有点短路了。


第0694章 三分之一
　　巫铁一脸笑容的向令狐青青拱了拱手。
　　“陛下，李玄龟、袁麒麟，还有孔成蹊、孟不言他们，如今都是臣的家臣了。”巫铁笑得格外灿烂：“刚刚臣在乱石下挣扎时，听闻公羊太师发下血誓效忠陛下。”
　　巫铁笑得格外的灿烂：“李玄龟、袁麒麟他们，倒不是发下血誓，而是直接由臣禁锢了神魂。”
　　令狐青青、公羊三虑的脸色变得格外的古怪。
　　血誓或许还有破解之道，但是敞开神魂，直接让人在神魂中留下禁制——尤其是，神明境的老祖们，他们的神魂已经不是神魂，而是更加玄妙的存在。
　　更玄妙，也就威能更强大，相对应的，也更‘脆弱’，一旦受损，杀伤力就更可怕，他们被巫铁加持了神魂禁制，那么他们的生死都在巫铁一念之间。
　　这可比公羊三虑发下的血誓靠谱多了。
　　令狐青青若有所思的看向了公羊三虑。
　　公羊三虑低头，沉吟不语，心里冲着巫铁就是一阵破口大骂。发下血誓魂珠效忠令狐青青，这已经是公羊三虑所能接受的极限。要他像奴婢一样，将生死都操控在令狐青青一念之间，这是万万做不得的事情。
　　所以，他只能当做没看到令狐青青那‘期待’、‘期盼’的目光。
　　陛下，不是臣不忠诚，而是臣……真心做不到啊。
　　令狐青青深吸了一口气，警惕的看向了李广、赵襄、项飞羽等人：“那么，诸位卿家？”
　　李广、赵襄、项飞羽等人急忙带着被巫铁救援活下来的子弟，一溜烟的来到了令狐青青面前。他们诚惶诚恐的向令狐青青跪拜行礼，赵襄为首，一个个一副‘赤胆忠心’的向令狐青青赌咒发誓。
　　“陛下，臣等对陛下忠心耿耿，天日昭昭啊！”赵襄的眼眶都有点泛红，其他包括最为粗犷、最为直肠子的项飞羽等人，也都是一脸激动的连连点头。
　　他们那一脸的‘忠孝仁义’啊，浓烈得犹如实质，差点都从毛孔里喷出来。
　　令狐青青点了点头，他相信了赵襄等人的话。
　　要说李玄龟他们投靠巫铁，是被逼无奈，在绝境中为了活命而不得已为之。
　　那么令狐青青相信李广、赵襄这些青丘神国的将门老祖们，他们哪怕是出自本身的矜持，出自本家将门的荣誉，他们也不会这么没节操的就投靠了巫铁吧？
　　没这样的道理，万万没有这样的道理。
　　青丘将门的节操虽然不多……在他们背弃前朝大晋司马氏皇族，选择令狐氏成为新晋皇族的时候，令狐青青就知道这些家伙的节操已经所剩无几了。
　　但是他们所剩不多的节操，应该不至于让他们投靠巫铁。
　　“诸位爱卿起身吧，此番劫后余生……不，此番大胜，我青丘神国，算是最终赢了。”令狐青青笑得格外的灿烂。
　　“将他们全部杀了。”巫铁突然低沉的呵斥了一声。
　　令狐青青和公羊三虑吓了一哆嗦，急忙向后退了两步，他们身后的一众老祖也急忙走上前来，将二人环卫在正中。
　　李广、赵襄等人也是一脸忠君为国的跳了起来，火急火燎的排成一排，挡在了令狐青青的前方。赵襄手指巫铁，厉声喝道：“安王，你意欲何为？”
　　巫铁愕然看着令狐青青等人，他的手指，正指向了躺在地上的二十五位大武老祖的身上。
　　令狐青青的脸色顿时平复了下来，他看着那些正在地上挣扎的大武老祖，厉声喝道：“爱卿所言极是，速速将他们斩杀，迟则生变！”
　　这些大武的老祖，身上还披挂着十方屠灭甲的投影分身，天知道诸神是否还有什么别的手段。如果突然天降一道神光，让这些老家伙瞬间痊愈，恢复巅峰战力的话，令狐青青怕是要吐血。
　　不只是吐血，估计他会被打成一摊脓血。
　　李广、赵襄等人齐声呐喊，连同巫铁身后的几个大魏老祖一并，一行人浩浩荡荡的冲了过去，拎着各色刀枪剑戟就是一通乱劈乱砍，顷刻间就将二十五位仅存的大武老祖剁成了粉碎。
　　又是二十五道强光冲天飞起。
　　决斗战场内，一根根光柱紧紧的拥挤在一起，虚空中浓郁如实质的道韵、道义在激荡，从陨落的神明境老祖体内喷出的法力溯本归源，化为最精纯的天地元能回归天地，空气粘稠如水银，拳头大小的一团空气，其重量就堪比数十座大山。
　　如果不是这里的人都有足够的修为，最弱也都是半步神明境的精英，就这决斗战场如今的空气，都能压爆无数胎藏境的修士。
　　李广、赵襄等人一通乱劈，耗费了极大的力气，一个个气喘吁吁的停下手来，看向了令狐青青。
　　令狐青青眯着眼，一脸平静的看着巫铁身后站着的十三门阀……哦，不，加入了擅长画道的马良代表的马氏一族后，单单大魏投靠巫铁的门阀，就有十四家。
　　这还得抛开另外数十名，巫铁救援进入之前军城的大魏老祖。
　　这些大魏老祖来自大魏的数十个不同的门阀，他们在李玄龟和袁麒麟的劝说下，又在大群老朋友的‘亲切劝说’下，同样投靠了巫铁。
　　抛开这些闲散的神明境老祖，单单十四门阀，少则二十一二个，多则近三十个，平均起来，每个门阀都有二十五个以上的神明境老祖。
　　巫铁身后，站着超过四百尊精气神饱满，战力处于巅峰的神明境老祖。
　　虽然都是大魏的法修，在这决斗战场内，他们的战力被削弱到了极致，但是只要离开决斗战场，这支力量……这支力量……
　　令狐青青下意识的看了看身边的下属。
　　他用不灭心灯庇护，从武霸的自爆中救出来的青丘神明境老祖，加上他自己只有七十七人。
　　加上李广、赵襄、项飞羽等两百多人，令狐青青麾下如今拥有的神明境老祖的数量，比起巫铁身后的老祖数量，还少了二三十人。
　　令狐青青深吸了一口气，看向了远处大片残破的玄冰中，那两百三十九名大魏老祖。
　　巫铁眉头一挑，突然一挥手。
　　巫铁身后，包括马良在内，数十名来自各个不同门阀的老祖们同时飞掠而出，冲到了残破的玄冰块中飞快的划拉起来。
　　很快，马良就带着三名马氏的老祖返回。
　　那数十名闲散门阀的老祖，也带着六十九名自家的老祖回到了巫铁身后。
　　这些人都被玄冰封冻着，但是他们的神魂依旧保持了强大的活性，他们完全知道外界发生了什么。他们目光闪烁，隔着玄冰盯着巫铁看了一阵子，利用神魂波动，和自家族人飞快的交流起来。
　　很快，这些被救回来的老祖就和自家族人达成了默契。
　　当着令狐青青的面，这些老祖眉心裂开一条缝隙，一缕缕奇光透过玄冰照耀了出来。
　　巫铁也不客气，一掌震开他们头部封冻的玄冰，就是一道道玄妙的禁制打入其脑海。
　　很快，七十二名被救回的大魏老祖尽数成了巫铁的属下。
　　被乱冰掩埋的军城废墟中，还有一百六十七名大魏老祖。
　　令狐青青一挥手，李广、赵襄等人急忙窜了过去，将冰封中的大魏老祖们挖了出来，连带着夏侯如龙一并，送到了令狐青青面前。
　　令狐青青和颜悦色的向夏侯如龙等人拱了拱手：“诸位，大家都是明白人，此时，此刻，你们若是不投靠朕，你们怕是唯有一死了。”
　　夏侯如龙等人思考了一阵子，目光向巫铁身后望了一眼，沉吟片刻，他们的眉心同时裂开一条缝隙。一百六十七名大魏老祖齐齐的叹了一口气，引得天地元能波动，决斗战场内掀起了一阵阵有气无力的阴风。
　　够了，真够了。
　　死的人已经够了，诸神也该满足了罢？
　　不想打了，真不想打了……夏侯如龙等人心里清楚，刚才他们摆了令狐青青一道，如果此刻不屈服，就真的只能是身死道消。
　　可是活了这么多年，还能有漫长的寿命享受呢，谁愿意死呢？
　　哪怕给令狐青青当奴仆……以他们的实力，他们依旧能够锦衣玉食，依旧能够高高在上。虽然没有了皇族的虚名，可是他们依旧能醇酒美妇的逍遥过日子。
　　有什么不满足的呢？
　　所以，夏侯如龙他们，全都屈从了。
　　一下子，令狐青青身边集结的神明境老祖，比巫铁那边又多了数十名。
　　令狐青青的实力，依旧压了巫铁一头。
　　但是……令狐青青身边的神明境老祖，有大半只是臣子……而巫铁身后站着的那些神明境老祖，可都是被巫铁掌控了生死的家臣，或者说用‘奴隶’来形容更加确切。
　　从向心力、掌控力上来说，巫铁占了绝对的优势。
　　令狐青青直勾勾的盯着巫铁看了一阵子，他沉默了一会儿，干咳了一声：“爱卿。”
　　巫铁向令狐青青点了点头：“陛下，臣对您忠心耿耿，所以，还请陛下不要动任何猜疑之心……”
　　顿了顿，巫铁笑道：“陛下以为，死了这么多人，大家还想继续打么？”
　　令狐青青沉默不语。
　　若是，巫铁真有不臣之心，那么巫铁一声令下，他身后的那些老祖肯定是要卖命的，毕竟他们的性命被巫铁把持着。
　　而令狐青青身边的这些神明境老祖，除了刚刚收服的夏侯如龙等一百六十七人，除了刚刚发下血誓的公羊氏族人，其他人怕是……他们还会为令狐青青拼命么？
　　令狐青青越发的和颜悦色的看着巫铁：“爱卿的忠诚，朕从未有过任何怀疑……唔，爱卿堪称国之干城，敢问爱卿，此情此景，爱卿想要说些什么？”
　　巫铁沉默了一阵子，他看了看令狐青青，突然一拍头顶。
　　一道浩浩荡荡的白气冲天而起，堂堂皇皇、刚正刚烈，那让人窒息的浩然之气充塞天地，过万根矗立在天地之间的光柱一阵摇晃，饶是它们都是神明境老祖陨落后留下的异兆，依旧被这浩然之气震得‘花容失色’，不断的震荡晃悠。
　　“臣有一腔浩然正气。”巫铁肃然向令狐青青拱手一礼。
　　“陛下以为，臣可会背叛陛下？”在大魏好些孔氏、孟氏的族人大声惊呼中，巫铁很认真的反问令狐青青。
　　令狐青青倒抽了一口凉气，他突然就对巫铁信了九成九。
　　浩然正气，这是传说中的玩意儿。
　　浩然正气，据说拥有浩然正气的人，就不会做什么鬼鬼祟祟的事情，能够养成一腔子浩然正气，这人就算不是什么‘完人’，那也必定是一个‘直人’、一个‘明人’。
　　明人，是不屑于做暗事的。
　　一旁的公羊三虑嫉妒得眼珠充血，两颗眼珠几乎从眼眶里跳出来，直勾勾的盯着巫铁头顶那高有数万丈，散发出浩浩荡荡无穷正气的白光。
　　浩然正气，这是公羊三虑琢磨了一辈子的东西。
　　奈何，公羊三虑耗费了上万年的苦功，也不得其门而入。
　　可是一个武夫，一个出身下等军户的武夫，一个军中厮混的杀伐汉子，居然养成了浩然正气。
　　公羊三虑想骂娘，这还有天理么？这还有王法么？
　　浩然正气这种东西，不应该是读书人的压箱底的宝贝么？和这群武夫有一根毛的关系么？
　　“你，你……”公羊三虑死死的咬着牙，嘴角不断的有血水渗出来。
　　他实在是被巫铁气得内伤了。
　　巫铁身后，孔成蹊和孟不言连连摇头，他们带着大魏一众自命名士风流的族人，纷纷向巫铁深深的作揖行了一礼。
　　他们敬的，不是巫铁如今的身份——巫铁虽然是他们主公，也不值得他们这些老家伙如此死心塌地的尊敬他。
　　他们敬的，就是这一道浩然正气。
　　大魏顶尖的过百门阀，起码有五十个门阀将浩然正气这种传说中的玩意儿，当做了自家修炼的最高目标。
　　奈何大魏建国无数年，有实际记载的，养出了浩然正气的人，总共不到一掌之数。
　　此刻巫铁在孔成蹊等人心中，他就是真正的，活生生的，神！
　　令狐青青笑得格外灿烂了：“那么，爱卿，此战，我青丘堪称大获全胜？”
　　巫铁连忙点头：“陛下所言极是，咱们青丘，的确是大获全胜，这三国疆域，无数子民，都是我青丘所有了。”
　　令狐青青沉吟了片刻：“爱卿以为，朕该如何封赏你才最合适？”
　　令狐青青看了一眼巫铁身后的数百神明境老祖，苦笑了一声：“爱卿当能理解朕，朕对爱卿的信任，绝对不会动摇，单看这一道浩然正气，朕还有什么好担心的呢？”
　　“但是……”令狐青青话风一转，他很诚恳地说道：“也请爱卿明了朕的苦衷，如今爱卿的实力，过于强盛，若是爱卿近在朕的腹心之地，怕是朝堂不安哪。”
　　令狐青青这话，说得也算是极其诚恳了。
　　巫铁沉吟片刻，缓缓点头：“那么，臣斗胆，请陛下将原本大武神国的领土，封给臣罢！”
　　令狐青青和公羊三虑相互望了一眼，同时露出了轻松的表情。
　　巫铁索要大武神国的疆土，善！
　　大武神国，那是三国之中最穷、最落后、子民数量也最少的国度，封给巫铁，最是妥当不过了。
　　坐拥青丘、大魏两国的资源，想来用不了百年时间，令狐青青的实力，就能碾压巫铁，到时候，巫铁还能有什么威胁么？
　　浩然正气，果然是好东西。
　　安王霍雄，果然是个忠臣。


第0695章 惊天下
　　三国战场。
　　决斗战场外，三国大军对峙。
　　满山满谷的士卒，满山满谷的充边罪囚，空中悬浮着大大小小的战舰，一座座皮粗肉厚的战堡要么悬浮在低空，要么降落在山顶上，一根根闪耀着奇光的炮管不时的从左到右、从右到左的晃来晃去，透着一股子杀气腾腾的味道。
　　原本决斗战场长宽万里，稍稍隔开了三国大军。
　　蓦然间，三国战场从万里长宽，变成了百里左右，三国的门阀贵族们立刻带着精锐护卫，‘哗啦啦’的涌到了决斗战场的结界外。
　　双方的距离，隔得很近很近。
　　区区百里的距离，对于胎藏境的修士来说，几个呼吸的时间就能跨越。
　　而且将门子弟，一个个都是体修，他们耳聪目明、五感极强，隔着百来里地看清对面人的面庞，不要太容易。鼓起中气，声传数百里，那更是轻而易举的事情。
　　最早是大武神国的一群粗胚开口，他们不干不净的，朝着大魏公孙氏的一群小娘子开了荤口。
　　其话里话外的意思，就是说，一旦大武神国最终获胜，他们一定会将公孙家的小娘子如何如何，怎样怎样，更有一些厚脸皮不知道羞耻的，开始活灵活现的描述各种不可言喻的细节。
　　公孙氏以剑道名动天下，公孙家的小娘子们，是大魏门阀贵族们人人追捧的天之娇女，她们如何受得了这种面对面的羞辱？
　　也不需要她们亲自动手，她们只是面皮微微泛红，目光稍稍流转，当即就有一群大魏的儿郎昂首挺胸的对上了大武的粗胚。
　　盗氏第一个出手，这些盗氏的子弟，一个个都学着他们老祖宗盗逍客的做派，每个人都以迎娶某位公孙氏的小娘子为人生目标，他们更是将公孙家的小娘子们当做了自家的禁脔。
　　于是乎，大武神国的军阵中，突然有几个口沫四溅，最不积口德，说话最难听的糙汉子，突然就血溅百步，被盗氏子弟刺杀当场。
　　大武神国的好汉们如何受得了这个？
　　当即就有数百汉子操起兵器，开始向大魏的门阀子弟们当面挑战。
　　所幸是，就算是最粗鲁的大武将领，他们也多少记得三国高层正在决战中，真正决定三国命运的战斗，在那决斗战场内。
　　所以，他们并没有点起大军结阵厮杀，只是面对面的，单对单的出言挑战。
　　大魏的年轻人也不示弱，他们按照修为、年龄、辈分等等，一个接一个的蹦出来和大武的这群粗汉子厮杀成了一团。
　　短短半个时辰的时间，双方都倒下了数百人，多为重伤，也有百来个门阀子弟逃命不及，被敌人斩杀当场。
　　青丘神国这边，各家约束自家子弟，谨慎的不去掺和那边的争斗。
　　以令狐氏、公羊氏为首的青丘神国高层心知肚明，真正决定性的战斗在那决斗战场内。在外面大打出手，输了固然是难看，就算你赢了，又能如何？
　　若是自家在外面赢了，斩杀了大武和大魏的若干子弟。要是自家老祖不争气，在那决斗战场内输了……呵呵，若是大武，或者大魏，他们成了三国共主，偏偏自家在外面斩杀了他们的后辈子孙……
　　秋后算账这种东西，轮到自己头上可不舒服。
　　大魏的门阀子弟，有着读书人特有的倔强劲。
　　而大武的那些粗糙汉子，就不要提了，那都是一群热血上头就不管一切的野蛮人。
　　让他们去打吧，青丘神国各家各户约束自家子弟，只是作壁上观，静静的等待最终的结果，等待三国最终的命运。
　　奈何，树欲静而风不止，一名浑身红毛的大武皇族子弟突然蹦跶了出来，他手持一杆点钢枪，目光扫过青丘神国在场的众多将门子弟，突然指着军阵中唯一的女子大笑了起来。
　　“兀那小娘子，整个青丘神国，就你一个小娘儿……嘿嘿，看你持枪、披甲的模样，老子看得有点心痒痒……来，下来，试试老子的这杆枪，好不好使？”
　　这武家子弟开口无状，言语之中极度下流。
　　站在四灵战舰上，紧张的看着决斗战场的裴凤呆了呆，然后雪白的面皮上飞起一片血色，整个眼珠骤然变得漆黑一片，一缕缕黑色魔焰从她瞳孔中喷出，化为两缕火光喷出数丈长短。
　　裴凤体内，小六壬生幻秘魔体的力量奔涌，她本身只是胎藏境的修为，但是得了这件秘魔体后，日夜以本身精气淬炼沟通，此刻已经能发挥一部分秘魔体的强悍力量。
　　神明境五重天，这是在三国的神明境老祖中也属于顶尖的战力，裴凤融合了秘魔体的力量，她能够发挥的战力，就达到了神明境五重天！
　　手中长枪一抖，裴凤正要出手，老铁已经伸手按住了她的肩膀。
　　“小丫头别冲动，收着点力气……咳，咳，老子多少年没活动了。”老铁扛着阴阳神枪，一步一步的踏空而行，向着那遍体红毛的武家子弟走了过去。
　　“小家伙，你爷爷也是用枪的，嘿嘿。”老铁也有点焦躁，双眼中血光闪烁，直勾勾的盯着那武家子弟。
　　巫铁等人进入决斗战场也有好些时日了，一直到现在，决斗战场从万里方圆缩小到百里长宽，很显然，战场内有巨变。
　　三国加起来一万多个神明境，二十几万的半步神明境，这么多人拥挤在百里长宽的战场上，诸神这是在逼他们拼命啊。
　　哪怕老铁对巫铁再有信心，知道巫铁有不少底牌，也不由得心惊胆战，只觉底气全无。
　　他担心巫铁。
　　他真的担心，当年和他一起，相互扶持着，从那不见天日的地下世界挣扎出来的小家伙，就这么死在了决斗战场内。
　　老铁是真的担心了。
　　当年，巫铁还是那般小的一个小娃娃，是老铁犹如保姆一样，将他一手带大，而且将自己全部的希望寄托在了巫铁的身上，将《元始经》传授给了他。
　　巫铁不负所托，一路狼狈的挣扎着，被动的、主动的，被迫的、自愿的，终于挣扎到了地面世界，还打下了这么一片小有规模的基业，甚至还让老铁顺利的化身为人，成就了老铁当年梦寐以求的‘混沌变’，拥有了真正的血肉之躯。
　　在老铁心中，巫铁和自家的孩子无异。
　　虽然老铁的根本，只是一尊人造的巨神兵，但是他拥有的感情，和生灵无异。
　　等待了这么些天，老铁已经焦虑不安，有人主动跳出来找死，老铁自然乐得成全他。
　　至于裴凤，老铁怎可能让她出战？
　　老铁落在了那武家子弟的面前，两人对视了一眼，然后一言不发，手中长枪同时刺出。
　　老铁手中长枪发出极其灿烈的一声破空声响，分明是一枪刺出，却给人一种漫天黄沙、亿万将士齐齐出枪的惨烈和悲壮。
　　那武家子弟手中的枪只是出了三寸，就再也无法前进半点。
　　老铁的枪刺出，枪尖距离这巫家子弟还有三尺远，无坚不摧的枪意就轰碎了他的身体，连同神胎一并碾成了粉碎。
　　“武家的小崽子们，欺负小姑娘可不是什么本事……有种，朝老子来。”老铁的眸子里，奇异的幽光闪烁。
　　他的根本是巨神兵，他是杀戮之器，他是太古神话时代，那些太古人族制造的最强的杀戮机器。他存在的意义，是战争，是杀戮，是收割一切敌人的生命。
　　这么多年了，他一直在做保姆一样，小心的维护巫铁，小心的维护巫铁的基业。
　　这完全有背他被制造出来的初衷。
　　今天，老铁想痛痛快快、酣畅淋漓的杀一场。
　　手中阴阳长枪剧烈震荡，发出低沉如龙的长吟声。老铁手中长枪直指大武神国的军阵，低沉的喝道：“来一个活的、带喘气的……两个三个也可以，十个二十个，爷爷我一并收下了。”
　　一丝丝黑白灵光从老铁体内涌出，他身边方圆百丈的虚空变得半黑半白，黑白变幻之中，充满了一种无法言喻的玄机和杀意。
　　两名大武子弟低沉的咆哮着，挥动着大斧、铁棒朝老铁杀了过来。
　　他们蹦窜如飞，一步就能冲出数十里，弹指间到了老铁面前，大斧、铁棒一个横劈、一个竖劈，凶狠无比的砸了下来。
　　老铁手中长枪犹如鬼魅，没有半点儿声音的化为两条枪影一闪。
　　两个大武胎藏境巅峰的精英将领身体一颤，眉心破开拳头大小的透明窟窿，神胎被一枪击毁。
　　“来，来，来，爷爷铁大爷，给你们这群大武的小崽子好好的见见颜色。两个不够，多来几个。”老铁周身煞气大盛，他好似，又回到了当年的战场上。
　　漫长的岁月，并没有磨灭他的根本，没能磨灭他骨子里的烙印。
　　他依旧是那可怕的杀戮机器。
　　岁月只是让他的爪牙藏匿了起来，可是他的爪牙，一直都在。
　　一名大武皇族的长辈低沉的呼喝了一声，十名武家子弟同时大吼，瞬间从军阵中跃出，大踏步的冲向了老铁。
　　十人结阵，一尊若隐若现的巨人军魂身影在他们头顶浮现。
　　可是没用。
　　老铁一阵旋风一样冲了过去，他也没有动用任何法力神通，只是手中一杆长枪看似随意的挥动着。
　　干净，直接，长枪循着最短的轨迹，笔直的，好似开玩笑一样，轻松洞穿了十个大武子弟的头颅。
　　“十个不行，来一百个！”老铁咧嘴笑着，身上的甲胄炸开，战袍斩碎，袒露出肌肉虬结的上半身，他的发冠也炸成了粉碎，满头长发笔直的竖起，一根根犹如钢丝一样在空气中震荡着，发出‘嘤嘤’声响。
　　不是一百个，而是一名白发苍苍的大武老将飞出了军阵。
　　这老将一边向老铁疾飞，一边脱下身上的甲胄，和老铁一样袒露上身。老将手持一杆长枪，厉声喝道：“好枪法，只是在老夫面前，还不够看。”
　　三国眼力足够的高手都看出来了，老铁刚才击杀大武的将领们，没有动用法力，没有催动神通秘术，完全是依靠肉体力量，依靠近乎于道的枪法，干净利落的击杀了十个高手。
　　白发苍苍的，向老铁飞来的老将，是大武将门出身，在大武军中，他的枪术堪称绝顶。
　　只是大武将门，就是大武皇族的奴隶。
　　作为将门出身的将领，极少有人能够获取足够的资源，突破半步神明境或者神明境界。
　　这白发苍苍的老将，也就是胎藏境巅峰极致的修为，他手持长枪冲向老铁，就是要用枪术和老铁分一个胜负。
　　“杀你者，大武罗……”
　　老铁身体向前一倾，枪尖一点寒芒激射，白发老将身体崩碎。
　　所有人只听到他姓罗，但是究竟叫‘罗’什么，没能说出口。
　　老铁大踏步的向大武的军阵冲去，他大声笑着：“来，来，来，大武的狗崽子们，你们只会开口调戏小丫头么？是真爷们的，和老子真刀真枪的干上一场。”
　　大武留守的高层按捺不住了，几名身份尊崇的亲王厉声咆哮。
　　数十名大武将领越阵而出，杀向了老铁。
　　只是一个呼吸，枪影闪烁，数十大武将领齐齐倒地。
　　百来名大武将领结阵冲出了庞大的军阵，他们配合熟稔的杀向了老铁。
　　同样是一个呼吸的时间，百来个大武将领不甘倒地。
　　三国将士震惊，青丘神国方面战鼓声、号角声响声震天，无数士卒嘶声呐喊，为老铁鼓劲加油。
　　大魏诸多门阀的高层个个色变，一个个飞上了高空，眺望着这边的动静。
　　大武高层厉声怒吼，终于一支由一千名胎藏境将领组成的军阵冲了出来。
　　老铁袒露上身，一步一步的走向那支千人军阵。
　　手中长枪抖动，点点枪影迸射，之前杀数十人的军阵，只是一个呼吸的时间；杀百多人的军阵，也只是一个呼吸；这千人军阵，居然也只是一个呼吸，整整一千名胎藏境将领同时倒在了地上。
　　老铁在核心，千人在四周，一千人整整齐齐的向后倒下，原地好似盛开了一朵血色的葵花。
　　老铁通体煞气比之前强大了百倍以上，他手持长枪，狠狠的朝着大武军阵一指：“可敢一战？”
　　大魏军阵鸦雀无声。
　　大武军阵哑口无言。
　　就连青丘神国的军阵，擂鼓的、吹号的士卒，也都吓得停了下来。
　　一个呼吸，杀死一千名胎藏境将领。
　　老铁使用的力量，分明只是胎藏境。
　　同样是胎藏境，战力差距怎可能如此巨大？
　　“非人……”过了许久，许久，令狐氏的一名族老低声的咕哝了一句。
　　老铁一战，三国军心齐震。


第0696章 武王
　　三国战场，靠近决斗战场的地方一片死寂。
　　过了许久许久，突然有冲天的喧哗声从三国军阵中传来，青丘神国的将士在雀跃欢呼，一个个兴奋得面皮通红。大魏的将士在摇头惊叹，一个个惊为天人。
　　而大武的军阵中，无数将领瞠目结舌，哑口无言；无数士卒身体酥软，手中兵器不自觉的落在了地上。
　　武閗站在一条战舰上，双眼通红盯着老铁。
　　恼怒，悲愤，气急败坏却又藏着浓浓恐惧。
　　这，还是人么？
　　没有动用法力，没有动用神通，什么三头六臂、法天象地之类的神通都没使用，单单依靠肉体力量，单单依靠枪术，一次呼吸之间，杀一千胎藏境精锐。
　　如此猛士……为何不是他武家族人？
　　武閗身体微微摇晃着，作为大武最尊贵的亲王之一，武閗知道，现在他必须做点什么。
　　否则的话，大武神国在场的将士，士气势必崩溃。
　　未来，只要有老铁出现的地方，大武神国的军队，就是一团豆腐渣，会绝对不堪一击。
　　此刻，武閗，还有和武閗相当身份的大武高层完全忘记了，决斗战场内正在进行的，关系着三国命运的大决战。
　　未来，大武军队是否还有机会和老铁对仗，这还是未可知的事情。
　　他们完全忽略了这一点，他们只想要，干掉老铁，振奋士气，不能让老铁这么嚣张下去。
　　“哪位，卿家，替孤……斩其首级？”武閗的声音变得极其的沙哑，他沉沉地说道：“谁能诛杀此獠，孤的爱女明华郡主，就赐给了他。”
　　站在武閗身后的一众大武将门将领一个个同时倒抽一口凉气。
　　他们看向老铁的目光，变得犹如恶狼一样凶残。武閗是大武亲王，明华郡主，是武閗最宠爱的女儿，能够迎娶明华郡主，无疑是一步登天，顷刻就从武家的家奴，变成皇亲国戚。
　　可是面对老铁，这些将领犹豫了。
　　一个呼吸之间，只见枪芒点点，一千胎藏境将领就此伏诛。
　　大武神国的众多将领纷纷低下头，不敢多看老铁一眼，甚至他们屏住了呼吸，唯恐呼吸再沉重一些，会让自家主上注意到自己，命令自己出战。
　　武閗和在场的几位大武亲王相互望了一眼，他们气得额头青筋直跳，然后同时大吼一声，拔出兵器，腾空而起，亲自朝着老铁杀了过去。
　　大武军阵中，无数将领齐齐震动。
　　一共八名大武亲王亲自冲向了老铁，他们身披重甲，手中天道神兵放出道道明光照耀虚空。八人肩并肩齐头并进直奔老铁，八人的气息连为一体，冲天煞气直逼老铁。
　　大武的军阵动了。
　　八大亲王麾下，都有附庸的将门，这些将门，实则就是他们的家丁、家臣，是他们的武装护卫，是他们的打手护院。
　　八大亲王亲自出手，他们名下的将门将领们，不得不随之出动。
　　若是不动，等得八大亲王战死，按照大武的残酷律法，追随八大亲王出阵的将领们，也都会被斩杀殉葬。与其被当做牲畜斩杀，还不如堂堂正正的血战一场。
　　说不定，就杀了老铁呢？
　　八大亲王昂首挺胸大踏步的向前疾走，在他们身后，一个又一个附庸将门的将领大声嘶吼着报出了自己的出身、姓名，然后昂首挺胸的冲出军阵，紧跟在自家君主身后。
　　八大亲王，每人身后都跟上了过万的胎藏境将领。
　　浩浩荡荡几近十万人结成军阵，宛如一条八首巨蛇，带着滔天煞气冲向了老铁。大武将士最是勇悍精锐，单独的将士战力冠绝三国。
　　军阵自然成型，滔天煞气直冲高空，煞气中隐隐可见一头面容狰狞的夜叉修罗盘旋飞舞。
　　老铁举起了长枪，他回头朝着裴凤，朝着巫金、巫银、巫铜兄弟等人放声大笑：“你们信不信，老子一人可以破他一军？”
　　巫金拎着大板斧和盾牌，从四灵战舰上跳了下来。他通体闪烁着淡淡的金属光泽，身躯猛地拔高到了十丈上下。通体肌肉虬结，雄壮犹如魔兽的巫金向前小步快跑，低沉地笑道：“信，但是风头，不能让您老一人出尽了。”
　　巫银拎着一柄大板斧，从四灵战舰上跳了下来。
　　他紧跟在巫金身后向前疾走，瓮声瓮气地吼道：“兄弟们，进！”
　　巫铜摇晃着脑袋，脖颈内骨骼摩擦，发出‘咔咔’巨响，他低沉的咆哮了一声，身体内一道雷光冲出，伴随着刺耳的雷霆爆裂声，他身后两颗硕大的肉球膨胀开来，‘嘭嘭’两声，长出了一对儿密布着雷霆道纹的肉翅。
　　翅膀挥动，巫铜的速度变得极快，带起一溜儿残影追上了巫金和巫银。
　　“兄弟们，出来活动活动手脚……让铁老爷子见识见识兄弟们的手段。”
　　十二万巫家儿郎齐声呐喊，他们脱下重甲，袒露上身，一股股凶悍磅礴的精血气息犹如巨龙升腾，带起一道道狂飙从安王府的军阵中快步奔出。
　　他们自然而然的在巫金、巫银、巫铜兄弟三人身后结成了阵势。
　　十二万巫族的精锐。
　　十二万巫族的壮士。
　　十二万巫族的勇者。
　　十二万巫族的好汉。
　　十二万名已经娶了媳妇，有了子孙后代，并且有兄弟姐妹，不惧子嗣断绝，不惧高堂父老无人养老照顾，绝无后顾之忧，且一腔子热血随时可以为了自家兄弟喷敌人一脸、一身的巫家儿郎。
　　为了本家的前途，为了族人的命运，他们离开地下世界，冒险来到地面。
　　出发前，他们已经举办了活人的丧礼。
　　他们已经将自己当做了死人，随时准备死战。
　　但是他们在巫铁麾下，为巫铁训练无敌军，为巫铁操练五行精灵，这么长时间了，他们没有酣畅淋漓的战斗过。他们甚至都快忘记，战斗是何等滋味。
　　巫铁，将他们保护得太好了。
　　可是他们想要用自己的血和敌人的血，让巫铁明白，他们是巫铁的兄弟，他们同样是巫家的战士。
　　战士，怎能不战斗？
　　战士，怎能畏惧战斗？
　　战士，怎能被人保护得和孩童一样，甚至不去经历真正的战场？
　　“剁碎他们！”一名巫家壮汉低沉的咆哮着。
　　“剁碎他们。”十二万巫家儿郎齐声呐喊。
　　他们的精血气息冲天而起，他们的精血气息汇聚在军阵上空，煞气冲天，一尊宛如实质的魔神虚影在他们的军阵上空冉冉成型。
　　对面，大武神国八大亲王大踏步冲来，一步百丈。
　　巫金等人毫不畏惧的大踏步冲了上去，一步同样是百步之遥。
　　双方军阵相隔不过两三百里，这点距离，须臾可至。
　　“卸甲！”狂奔之时，武閗嘶声呐喊。
　　八大亲王看到巫家儿郎们在出阵的时候，脱掉了身上的重甲。大武的将士，有属于他们自己的独特荣誉感。他们刚刚被老铁打得士气几乎崩碎，此刻他们要用属于他们的战斗方式，将丢失的荣耀捡回来，将丧失的士气补回来。
　　所以，武閗一声令下，大武的将领们齐齐身体一震，身上的甲胄自行脱落。
　　‘呼’！
　　大武的将领们齐声呐喊。
　　‘吼’！
　　巫家儿郎们仰天长啸。
　　下一瞬间，两个庞大的，气息惊人的军阵重重的撞击在一起。
　　一声巨响，三国战场的大地崩碎，方圆千里的大地骤然向下凹陷了数十丈，无数大大小小的裂痕‘咔咔咔’的向四周扩散开去，一座座大山炸开，巨石飞舞中，山峰纷纷化为平地，而原本的平地骤然褶皱成了山峰。
　　风云变色，虚空剧烈震荡着。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个，连同大武神国八大亲王作为军阵核心，十一个人承受了两大军阵大部分的冲击力。
　　巫金兄弟三个六条胳膊齐齐粉碎。
　　他们低沉的嘶吼着，体内庞然血脉之力奔涌，炸碎的骨肉碎片和血雾猛地飞回，硬生生重新凝成了完好无损的胳膊。
　　武閗等八大亲王浑身骨折声犹如爆豆子一样响起。
　　两名大武亲王就这么软塌塌的倒在了地上，声息断绝，再也没能站起来。
　　两方军阵中，大武军阵内，数万将领齐齐喷血，有数百人爆体而亡。而巫家军阵中，只有万余巫家儿郎吐了一口血，没有一人战陨。
　　如此正面冲撞，巫家军阵，悍然压了大武八大亲王领衔的军阵一头。
　　后方青丘神国军阵中，令狐氏好些族老脸色骤然一变，看向站在四灵战舰船头的裴凤的目光，顿时变得无比的阴森和诡异。
　　有一个可以独力破千军的老铁。
　　还有如此强悍的一批将领——十二万零三名胎藏境的将领！
　　令狐氏的族老们突然惊醒，区区一个安王府，怎么会有如此强悍的军力？
　　再看看，三十六条四灵战舰，加上那些天赋神通惊人的五行精灵……无敌军的战力，大家都没见过，可以忽略不计吧，但是五行精灵组成的大军，绝对称得上精锐中的精锐。
　　区区一个安王府，有如此强大的军力……当年的令狐氏，都不敢如此的高调！
　　你安王府想要做什么？学着令狐青青，谋朝篡位么？
　　几个令狐氏的族老上上下下的打量着安王府的军阵，越是打量，越是觉得心头不安，越是觉得——或许，他们应该做点什么？
　　趁着巫铁他们还在决斗战场中决战的时候，调动青丘神国倾国之兵，先把安王府在三国战场的军队给屠了？
　　令狐氏的一众族老目光闪烁，却没人敢开口发声。
　　这种重大的决策，还是交给令狐青青吧，他们实在是……没有这个魄力作出这样的决定，否则谋朝篡位的也就不会是令狐青青，早就是他们令狐氏的不知道哪位先祖了。
　　战场上，巫家和大武的军阵再次狠狠撞击。
　　这一次，面对面冲撞的，变成了双方上百名将领。
　　伴随着刺耳的肢体碎裂声，数十名顶在最前面的大武将领肢体崩碎，直接被斩杀当场。而巫家儿郎阵列中，只有十几名巫家儿郎肢体残缺，迅速被送去了后方休养救治。
　　很明显，巫家儿郎们就算是修为低了一等，战力都比大武的将领强出一大截来。
　　武閗等六位大武亲王面孔扭曲，咬着牙死死的盯着巫金等人。
　　“你们，是安王霍雄的属下？”双方军阵连续冲击十几次，再次折损了千多名将领后，武閗咬着牙嘶声咆哮起来。
　　“错，本王，如今是青丘神国的武王！”
　　笼罩了整个决斗战场的血光骤然崩碎，巫铁的笑声传了出来，迅速随风传遍了千里之遥。
　　上万根光柱冲天而起，一根根光柱矗立在天地之间，一眼望去，那就是一根粗达百里的巨型光柱。
　　一道道浓郁的道韵、道义向着四面八方扩散，宛如实质的天地元能化为元能潮汐，呼啸着扩散开。
　　一条条人影从光柱中走出。
　　大魏、青丘的军阵中，传来了欣喜若狂的叫声、笑声。
　　他们认出来了，走出光柱的人影中，有大魏的门阀老祖，有大魏的门阀子弟，也有青丘神国的将门老祖，还有稀稀拉拉的将门子弟踉跄着走了出来。
　　大武军阵中一片死寂。
　　没有大武的老祖，哪怕是一个人都没有。
　　没有大武的将领，同样是哪怕一个人都没有走出来。
　　一条一条人影走了出来，静静的站在三国战场上。过了许久，许久，光柱中再也没有了半点儿动静，依旧没有任何一个属于大武神国的人走出来。
　　令狐青青换了一套全新的冕服，威风凛凛的站在众人最前方。
　　他朗声笑道：“诸神庇佑，我青丘神国，胜了……从今以后，天下再无青丘、大魏、大武之分……三国一统，唯我青丘！”
　　青丘神国的军阵中，令狐氏的族人们简直犹如疯魔一样的跳了起来，一个个笑啊，叫啊，跳啊，舞啊，甚至有几个族老直接双眼一番，被汹涌的血气冲得昏厥了过去。
　　大魏那边，无数门阀子弟齐声喧哗。
　　他们看得清清楚楚，走出决斗战场的这么多人中，大魏的神明境老祖是数量最多的。
　　而且，起码有十三个门阀，几乎是一个神明境老祖都没陨落，全都活得好好的，还有这么多半步神明境的精英族人，活得好好的，为什么最终胜利的会是青丘？
　　“这，这，这没道理，没道理啊！”
　　大魏的门阀子弟们，一个个不知所措的喃喃自语。
　　但是自家的老祖站在令狐青青身后，诸位老祖没有开口，他们哪里敢乱动一下？
　　令狐青青朗声道：“此次决斗，霍雄卿家立下盖世奇功，朕册封他为青丘武王，封地为——原本大武神国，所有疆土。”
　　此言一出，几个昏厥过去的令狐氏族老犹如诈尸一样跳了起来，扯着嗓子就要尖叫。
　　他们还没能叫出声来，令狐青青手一指，一名令狐氏的老祖冲上去，直接制住了他们，让他们无法发出半点儿声音。
　　当着无数将士的面，巫铁笑着向令狐青青毕恭毕敬的单膝跪地，恭声道：“臣，领旨，臣，谢恩！”


第0697章 大迁徙
　　黑漆漆的无垠虚空。
　　晶石凝成的星体内，硕大的晶石大殿中，幽夻、煊武、虚魄、炽巟、燚尊端坐在巨大的王座上，脸色难看得和死人一样。
　　但是他们的眸子深处，却又闪烁着激动、欢喜，乃至于兴奋鼓舞的火光。
　　一块块散发出庞大的神魂波动的神魂结晶，一块块散发出炽热气息的血脉精华，就这么悬浮在他们面前，任凭他们采摘。
　　这是一笔无比巨大的财富，天文数字一般的财富，也正是他们这次赶来观察前哨，一举击破其他各族生灵，取代幽若、乌头、焱昊等人的唯一目标。
　　收获极大，非常满意。
　　但是赌局输了……输得还有点惨。
　　他们属意大武神国获取最终的胜利，他们甚至不惜动用三件至尊神器加持大武神国。
　　结果却是，他们输了。
　　“没用的废物，就应该被彻底淘汰。”幽夻幽幽地说道：“幽若，不错嘛，看得出来，你们对那些卑贱的盘古遗族，很有了解。这一局，算你们赢了……你们可以分享一部分权力，这是你们应得的。”
　　顿了顿，幽夻冷笑道：“不过，下一局赌局马上到来……你们，做好准备了么？”
　　幽若微笑，向幽夻微微欠身致意。
　　幽夻冷哼了一声，不做回复。
　　天性脾气暴躁的燚尊则是重重的跺了跺脚，低沉的嘶吼声震得整个大殿都在剧烈的颤抖：“那个小子……那个该死的小子……他让太多该死的人活了下来。我记住他了，记住他了！”
　　用力的握紧了拳头，燚尊咆哮道：“迟早有一天，我会亲自捏碎他全身的骨头。”
　　幽若抬起头来，镇定自若的笑着：“不，我怎么觉得，他非常的不错呢？看来，我们对他的意见有了冲突？不过，没关系，不是还有下一局的赌局么？”
　　幽夻的脸色阴沉了下来。
　　燚尊浑身喷吐着岩浆怒焰，恶狠狠的盯着幽若。
　　虚魄开口，飘忽阴柔的声音制止了幽夻、幽若和燚尊之间就要爆发的冲突：“现在，我们应该分配战利品了。不过是一个卑贱的盘古遗族，随手就能碾死的小虫子……战利品，才是最重要的。”
　　幽夻、燚尊、煊武、炽巟的眼珠同时亮起，直勾勾的盯着这些神魂结晶和血脉精华。
　　“没错，实实在在的利益才是最重要的。”幽夻舔了舔嘴唇，手中三叉戟重重的往地板上一杵，震得整个大殿震动，无数冰晶从空气中凝结出来。
　　“问题是，这里的神魂结晶和血脉精华，用‘五’无法整除，而且每一块神魂结晶、每一份血脉精华，蕴藏的力量都有大有小，属性不一，强弱不同，精纯度也不一样，如何才能真正的公平分配呢？”
　　炽巟虽然是蛮神一族的大块头，可是他可不蠢。
　　分配战利品，必须公平、公道、公正、公开，他一丁点儿亏都不能吃，否则，他会用自己的大拳头教训一下某些人，什么叫做拳头下的‘绝对公平’！
　　晶石大殿就好像菜场一样吵闹起来，五大神族的族人，无论地位高低，纷纷开始相互喷口水。
　　三国战场上的事情，三国一统的勾当，他们暂时没心情搭理了。反正，最终获胜的是青丘神国，而且神明境的大能也战死了一万有余，这笔收获，足以暂时的满足他们贪婪的胃口。
　　青丘神国，古兵司。
　　偌大的古兵司被一层浓雾笼罩，雾气中，隐隐可以听到金属撞击声和机括急速运转的‘嗡嗡’声。
　　透过雾气，可以看到整个古兵司的地面都在流动，一层层厚厚的金属壳在变幻形态，地下无数机括相互拼凑，压缩，一件件奇形怪状的生产线在极力的压缩自己的体积。
　　大铁精准的控制着整个古兵司，那些外形巨大、技术含量不高、可以随意增添的大型附件被舍弃，那些巨大的熔炉，初级的金属矿石提炼器具等等，都被舍弃一旁。唯有那些高精尖的，专门制造巨神兵核心零部件的高端生产线，犹如活物一样蠕动着。
　　短短一刻钟的时间，占地数千里的古兵司彻底变了模样，古兵司最紧要的核心制造区压缩成了一个长宽高都在十里左右的四四方方的金属疙瘩。
　　虚空中，面容模糊的阴阳道人凭空而立，他身体一晃，身后一只黑白二气凝成的大手轻轻的向下一抓，古兵司精华所聚的金属疙瘩就被大手轻轻抓起，纳入了阴阳二气瓶中。
　　“请！”阴阳道人向站在一旁的公羊氏族老，修为在胎藏境巅峰的公羊三德伸出了手。
　　公羊三德咬咬牙，将一百个储量极大的空间戒递给了阴阳道人。
　　每一枚空间戒中，都储藏了巨量的修炼资源，元晶、宝丹、各色珍稀的材料等等，其总量相当于公羊氏过去所有封地一百年的总产出。
　　付出这么巨大的代价，换来的，是巫铁给公羊氏留下古兵司这个空壳子！
　　这笔买卖，公羊氏是亏了的。
　　但是这笔交易，不得不做……令狐青青怎可能，让巫铁掌控的古兵司继续盘踞在自家领地上？所以，只能付出一笔代价，请古兵司搬家了。
　　古兵司，未来还是要交给公羊氏掌控的，这笔钱，只能是公羊氏来出。
　　公羊三虑等公羊氏的高层，很不情愿支出这笔费用。但是没办法，令狐青青也不可能给这笔钱，公羊氏为了顺利掌握未来的青丘古兵司，他们也只能咬牙付账。
　　给了这笔费用，巫铁卷走青丘古兵司内的核心区域，但是公羊氏也不算太吃亏。
　　毕竟，还有一个更加高端的大魏古兵司等着他们去接收，想到这里，公羊氏上上下下满门老小的心情，才算是平衡了一些。
　　阴阳道人卷走了古兵司的核心区域，将所有的附属器械，还有外围的防御体系留给了公羊氏。
　　然后他一路疾行，进入了玉州领地。
　　阴阳二气瓶喷出黑白灵光，在玉州的领地上大肆的搜刮。
　　刚刚建好没多久的安王府，灵光一闪，卷走。
　　玉州最有名的一些秀美山川，那些天生的绝美景致，灵光一闪，卷走。
　　玉州境内，投靠了巫铁的各大豪门的祖宅，还有祖宅附近的那些山川美景，同样是灵光一闪，卷走。
　　阴阳二气瓶的容量极大，区区几个州治的物件，装载得下。
　　就算阴阳二气瓶塞满了，沧海道人就跟在阴阳道人身后，他的一百零八颗沧海珠容量巨大，每一颗沧海珠内都有一个成型的小世界，所有被巫铁惦记上的东西，都可以打包带走。
　　一路洗荡，最后到了蕖州。
　　蕖州幻云山，那些刚刚长出了无数脆嫩草药幼苗的山林，直接被沧海道人施展大神通一座山头一座三头的搬进了沧海珠中。
　　巫家堡，还有幻云山上，巫铁的亲近下属们建造的城堡，也都被一座一座的搬走。
　　整个幻云山，几乎都被沧海道人搬进了沧海珠中，然后沧海道人配合着阴阳道人，又一路向着巫铁安王府的其他封地州治横扫而去。
　　他们搬迁的，是实体可见的物件。
　　而五行道人私下里偷偷动手，则是搬迁那些寻常人见不到的东西。
　　天地之间，地下灵脉多以五行属性的灵脉形式存在。五行道人掌控先天后天五行大道，对于五行地脉最是敏感不过。
　　他一路在地下潜行，玉州、蕖州等等巫铁的封地，其地下的主要灵脉，被他直接用五行神光强行抽走。
　　在五行道人的大神通下，这些庞大的灵脉化为一条条活灵活现的巨龙，怒吼咆哮着被纳入了五行神光。
　　巨型灵脉，大型灵脉，中型灵脉……以及这些属性不同的灵脉伴生的各种珍稀矿产，五行道人全都没有放过，全都被他收取一空。
　　巫铁原本的封地中，只有那些小型和微型的灵脉，以及一些还在孕育状态下的雏形灵脉，被五行道人高抬贵手放过了。有了这些小型和微型灵脉，巫铁原本的封地起码还能维持正常的产出，不至于一夜之间变成沙漠戈壁。
　　尤其是姆大陆还在不断的滋生、扩张，不断有源源不断的力量补充进来。
　　这些留下来的灵脉，还在不断的自我增长，自我加强，给他们数十万数百万年的时间，只要不被外力破坏，他们还能逐渐成长成中型、大型乃至巨型的灵脉。
　　可见的山川河岳、城堡祖宅、风景名胜等等，都被阴阳道人、沧海道人收取。
　　无形的灵脉矿藏，都被五行道人挪走。
　　裴凤这个巫铁的内务大总管，则是统辖五行精灵和无敌军，征辟了领地中的所有运输舰船，还从青丘神国，以及原本的大魏领地上，借调了无数的运输舰船，迁徙领地内的子民。
　　按照册封法令，巫铁领地上的所有子民，都是他的领民。
　　巫铁如今从安王变成了巫王，封地从区区几州之地，变成了整个大武神国原本的疆域，他将这些州治中的领民强行搬迁去大武的地盘，没错，法理上完全讲得通。
　　所以没人出面制止裴凤，任凭庞大的舰队铺天盖地的从巫铁领地出发，一路横跨小半个青丘神国的西南疆土，紧赶慢赶的开赴巫铁的封地。
　　子民的迁徙，耗费了足足小半年的时间。
　　裴凤搬空一个州治的子民，就有青丘户殿的官吏迅速进驻，接收、盘点巫铁留下来的地盘。
　　毕竟，玉州啊、蕖州啊，巫铁原本占据的这些州治，都是前朝大晋神国开国老祖的龙兴之地，附近的百来个州治，最是肥沃不过，尤其玉州，那是肥的流油的地方。
　　此次青丘神国大获全胜，一统三国，那些跟着令狐青青进入决斗战场的神明境老祖们，那些已经死了的，也就暂且不提。那些侥幸活下来的老祖们，他们得有封赏啊！
　　虽然有了大魏原本的疆土这么大一块大肥肉在，册封多少个新晋门阀都足够了，可是青丘神国的皇都是青丘城，玉州等近在咫尺的膏腴之地，依旧是人人眼红的好地盘。
　　所以裴凤搬走一个州治的子民，户殿的官吏就立刻进驻，开始清查、盘点。
　　然后，户殿的官员直接给令狐青青送了一份告状的折子。
　　干净，太干净了，裴凤搬家，留下的州治比狗舔过的盘子还要干净。那些华丽雄壮，只要是出了名的风景名胜之地，全都被搬迁一空。
　　那些有名的名山大川，洞天福地，修炼圣地等等，全都被搬迁一空。
　　各处有名有姓的名楼、名塔、名园、名城等等，挖地三尺的被整个搬迁一空。
　　那些药山、药田等等，不用说了，但凡值点钱的山头，都被搬走了。
　　那普通的农田里，一粒谷子都没留下，全都被神通收割得干干净净。
　　有户殿的官吏施展土行之术，进入地下勘测，玉州等州治的地下，空荡荡，光溜溜，那些珍稀的大型灵脉一条不剩，伴生的珍稀矿藏一丝不剩，全都被抽得干干净净。
　　各大州治……
　　嗯，良民百姓都被搬迁一空，普通的犯了小偷小摸的罪行的罪囚，也都被迁走了。
　　各个州郡、城池的监狱中，只有那些犯了十恶不赦的重罪的人渣，全被留了下来。
　　显然，裴凤不待见这些家伙，可不愿带走他们去污染巫铁的新领地，所以这些人渣，全都被留给了青丘神国。他们的案卷，就放在他们的牢门口，无论青丘神国接手的官吏对他们是杀还是放，都和裴凤没关系了。
　　“这小娘儿，做得出啊。”青丘宫内，令狐青青拿着下面官吏递交上来的公文，瞠目结舌，作声不得。
　　裴凤，她连巫铁领地上的那些珍禽异兽都给刮得干干净净。
　　山林中的白虎、青狼、蛟龙、鸾凤等等，稍微有点价值的珍禽异兽，都被她派出的军队活捉后带走。就连那些羽毛华美的鹦鹉、画眉、喜鹊、锦鸡等等，也都被带走了。
　　留下的，都是那些只会叽叽喳喳的麻雀，还有黑漆漆的乌鸦。
　　“真亏了这裴家的小丫头，啧，她是怎么做到的？呵，呵呵，呵呵呵。”令狐青青除了干笑，似乎也不能做什么了。他只觉得牙疼，这事情，这裴凤，究竟是怎么做到的？
　　“真是……能当家、会过日子的狠女人……看看，看看，她连那些纯毛色的黑狗、黄狗都带走了，留下的都是一些花毛、白毛、杂毛的狗子……这是，看不上的，全留下了啊。”
　　令狐青青摇了摇头，叹了一口气：“罢了，罢了……看在武王的浩然正气的份上，随她去吧。”
　　公羊三虑站在一旁，没吭声。
　　看在巫铁的浩然正气的份上？
　　呵呵，如果不是巫铁手下有那么多投效的神明境老祖，什么浩然正气，还不是被你一声令下给剁了？
　　不过，也好。走吧，走吧，反正是大武神国那等贫瘠荒芜之地，随他去吧。
　　现在，公羊三虑要为了自家的利益，和令狐青青讨价还价了。
　　巫铁都拿走了一个大武神国的封地，他公羊三虑不贪啊，大魏神国原本的疆土，给他公羊氏三成的疆土做封地，公羊三虑觉得，这是可以的。
　　振作精神，公羊三虑要开始和令狐青青打擂台了。


第0698章 发落
　　大武神国，铁鼎山城。
　　高有千丈，四四方方，边长千里的山峰上，一座雄城矗立。
　　气势巍峨，造型古朴粗陋，宛如蛮荒巨人用大斧劈斫而成的雄城上方，三十六条四灵战舰喷吐着万丈灵光，静静的悬浮在那里。
　　数万条制式战舰排成整整齐齐的军阵，在城池中投下大片大片的阴影。
　　山城上方，平日里熙熙攘攘的无数空间门，今日里安安静静的，没有一条舰船进出。
　　铁鼎山城内，一座高百丈，顶部边长十几丈的高台上，巨大的王座矗立，巫铁端坐在王座上，居高临下的俯瞰着巨大的广场上无数跪倒的人影。
　　大武神国的皇族武家，除了正房主脉执掌皇位，其他旁支分脉共有三百二十三房，这些旁支分脉，分享了大武神国的权力和资源，他们就等同青丘神国的将门，等同大魏神国的门阀。
　　大武神国所有的神明境老祖，所有半步神明境的精锐，都战死在决斗战场。
　　如今包括武家的正房主脉在内，武家一共三百二十四房的所有高层，带着他们嫡系的血亲，他们族中的精英男丁，拢共过百万人，全都聚集在这里，密密麻麻的跪了一地。
　　巨大的广场四周，庞大的殿堂屋顶上，无数木精手持长弓，目光凌厉的盯着这些武家直系。
　　更有无数身躯魁梧的土精手持大斧，排着整整齐齐的队伍，将整个广场团团包围。他们手中的大斧寒光闪烁，只待巫铁一声令下，他们就会冲进广场大肆劈砍。
　　整个武家的命运，就在巫铁手中。
　　和令狐青青篡位不同，令狐青青作为臣子，篡夺了前朝皇位，就算是做给天下人看，令狐青青还是给前朝大晋神国的皇族保留了一片封地，保证了他们基本的人身安全。
　　而巫铁是征服者。
　　征服者，不用讲什么仁义道德。
　　征服者，可以随心所欲的行事。
　　武家三百二十四房的高层整整齐齐的一字儿排开，毕恭毕敬的跪在高台下，额头上冷汗如雨，不断的滴落地面。
　　他们想反抗，想逃跑。
　　但是看看悬浮在高台附近的，来自大魏数十个门阀的数百位神明境老祖，谁敢反抗，谁敢逃跑？
　　他们动都不敢动一下，就连呼吸都放慢到了极致，轻柔到了极致。
　　神明境，唯有神明境老祖，才能对抗神明境老祖，这近乎于真理。
　　百万武家直系子孙，只要十几个神明境老祖出手，就能轻松将他们屠戮一空，更不要说头顶庞大的舰队，四周无数的五行精灵精锐。
　　巫铁手指轻轻的敲击着王座的扶手。
　　对于大武神国，他并无太多的感觉。
　　大家其实无冤无仇，也无恩无爱，巫铁混进大晋神国，然后成了青丘神国的臣子，可是说实在的，他对大武神国，并无什么国仇家恨之类的复杂情绪。
　　“全部，贬为平民罢。”巫铁宣布了对武家族人的最终发落：“你们，不再有特权，不再高高在上，你们以后，就是本王亿万子民中，很普通、很平常的一群人。”
　　“不要想着复国，不要想着报复，你们做不到。”巫铁冷哼了一声：“本王，不会给你们机会。”
　　“当然，你们可以尝试着给本王捣乱……但是，只要有一个武家人给本王捣乱被发现，本王杀你们一千族人。十个武家人捣乱，本王杀你们一万人。你们算算，你们武家有多少族人，经得起本王杀几次的？”
　　“唔，重楼境和重楼境以下的，也就罢了。命池境，胎藏境的，统统打下神魂禁制，在军中给本王卖命吧……实话实说，本王虽然不在乎你们蹦跶出来给本王捣乱，但是能省点麻烦，省点麻烦罢。”
　　“你们所有的房产，地产，所有的修炼资源，所有的财富，你们曾经享有的一切，都是本王的。”巫铁挥了挥手：“每个成年的男丁，可以带走一柄普通的灵兵，其他的所有一切，丹药，符箓，傀儡，战舰……一切的一切，所有的财富，都是本王的。”
　　“总之……从今日起，你们就是普通的平民了。”巫铁冷然道：“黄瑯，做好他们的安置，给他们基本的生活保障……”
　　微微侧过头来，巫铁看了一眼站在王座旁的黄瑯，咧嘴一笑。
　　“我记得，大武神国行的是奴隶制？嗯，仔细的调查一下，看看大武神国的子民过得是什么日子。按照大武神国子民的平均生活标准，安置他们。”
　　跪在地上的无数武家子弟一个个瞠目结舌，说不出话来。
　　大武神国行的是奴隶制，正儿八经的平民数量极少，极少，整个国家，九成以上的子民都是奴隶。那些奴隶过的什么日子？那是猪狗不如的日子。
　　九成奴隶，和一成不到的平民的生活水准一平均……那不就是奴隶一般的生活么？
　　那些整日里在田地里、山林中劳作，在矿洞中挖矿，在工地上卖命的奴隶，他们吃的什么，喝的什么，住的又是什么？
　　巫铁让黄瑯，按照这个标准安置他们？
　　这让锦衣玉食、享受惯了的他们，如何受得了？甚至有好些皇族子弟，离开了侍女仆役，他们连自己穿衣服都不会——丝毫不夸张，真有大量的皇族子弟，他们从来没亲手给自己穿过衣服！
　　但是面对巫铁，他们毫无反抗的力量和胆量。
　　他们，只能按照巫铁的意志，修为到了命池境以上的，编入军中为巫铁卖命。
　　修为在命池境以下的族人，则会被迁徙去四面八方，成为最普通的平民。他们会有一间足够坚固，但是绝对谈不上宽敞和奢华的屋舍容身，他们会被分配到一点点田地，然后他们的衣食住行，就全部要靠自己。
　　他们必须要学着劳作，学着从田地里刨食，学着用汗水养活自己和族人。
　　学会的，可以活。
　　学不会的……
　　巫铁不再看那些失魂落魄的前大武神国的皇族贵人们，他看了看身边的众多臣属，随意的一挥手：“世上再无大武神国，只有本王的武国。”
　　“唔，诸位臣属，都是本王的肱骨之臣，本王对你们，是信任的。”
　　“两件事。”
　　一众武国臣属，包括李玄龟、袁麒麟等人同时弯腰，倾听巫铁的命令。
　　“其一，大武不再有奴隶……这件事情，你们商量着，给本王办妥当。”
　　“其二，一应武国的机构架设，你们也商量着，给本王一个妥当的法子。谁，担任哪个官职，给你们三天时间，商量妥当了报上来。还有，投靠本王的各家各户，应该有多少封地，封地在哪里，也给你们三天时间，自己商议妥当了，报上来吧。”
　　“好了，办事去吧。”


第0699章 武国（1）
　　武国，巫铁的国。
　　以老铁、裴凤、巫金、巫银、巫铜为代表，这是真真的心腹亲近之人，掌兵事。老铁掌军部，为左相，巫金、巫银、巫铜辅佐之，统辖武国大军。以无敌军为骨架，将曾经的大武神国大军填充其中，新编‘天武军’。
　　天武军的各阶将领，还有军部所辖的大小官吏，尽由巫族儿郎出任。有巫狱等巫家老祖在背后运筹帷幄，整个天武军，尽在巫铁掌握。
　　裴凤领王城兵马司大统领，统辖禁卫，以五行精灵为骨干力量，兼管直属巫铁的秘谍机构‘秘武卫’。
　　老白，正儿八经的成了秘武卫的副统领。
　　要论打探消息，监视窃听，乃至行刺暗杀，偷鸡摸狗之类的勾当，谁能比得过这些颇有天赋的鼠辈？
　　魔章王、铁大剑、炎寒露、石飞、鲁嵇等巫铁的老友，也尽加入了秘武卫。他们各有所长，巫铁对他们也颇为放心，大家有着共同的秘密，他们是巫铁除了老铁、裴凤和自家兄弟外，最信任的人。
　　秘谍这类机构，自然要用自己信得过的人才对。
　　以黄瑯为代表，这是从大泽州初始，就追随巫铁的老人。黄瑯为右相，下辖吏殿、礼殿、农殿、户殿、工殿、刑殿等诸多机构，为文臣之首。在玉州时投靠巫铁的兰氏、西门家等大小豪族，也划归黄瑯阵营，出任大小文官。
　　值得一提的是，巫铁身边的铁杆狗腿子李二狗，摇身一变，从武转文，成了刑殿殿主。
　　出身市井的李二狗子，他对市井好汉、无赖混混们的各种手段门清，由他统辖刑殿，组建刑殿的捕快体系，维持武国的社会治安，实实在在是知人善用之举。
　　能对付那些作奸犯科的无赖混混的，只有比他们更奸诈、更狠辣、更无耻、更不要脸的大无赖、大混混。李二狗子同样是巫铁从大泽州一路带出来的老人，他出任刑殿之主，居然没有人提出任何异议。
　　新投靠巫铁的李玄龟、袁麒麟等大魏门阀，他们是彻头彻尾的新人，在巫铁阵营中毫无根基。
　　但是他们的实力，就是根基。
　　大魏门阀的底蕴，就是根基。
　　李玄龟、袁麒麟，乃至墨云、欧冶子他们脑子里的知识，他们拥有的文明，就是根基。
　　黄瑯为右相，吏殿、礼殿等衙门的殿主尽是巫铁身边的老人担任，但是各殿下辖的分支机构，李玄龟、袁麒麟为代表的大魏门阀，则是拿走了很大的份额。
　　由不得黄瑯他们不同意，实力，结结实实的实力摆在这里。
　　有神明境老祖坐后台的门阀，黄瑯他们就算想要刻意打压，也只觉得后颈冒凉气，心虚得很。
　　哪怕他们有多不愿意将大批官职分给这些来自大魏的竞争者，硬实力放在哪里，黄瑯他们也没办法。所幸的是，大魏的这些门阀子弟讲究所谓的‘名士风流’，他们对于争权夺利之类的事情嗤之以鼻，所以双方并没有在职权上起什么冲突。
　　由此，有意无意的，巫铁的武国体系中，形成了一个巧妙的三足鼎立的结构。
　　老铁、裴凤等人掌控军队，自成一派。
　　黄瑯等人掌握了主要的行政大权，但是他们底蕴最弱、实力最差，只能绝对效忠巫铁，才有生存之机。
　　李玄龟等门阀实力最强，底蕴雄厚至极，偏偏所有的神明境老祖和半步神明境的精锐族人，生死尽在巫铁一念之间。他们除了效忠巫铁，并无别的选择。
　　相反，李玄龟等人的存在，对黄瑯他们造成了极大的震慑，逼得他们不得不尽心尽力的做事，全心全意的效忠。
　　这样的架构，可比当年的大晋，如今的青丘，都要稳固太多太多。
　　只用了一天时间，黄瑯等人就敲定了权力划分，然后他们只用了一个多时辰，就确定了各自的封赏，小心翼翼的将他们敲定的封赏计划递给了巫铁。
　　以黄瑯、李二狗子等大泽州的老人为代表，他们全都封三品公，各家都有半州的封地。
　　老铁、巫金、巫银、巫铜等人，因为追随巫铁上过战场，以战功，全都晋升二品公，取一州之地为封地。
　　李玄龟、袁麒麟等人新投奔巫铁，但是他们在决斗战场内追随巫铁，也算是一份功劳。尤其他们的家族势力强大、底蕴雄厚，族人数量也比出身小家族的黄瑯、孤家寡人的李二狗子等人多得多……
　　综合考虑之下，李玄龟、袁麒麟为代表的各大门阀，尽为一品公，各得三州之地为封地。
　　以李玄龟等大魏门阀的规模，三州之地……而且还是大武神国留下的这种不怎么发达的三州之地作为封地，所产出，不过勉强维持他们族人的日常起居。
　　想要像当年在大魏那样风流潇洒的过日子，那是不可能的了。
　　除非他们能够为巫铁作出更大的贡献，建立更大的功勋，获取更多的封地……
　　总之，黄瑯等人统筹出来的封赏计划，算得上小心谨慎，留下了未来大家的晋升余地，而且也基本满足了现今大家的利益诉求。
　　巫铁对此也颇为满意，当即就同意了这份封赏计划。
　　随之黄瑯等人提出了释放大武神国原本所有奴隶的计划，其实也很简单，就是将大武神国所有奴隶全部登记造册，从奴隶变成平民。
　　随后划定居住区域，建造城池，建造屋舍，为他们分配田地，分配基本的生产工具，组织基层官吏带领他们开展正常的生产劳作，甚至是由基层官吏引导他们组建正常的家庭结构等等。
　　与此同时，废除原本的大武神国那严苛却又粗陋的法规条文，直接将青丘神国现行的民法、刑法等法规搬过来，直接套用在武国的平民身上，这事情就算是妥当了。
　　这些事情，做起来只是繁琐了一些，其实并不困难。
　　巫铁收服了这么多豪门大族，更有大魏这么多门阀投靠，将他们的族人子弟全部编为基层官吏，取代原本的大武神国的行政体系，管理整个武国，是绰绰有余的。
　　三天不到的时间，黄瑯等人就完成了武国基本体系架构的设计。
　　随后，挑了一个良辰吉日，巫铁建祭坛，装模作样的向诸神献祭了一番，正式宣告了武国的建立。


第0700章 武国（2）
　　武国，如春风化雨一般，缓慢，却坚定的变化着。
　　首先，铁鼎山城四周的地势变了。
　　原本大武神国时期，铁鼎山城是周边百万里内唯一的一座山峰，四野平坦，唯有这么一座四四方方的奇形山峰巍然矗立，如怪兽盘踞，气势恢宏。
　　现如今，铁鼎山城四周，崇山峻岭，奇峰凸起，到处都是美不胜收的绝美风光。
　　阴阳道人、五行道人、沧海道人从玉州等地搜刮来的好山好水，在马良这画道宗师的精心设计下，宛如一张美轮美奂的江山画卷，呈现在铁鼎山城周边。
　　一条条地脉被袁麒麟用大神通镇压在地下，布置成了一座绝佳的风水大阵，新来的地脉逐渐和铁鼎山城周边原本的地脉串联一气。
　　聚数州地脉，尽归在百万里方圆内，铁鼎山城周边本来就天地元能充沛无比，俨然是修炼圣地，如今天地元能的浓度更是激增数倍。
　　袁麒麟得意洋洋的吹嘘，有了他布置的风水大阵，这铁鼎山城周边的地脉会加速成长，未来这里的修炼环境会越来越好，而且有延年益寿、增福增禄的奇异功效。
　　不需要多久的未来，就算是一块顽石，都能在铁鼎山城周边浓郁元能的滋养下，变成绝世美玉，更能滋生灵性，甚至有踏上修炼之道、化为人形的可能。
　　武国境内，各大门阀、豪族的子弟已经分布四方，取代了原本大武神国的官吏。
　　在他们的领导下，原本显得有点寂寥、空旷的大武神国土地上，一座座新的城池拔地而起，一座座规划有序的村、镇也随之建造起来。
　　一个个简陋的矿洞内，一个个粗陋的地窝棚里，大队大队的奴隶一脸懵懂、惶恐的行了出来。
　　他们被分配去一个个村子，一个个镇子，分配去了城池中的一个个街坊。
　　他们茫然的聚集在一起，倾听那些基层官吏对他们的训话。
　　从今以后，他们不再是奴隶。
　　他们可以像曾经的大武神国的那些贵人一样，吃饱，穿暖。
　　他们可以像那些贵人一样，居住在宽敞的屋子里，不用蜷缩在矿洞中，不用拥挤在草窝里，不用挤塞在地窝棚内。下雨了，他们有屋顶遮挡；刮风了，有墙壁挡风；下雪了，有炭炉取暖。
　　他们可以像那些贵人一样，行走在街道的中间，不会因为不小心挡了贵人的道，被随意的一刀劈死，或者干脆被车马践踏而死。
　　他们以后所做的每一件事情，都会得到应有的报酬。他们挖出来的每一筐矿石，他们采摘的每一篮药草，他们砍伐的每一棵树木，他们收获的每一颗粮食，只要他们洒下了汗水，他们就会得到合情合理的报酬。
　　他们不用再担心因为自己的儿女过于俊俏和美丽，就被那些贵人抢掠过去肆意的玩弄。
　　他们不用因为对生存的绝望，掐死自己刚刚生下来的孩子。
　　他们不用像工具一样呆滞的，被监工们驱赶着去麻木而艰辛的劳作。
　　他们不用像野兽一样杂居在一起，而是可以组成固定的家庭，拥有固定的配偶，清晰自己的血脉传承，明白自己的祖先，明白自己的子孙。
　　他们，可以活得更加明白，更加的清醒。
　　他们被有序的登记身份信息，去掉了身上的奴隶烙印，授予了姓氏，得了名字，获取了身份腰牌。
　　那些和颜悦色的官吏们教他们的第一件事情，就是记住他们所在的地理位置，记住他们新得的姓氏，新得的名字。
　　他们是武国，某州，某郡，某城，某街坊的……又或者是某乡，某镇，某村的，某某某。
　　第一批登记造册完成的武国子民，又懵懵懂懂的，在那些一脸笑容的官吏带领下，跑去了城外、村外。大片大片的田土，无数的山林渔场，无数的矿山药田，这些东西，都是曾经的那些贵人的。
　　这些官吏带着他们丈量土地，很公平的，按照他们所会的技能，给他们分配了农田、药山，分配了渔场、牧场，分配了矿洞、工场……
　　这些分配下来的东西，就是他们的了。只要他们努力工作，只要他们不败家，这些资产，以后就是他们的了。按照武国的《民法》，这些资产，他们可以父传子，子传孙，世世代代传承下去。
　　这些新的武国子民茫然了。
　　从无数代先祖开始，从无数年前开始，他们脑海中只有一个念头——‘我是属于某某某老爷的’！
　　他们从未有过这样的概念——‘某某某是属于我的’！
　　‘我的’！
　　这个词，太陌生，甚至有些可怕。
　　可是实实在在的，新发放下来的衣衫，新的屋舍，仓库里的粮食，面前的大牲口和家禽，这些实实在在的东西，全都被那些汗流满面的官吏们一一登记在册。
　　这些东西，都是他们的合法财产。
　　全都是他们的。
　　全都是，‘我的’！
　　我的房子，我的地……我的村子，我的城……我的妻儿，我的长辈！
　　精神抖擞的孔成蹊带着无数子孙，带着无数门人弟子兴致勃勃的来了。
　　他们都有法力，都有神通，所以修建学堂对他们来说，不要太轻松。
　　那些适龄的孩童，被要求全天候的进学堂读书，一应花销，全都由武国官府支付——武国继承了大武神国的全部资产，这点开销，不过是九牛一毛。
　　那些成年的子民，则是在日常的劳作之余，每天都要花费一点时间，进夜间学堂，学习一些最基础的东西。
　　起码，先认识他们新得的姓氏，先认识自己的名字，先学会写自己的名字嘛。
　　孔成蹊兴奋得快要疯癫了。
　　武国的这些子民，完全就是一张空白的纸，完全就是知识的荒漠。能够在这白纸上肆意书写，能够在这荒漠中随意播种……教书这种事情，是有瘾的。
　　能够成为一个国度的‘天下师’，这让孔成蹊快乐无限！
　　无数启蒙书籍印刷好，然后一船一船的送去四面八方，送进了一座座城池，一个个村镇。
　　学堂中，田地里，到处响起了结结巴巴的读书声。
　　读书，识字，然后孔成蹊的那些后生晚辈，那些徒子徒孙们，很认真的传授这些武国的新子民，什么是忠孝仁义，什么是人伦道德。
　　告诉他们，什么是‘万灵之长’。
　　告诉他们，人和野兽的区别究竟是怎样。
　　要彻底的改造一个国，事情千头万绪，忙乱的很。
　　忙乱，却有精神，武国在缓慢的，一点点的变化着，犹如一具僵卧了无数年的尸体，一点点热气，一丝丝生机，正在缓慢的回复。


第0701章 法体大成
　　铁鼎山城。
　　巫铁在犹豫，要不要给铁鼎山城改个名。现在的这名气，他不怎么喜欢，感觉没有玉州的安邑城来得好听。
　　‘安邑’，‘安邑’。
　　多惬意的名字啊！
　　铁鼎山城嘛，就透着一股张牙舞爪，太过于威风八面的味道，巫铁不是很喜欢。
　　极大的大殿，通体用玄铁铸成，黑漆漆的，透着一股子金属更有的硬朗味道。阳光从门缝里、窗缝里照了进来，在昏暗的大殿中拉出了一条条鲜明的光带。
　　裴凤坐在一侧的公案后面，面前堆积着大量的案卷公文。
　　作为王城兵马司大统领，还有秘武卫的最高指挥官，裴凤如今忙得不可开交，每天都有大量的公文送到她手上，等待她处理。
　　裴凤又是极认真，极倔强的性子，她的事情，不许人家插手，而且一定要做到最好。所以，这些日子她每天都在和公文打交道，文山会海的，根本没有闲下来的时间。
　　一缕长发从她的额头垂落，一缕阳光从她的面前滑过。
　　淡黄色的暖暖的阳光，将她垂落的这一缕长发也染上了一层淡黄，反光照在她的面颊上，于是她的面颊也微微发光，显得越发的坚毅、英武。
　　只是这一幕落在巫铁眼里，却是那样的柔美。
　　斜靠在王座上，侧着头看了裴凤一阵子，巫铁好整以暇的端起酒杯，‘咕咚’灌了一口好酒。
　　文事，武事，天下事，都有身边人、手下人劳碌着，巫铁反而成了武国最大的闲人，也有可能是如今武国唯一的一个闲人。
　　但是，收罗这么多手下，收下这么多门阀，不就是为了一个轻松嘛。
　　巫铁并不贪恋权势，说实在的，他也是稀里糊涂，身不由己的，就走到了这一步，以前的玉州公，后来的安王，再到现在的武王，他从未主动追逐过权力。
　　时势造人，世事之奇，莫过于此。
　　酒，是好酒，是原本大武皇族天价从大魏进口的极品好酒‘铁血艳’。入口如刀，入腹如火，酒劲在腹中盘旋几遭后，就化为无尽回甘和醇香倒冲而上，于是浑身每个毛孔都热气腾腾，血脉喷张犹如刚刚在沙场上鏖战厮杀了三天三夜般畅快。
　　惬意的吐了一口酒气，巫铁从半开的殿门往外看去。
　　从这个角度，可以看到曾经的大武宗庙高高的飞檐。
　　大武宗庙，被巫铁沿袭了下来，只是武家的所有先祖牌位都被撤走，换上了‘花虫城霍家’历代先祖的牌位。这也是无奈何的事情，毕竟巫铁如今是顶着‘霍雄’的身份嘛。
　　只不过，霍家先祖的牌位只是放在第一重大殿中做样子。
　　在宗庙最里面，密布无数禁制的最深一进大殿中，巫铁在那里供奉着巫家历代先祖之神位，巫铁直接将幻云山巫家堡的先祖神位，挪到了那一重大殿中供了起来。
　　此时，巫铁能清晰的感受到，从那巫家的先祖神位中，一道道奇异的力量不断的向自己涌来。
　　半个月前，巫铁正式用印，颁发了释放武国所有奴隶的谕令后，就有一丝丝极细的奇异力量从冥冥虚空中注入巫家先祖神位，经过一番奇异的转化后，隔空注入巫铁身体。
　　半个月来，随着武国基层官吏们不断的释放奴隶，建造城池和村镇，为奴隶们登记造册，授予姓氏姓名，帮助他们组建家庭，传授他们基本的人伦常理等等……这奇异的力量就变得越来越强大。
　　这股力量，巫铁极其的熟悉。
　　当日他接掌巫家日宗宗主之位，在巫家堡时，就有这种力量加持巫铁，将他从三国战场得来的奇异莲子催生发芽。
　　而此时巫铁得到的力量加持，比之巫家堡的时候，庞大了何止千倍、万倍？
　　而且随着时间流逝，随着释放的奴隶越来越多，随着武国平民户籍的不断增长，随着孔成蹊不断的向那些奴隶宣扬巫铁的名，这股力量越来越庞大、越来越神异。
　　随着这股力量的加持，巫铁肉身和神胎上的变化就不提了，总之是每一分每一秒都在不断的强大。
　　这股力量真正的神异之处，是巫铁和天地宇宙变得越来越契合，越来越紧密，有一种水乳交融、自身就是一处天地、天地就是巫铁自身的奇异感觉。
　　已经凝成实质的玉碟投影上，三千大莲叶、八万四千小莲叶神光隐隐，每一片莲叶上都有异象生成，地水火风、日月星辰，诸般异象清晰异常、栩栩如生，不断向四周散发出浓郁宛如实质的道韵。
　　巫铁的身躯，每一分每一秒，都有大道道纹不断融合。
　　三千大道对应的大道道纹，已经完全铭刻在了巫铁的身躯中，每一个最细小的微粒上，都有道纹隐现。而八万四千旁门左道对应的大道道纹，已经有九成九铭刻完成。
　　巫铁只觉自己的身躯好似一团琉璃。
　　每多一缕道纹铭刻其中，这具身躯就越发的光洁、透明，巫铁的神胎‘透过’自己的身躯，就能越发清晰的‘看清’天地宇宙的‘真实面目’。
　　而且就在这几日，巫铁清晰的感受到了自己身躯一些不同寻常的奇异变化。
　　比如说，人行走的时候，空气对产生风阻。
　　人行动越快，风阻的力量越大。
　　人的神魂越强大，就风阻的存在就感知得越发清晰、越发敏锐。
　　但是就在这几天，巫铁发现，他奔跑行走，乃至用遁法高速飞行时，风阻消失了。
　　风阻不见了，或者说，‘风不再阻拦巫铁’。
　　类似的变化还有许多，许多。
　　感受着越来越强大的奇异力量不断的融入身躯，巫铁笑着又喝了一杯铁血艳，笑呵呵的，偷偷的侧过头去，欣赏裴凤那张认真的、英气勃发的小脸蛋。
　　三个月后，黄瑯乐呵呵的捧着一个储物镯走进了巫铁所在的大殿。
　　“主公，铁鼎山城周边的一百二十八个州治，所有奴隶都已经登记在册，成为武国子民。这里，是他们户籍名册的正本，还请主公过目。”
　　黄瑯小心翼翼的，将储物镯放在了巫铁面前。
　　巫铁接过手镯，神魂之力向内一扫，就看到了里面小山一样的大堆大堆的户籍名册。
　　“一百二十八个州治……”巫铁微笑开口，这时候，巫家神位上传来的奇异力量骤然飙升百倍，犹如长江大河，呼啸着冲进巫铁体内。
　　‘咚’！
　　‘咚咚’！
　　‘咚咚咚咚咚咚’！
　　连续九声雷鸣巨响在巫铁体内传来，大殿微微一晃，虚空颤悠了一下。
　　三千大道、八万四千旁门左道对应的大道道纹，悉数、全部、彻彻底底的和巫铁身躯融为一体。
　　巫铁身躯神光大盛，整个身躯在这一瞬间变成了一团混沌灵光。
　　他的法体，彻底大成。
　　距神明境，只差一步。


第0702章 幽若之问
　　青丘城外，皇家林苑。
　　百花盛开，香气浓郁。
　　幽若的精血分身穿着一裘白色长衫，长袖飘飘，在花林中的小径上惬意漫步，身边追随着数百花枝招展的烂漫少女，笑声如银铃，随风传出老远。
　　在更远一点的地方，数千身披轻甲，神色冷肃的胎藏境护卫组成三五人一组的战斗阵列，远远的随行拱卫。
　　以幽若的身份，以他这具精血分身如今的实力，哪里需要什么护卫？
　　只是，他喜欢这个排场。
　　前呼后拥，美人环绕，一群饿狗远远的随行，只要他一声令下，就能将目标撕成粉碎。这种感觉，以他的身份，在冰灵神族的祖地，他是享受不到的。
　　虽然他是王子，冰灵神族可不止他一个王子。
　　在冰灵神族，他只是一个拥有一定特权的‘族人’！
　　而在青丘神国，他是至高无上的神！
　　这种高高在上的风光和荣耀，让他无比的沉醉。所以幽若笑得格外的灿烂，春风满面的，暂时的遗忘了和幽夻的权力斗争，遗忘这一阵子的各种糟心事情。
　　一道微风吹过，一条人影突兀的出现在幽若面前。
　　幽若呆了呆，向后退了几步。
　　跟在幽若身边的少女们嘶声惊呼，‘唰唰唰’响过，微风吹得四周花枝儿乱晃，几名令狐氏的子弟带着数十名将领急速闪了过来，一字儿排开挡在了幽若面前。
　　幽若微笑着点了点头，轻声说道：“下手轻柔些，不要让血腥味，惊吓了美人。”
　　护卫们向凭空冒出来的阴阳道人围了上去，阴阳道人笑呵呵的向幽若拱了拱手：“幽若大人，还记得大人之前的承诺么？关于我主成神之事。”
　　阴阳道人伸出一个巴掌，五根手指朝着幽若晃了晃。
　　幽若想起了这话茬儿，当初他可是以令狐青青派出的天使的身份，向巫铁承诺，只要巫铁能够在大战中击杀足够数量、足够质量的敌人，就给巫铁五十个不需要经历神劫，直接成神的名额。
　　而且这五十个名额，还不包括巫铁自己。
　　“且慢。”幽若哼了一声，一众护卫就停下脚步，向后退了几步。
　　上下打量了阴阳道人几眼，幽若轻笑道：“你，居然能找到这里来？”
　　幽若身份特殊，他的存在，令狐青青对外严格保密，他的一切消息，都被令狐青青极好的封锁了。所以幽若很好奇，阴阳道人居然能如此精准的找到自己。
　　阴阳道人也笑了：“鱼有鱼路，虾有虾路，总有办法，不是的么？”
　　幽若笑着点了点头：“唔，很有趣的说法……你们，有自己的门路？嗯，情报渠道？武国的武王，在青丘神国的神皇身边，有自己的情报渠道？”
　　在场的几个令狐氏子弟脸色骤变，看向阴阳道人的目光就变得很是凶狠。
　　神国册封的王，居然敢在神皇身边安插耳目，窥视神皇严格封锁的机密。
　　这种行为，近乎叛逆。
　　幽若的话，有意无意的，总之就是在令狐青青和巫铁的关系之间，扎下了一根刺。
　　阴阳道人无奈叹息：“幽若大人这话，让在下实在无话可说……唔，大人还记得那承诺罢？”
　　幽若笑着点了点头：“记得，记得，当然记得，不过是拢共五十一个人成神的名额，五十一块天神令而已，不是什么大事，喏，现在给你都可以。”
　　一如丢垃圾一样，幽若从袖子里掏出了五十一块天神令，当着几个令狐氏子弟的面丢给了阴阳道人。他甚至都懒得查验一下，阴阳道人是否真正是巫铁的使者，他就将这足以引发一场血腥争端的天神令，丢给了阴阳道人。
　　阴阳道人接过天神令，顿时微微松了一口气。
　　巫铁法体大成，已经到了绝对大圆满之境，接下来，就是神、肉合一，突破神明境。对于如今的巫铁，这只是念头一动就能突破的境界。
　　巫铁修炼的是《元始经》，他唯恐在突破时，神劫会有什么异变。
　　所以，免去神劫，不惊动任何人的突破到神明境，是巫铁必须的选择。正好，有幽若的承诺，所以他让阴阳道人走了一趟青丘城。
　　“那么，在下告辞。”阴阳道人也不啰嗦，他的体表一层朦胧的灵光浮现，就要离开。
　　“且慢……”幽若急忙叫住了阴阳道人，他看着阴阳道人，沉吟了一阵子，问道：“你可知道，你家武王，已经成了某些人的眼中钉，肉中刺，恨不得将他碎尸万段么？”
　　幽若指着阴阳道人说道：“你家武王自己可否知晓，如果不是这次在决斗战场上，死掉了足够多的神明境大能……足够的战利品，让某些人暂时忽略了他，早就有人冲他下手了么？”
　　阴阳道人呆了呆，笑道：“还请大人指点一二？”
　　幽若笑着摇了摇头，轻轻一挥手：“你们，且退下。”
　　一众令狐氏子弟呆了呆，他们想要留在原地听听两人说些什么，但是他们又不敢违逆幽若的命令，只能不甘的快速掠走。好几个令狐氏子弟一边遁光飞行，还一边不断的回头朝这边张望。
　　“你们也退下……备好热水，稍后陪我沐浴。”幽若朝着身边环绕的莺莺燕燕笑了笑。
　　一众花枝招展的少女娇嗔的笑了几声，一步三回头的，摇曳生姿的去得远了。
　　“我从不平白无故的指点人……凭什么呢？”幽若打发走了身边众人，这才笑着向阴阳道人摇了摇头：“这，可是关系着你家武王身家性命的大事，嗯……我不能白白的指点他。”
　　阴阳道人叹了一口气，从袖子里掏出了一个储物镯子，微笑着递给了幽若：“幽若大人！些许心意，不成敬意。”
　　幽若接过镯子，不动声色的检查了一下里面的东西，顿时喜笑颜开的连连点头。
　　镯子里有不少好东西，而且都是原本大武神国的特产。
　　尤其是，里面有两瓶大武神国南荒冰川中的蓝鳞冰鲤体内提炼出来的血脉精华，这对冰灵神族而言，是可以快速提升修为，滋养壮大神魂的好东西。
　　两瓶冰鲤血脉精华，重有万斤左右，起码要斩杀百条蓝鳞冰鲤才能凑齐。
　　这两瓶血脉精华，放在过去，以幽若观察前哨冰灵神族大统领的身份，也要耗费数千年才能凑齐这么多。可是现在么，只是‘些许心意’，就有这么多好处……幽若很满意。
　　“果然，这些卑贱的人族有些话还是很有道理的……损公肥私，才是王道。这些好东西，存进公库，哪里有纳入私囊来得痛快？尤其是，存入公库，让幽夻也分润好处么？”
　　幽若撇了撇嘴，在心里暗自嘟囔。
　　他的这具精血分身在青丘神国也厮混了这么些年，私下里，他隐瞒身份，也结交了一些青丘朝臣。这些青丘朝臣嘛……你不能指望他们都是修成了‘浩然正气’的正人君子，其中小人甚至是奸佞之徒可不少。
　　所以，幽若逐渐的，也从他们身上，汲取了不少‘新奇’的、‘有用’的念头。
　　“以后，如果你们隔三岔五的有些许心意送上……我，不妨给你们武国一些照顾。”幽若满意的点了点头，沉声道：“你可知道，我的真正身份？”
　　阴阳道人‘愕然’、‘不解’的看着幽若：“敢问大人……不是陛下的……特使么？”
　　幽若昂然仰着头，沉声道：“我是……神！”
　　眸子里两团深蓝色的寒光闪烁，幽若沉声道：“我，就是你们供奉的，膜拜的，献祭的，祈求的……至高无上的……神！”
　　“我是，冰灵神族的……副统领。”
　　幽若说道‘副统领’三字时，不由得咬着牙，硬生生的，很是艰难的从牙齿缝隙里挤出了这几个字。
　　阴阳道人笑了。
　　他是巫铁的三尸分身。
　　可是巫铁自身，只能说比较聪明，除此之外，他并不奸诈，也不狡猾，更不能算精明。毕竟，巫铁年纪才多大一点？他在战场上浴血厮杀，却从未在朝堂上运筹帷幄过。
　　骨子里，巫铁还是那个在巫家堡时，憨厚淳朴的孩童。
　　可是阴阳道人不同。
　　他是巫铁斩出的化身，他秉承天地阴阳大道，先天后天阴阳之道包罗万象，玄妙无穷。哪怕是人的心理，人的念头，都有善恶之分。而善恶，就是阴阳。
　　所以阴阳道人能清晰的感受到幽若那一瞬间，从他骨子里散发出的负面恶意。
　　“您，值得拥有更多。”阴阳道人笑得异常的和善，一丝丝奇异的气息从他身上扩散开来，逐渐侵入了四周虚空，融入了空气，渗入了神魂，影响了幽若的一丝情绪。
　　“我，当然应该拥有更多。”幽若皱着眉头，冷声道：“幽夻固然是我兄长，可是他除了年龄比我大一些，他有什么胜过我的地方么？为什么是他……而不是我？”
　　阴阳道人眯起了眼睛。
　　兄弟阋墙？
　　好事情啊！
　　“在下没见过您口中的幽夻大人。但是，幽若大人，才是我们的朋友嘛。”阴阳道人笑得很和蔼。
　　先天阴阳变化，阴阳，可为善恶，可为正邪，可为黑白，可为生死……更可为魔，可为仙，可为先天后天一切对立之物、之道理也。
　　阴阳道人秉承先天后天阴阳大道，很多东西，对他而言，就是天生的本领。
　　比如说，太古神话时代，一些魔道的无上秘技。
　　眸子里黑白灵光微微旋转，阴阳道人已经掌控了这一场对话的主动权。毕竟，眼前的幽若只是一具精血分身，并非他的本体，想要影响幽若的这具分身，影响他分身内的那一缕分魂，很轻松，很简单。
　　“朋友……嗯。”幽若的目光变得很是深沉，他直勾勾的盯着阴阳道人：“你的主上，可有雄心？”
　　阴阳道人笑得格外灿烂：“在下是咱家主公真正贴心的心腹，主公没有任何事情会向在下隐瞒的……主公他，当然有一点点微不足道的雄心壮志，但是，绝对不是篡逆的野心。”
　　幽若对阴阳道人的话嗤之以鼻，他冷笑道：“看你就不是一个安分守己的，看得出来，武王霍雄，也不是什么善茬……浩然正气？哈，令狐青青因为他修成了浩然正气，就相信他是好人？”
　　“你去问问令狐青青，这话他自己信么？”
　　“你去问问你家主子，这话他自己行么？”
　　摇摇头，幽若沉声道：“回去，问问你家主公，愿意……变成我的人么？”
　　幽若指着自己，再次重复了自己的身份，冰灵神族的王子，冰灵神族在观察前哨的前大统领，现任的副统领。
　　“向我效忠……我可以舍弃令狐青青，全方面的，给他的武国，给他，足够的特权，足够的好处。”幽若眯着眼，眸子里闪烁着危险的精光。
　　令狐青青一统三国，毫无疑问，他将成为幽夻、炽巟等人的香馍馍，除了他们五个新来的大统领，任何其他人想要从令狐青青身上获取好处，都会受到他们五人的联手打击。
　　既然如此，为什么不将目光投向巫铁呢？
　　单从疆土领域上来说，武国占据了青丘神国三分之一的地盘。
　　最妙不过的是，武国的领地贫瘠，幽夻他们刚刚降临没多久，他们对观察前哨的情况不熟悉。他们势必只会盯着令狐青青，从他身上榨取最大的利益。
　　武国，不过是青丘神国的一部分，幽夻他们只会想着干掉巫铁，出一口巫铁害得他们输掉赌局的火气。
　　但是他们绝对不会想到直接操控巫铁，直接从巫铁身上获取好处。
　　幽若迅速的，将自己和乌头、焱昊等人跟幽夻等人对赌，因为巫铁的关系连赢了两局，让幽夻等人损失惨重的事情。
　　“你们的主上，现在是幽夻他们的眼中钉、肉中刺。只是现在，他们没空功夫来报复你们主上……但是等他们消化了之前那一场决战带来的巨大好处，呵呵。”
　　幽若若有所指地说道：“只有我，才能保证你们的安全，才能让你们在他们的报复中活下来。毕竟，他们不可能亲自出手对付你们，只能通过别的手段……而我，能够影响他们的报复。”
　　幽若沉声道：“所以，你们主上，可愿成为我的人？”
　　阴阳道人斩钉截铁般说道：“幽若大人，您如此尊贵的身份，既然开这个口了，我们岂能不识好歹？在下，乃主公真正的心腹，全权代表，在下可以替主公做决定。”
　　“从今日起，我武国，就是您的心腹下属了。”阴阳道人看着幽若：“以后，还请幽若大人多多指教！”
　　幽若脑子莫名的一热，他笑着取出了一个玉简，眉心射出一道寒光，在玉简中迅速勾勒了起来。
　　过了一刻钟的功夫，幽若将玉简递给了阴阳道人。
　　“这里面，是天神令的铸造方法，回去，你们自行铸造天神令……给你们主上说，我需要一支，对我忠心耿耿的，唯一向我效忠的神军。”
　　阴阳道人紧紧握着玉简，嘴角剧烈的抽搐了一下。
　　深沉的看着幽若，阴阳道人沉声道：“如您所愿，我尊敬的大人！”


第0703章 轻松一步
　　以现今的青丘神国疆土全图来看，武国的领地，在正南边。
　　原本的大魏和青丘的国土，就好像两只兔子耳朵，一左一右端端正正的插在武国的脑袋上。
　　在武国的南疆，一处名为八万蛮荒的地方，原本的大武神国，在这里设置了三十六个州治。
　　三十六个州治加起来的人口、产出，还不如青丘神国的一个下州。
　　这里极度蛮荒，极度原始，到处都是崇山峻岭，山林中满是毒雾瘴气，更有无数可怕的毒蛇猛兽、凶禽邪物出没。山林中固然有各种珍稀的药草、矿产，但是极少有人能够从山林中获取有价值的收获。
　　更要命的是，在这三十六个倒霉的州治腹心位置，群山环绕之中，有一处‘恶魔巢穴’。
　　巫铁的座舰——花费了一点点代价，从令狐青青那里兑换来的，曾经大魏神皇出巡必须乘坐的那条万丈长短的龙舟，正悬浮在这个恶魔巢穴的边缘。
　　这条龙舟，榔槺，无用，除了金碧辉煌和体型巨大，就没有别的好处，是一座彻头彻尾的废物。
　　哦，错了，这是一件极其昂贵的废物，起码为了建造这条龙舟，曾经的大魏皇族投入的成本可不低，这条龙舟，每一寸船体都是用金山银海堆积而成。
　　这件倒霉玩意儿，就连接收了大魏皇族内库的公羊三虑，都没兴趣继续惯着它。
　　所以，巫铁只用了一千瓶大道宝丹，就将这条大家伙买了下来。
　　原因是，大铁说，经过他的生产线改造，他可以将这条巨型龙舟，升级换代成一条对得起他原始造价的神物，威能绝对会比结成战阵的四灵战舰要强出一大截来。
　　所以，巫铁将他买了回来。
　　如今，十几位出身大魏门阀的神明境老祖坐镇龙舟核心舱室，以自身神力催动龙舟，从铁鼎山城万里迢迢的赶到了这里。
　　恶魔巢穴，或者更确切地说，这是‘恶魔之眼’。
　　这是一个大致呈橄榄形，长径有一万两千多里，短径八千多里的地穴。
　　深不见底的地穴内黑漆漆的毒雾弥漫，岩壁上生满了各种剧毒的攀缘植物，而且尽是一些凶残嗜血的肉食性植物，仅此一样就知道这些东西有多难缠、多可怕。
　　岩壁上，和这些难缠、可怕的攀缘植物伴生的，是一个个直径数百丈的大蜂巢，里面聚集了无数拳头大小的虎纹铁针蜂。
　　这种毒蜂数量庞大，杀不胜杀，杀之不绝。它们身躯只有拳头大小，尾针却有两寸多长，足以洞穿灵兵级的甲胄。一旦被这些毒蜂围住，一支十万人规模的军团，大概也就是一顿饭的功夫，就会被杀得干干净净。
　　这个地洞，直通地下极深处的伏羲神国。
　　隔三岔五的，这个恶魔巢穴中，会有无数的地下土著蜂拥而出，一如青丘神国镇魔城防线的那条大裂谷一般。无数的地下土著冲杀出来，四处烧杀抢掠，掠夺一切对地下有用的珍稀资源。
　　这周边的三十六个州治之所以凋敝如斯，除了四周自然环境太过于恶劣，也和地下土著的不断骚扰分不开关系。
　　恶魔巢穴四周的山头上，密密麻麻修建了无数的战堡。
　　战堡和战堡之间，一条条深藏在山体中的甬道犹如蜘蛛网一样，将一座座战堡串联一体。
　　山体之间，一座座巨型炮台密密麻麻的堆积在一起；一条条看似空荡荡的山谷中，大片云烟升腾，其中偶尔可见一座座旗门若隐若现。
　　这里的上古之中，密布无数的阵法禁制，而且尽是极其凶残狠戾的杀伐之阵。
　　大武神国的阵法水平几乎是一穷二白，这些阵法禁制，全都是高价从大魏神国购买而来。
　　过去的三国虽然相互之间打得头破血流，但是在对付地下的伏羲神国这件事情上，三国还是一致对外的。大魏贩卖过来的阵法禁制，威力都很不错，不是糊弄人的淘汰货色。
　　大群大群大魏李氏、袁氏、墨家的族人在山岭之中出没，他们将原本的阵法禁制一一拆卸，然后将威力更大、品阶更高的阵法禁制重新布置上。
　　袁麒麟亲自出手，带着一批神明境的袁氏老祖沟通天地之力，将一座座新布置的大阵串联在一起。
　　于是山岭之中狂风大作，浓雾‘汩汩汩汩’的喷了出来。
　　山岭之中浓雾弥漫，变得伸手不见五指，更有一道道霞光从浓雾中喷出，纵横交错犹如一张大网，将整个恶魔巢穴死死的包裹了起来。
　　伴随着低沉的‘嗡嗡’轰鸣声，数十座长宽十里的浮空金属战堡从远处空间门内缓缓滑出，朝着这边飞了过来。这些金属战堡都是大铁精心魔改过的产品，防御力更强，杀伤力更大，内部配置的巨神兵数量更多，战力也更加惊人。
　　数十座金属战堡将常年悬浮在恶魔巢穴上空，严防死守下方可能攻出来的地下土著。
　　巫金、巫银、巫铜，还有大群的巫家子弟则是指挥着天武军的将士，喊着号子，在无数巨神兵的辅助下，将原本炮台中装备的那些巨型光炮拆卸下来，换上最新型号的巨炮。
　　有了墨家的加入，有了大铁这太古遗留的老古董，巫铁的武国，在重型器械的制造水平上，比原本的大魏神国还要高出了好几等。
　　新建造的一批巨炮体积更小，能耗更低，但是爆发的杀伤力更强，更兼具各种奇特属性，每一门巨炮的实际战力，都等同过往的二十门以上。
　　大铁已经控制了原本大武神国的古兵司工场，源源不断的新型巨炮正从工场中输送出来。
　　只要将这恶魔巢穴附近的炮台全部更换一遍，这些炮台能够爆发出的杀伤力，就是过去的二十倍……而巫铁有心将这恶魔巢穴附近的炮台密度，提升十倍以上。
　　也就是说，未来恶魔巢穴附近的炮火打击力，会是过去大武神国还在时的两百倍以上。
　　可以想象，那会是一片火海炼狱一般的可怕场景。
　　巨大的龙舟船头，只有巫铁和巫狱老头儿的一具三尸分身静静的站在这里。
　　偌大的龙舟甲板上，除开他们两个，就只有千丈外，有一队一队的巨神兵在往来游弋。其他的随行人等，包括那些生死都已经被巫铁掌控的各家老祖，他们都蹲在船舱里，将甲板让给了巫铁和巫狱。
　　“呵呵，老子等着看梼杌氏那群老怪物哭天喊娘的模样。”巫狱幸灾乐祸的笑着。
　　他指着下方的恶魔巢穴，龇牙咧嘴地笑道：“小铁，你知道么？梼杌氏，和我们巫家，可是死对头。”
　　摇摇头，咂咂嘴，巫狱喃喃道：“到底是怎么结的仇，忘了，老祖宗留下来的仇，谁知道是怎么回事？”
　　“不过呢，这么多年了，咱们家有多少好女儿被他们抢了去，咱们又杀死了他们多少狗崽子……这是谁都算不清的了。”
　　“啧，老子就知道，好几次伏羲神国全面动员，突击地面的时候，梼杌氏给咱们背后捅刀子，害死了老子的好几个老兄弟，但是他们也没占便宜啊……他们比我们，多损失了好几个。”
　　“这仇，结的结结实实。”巫狱冷笑：“这恶魔巢穴，下面就正对着他们梼杌氏的祖地。每次伏羲神国全面动员突击地面的时候，他们会有一小部分族人跟着伏羲神国主力出击，但是他们自家的主力，还有他们梼杌氏的一群狗崽子，会主要从这里冲出地面。”
　　“给老子好好的教训他们，不要给老子面子。”巫狱笑得眼睛都眯成了一条线。
　　“梼杌逆那老东西，他做梦都想不到，咱家的孩儿，会掌控大武，会堵住他们梼杌氏掌握的这条通道。”巫狱重重的吐了一口气：“说起来，也是窝火，我巫氏如此强族，却就是没有一条属于本家的地面通道……实在是，窝火，委屈。”
　　巫铁微笑着点头：“这梼杌氏是我家仇敌？那就再好不过了。以后，很多文章都好做了。”
　　深深的吸了一口气，巫铁抬头看向了天空。
　　他瞪大眼睛，直勾勾的盯着天空那高悬头顶的一轮烈日。
　　原本应该刺眼的阳光，此刻在巫铁眸子里却是温润如水，没能对他的眼睛造成任何不适。
　　不仅是太阳光，巫铁这几日，已经验证了很多好玩的情况。
　　他入水不湿，入火不焚，身躯洁净，不染尘埃。
　　无论是刀劈斧剁，又或者雷霆轰击，都无法对他造成任何伤害。
　　甚至世间能找到的诸般剧毒，他让手下人收集了武国地盘上天然生成的三万种毒物，调制成一大缸后一口喝下去，那剧毒之物对他如今的躯体，就好像一杯洁净的清水，没能对他造成任何伤害。
　　不仅如此，那对其他神明境老祖都会造成巨大杀伤的一缸剧毒，还完美的融入了他的身躯，滋养孕化，成了大补的补药。
　　三千大道，八万四千旁门。
　　天地间的大道法则尽聚于一体，而且完美融合自身，成就了前所未有的完美法体。
　　这一方天地间，只要是大道法则所化的有形无形之物，除非能量级数超过巫铁的身躯太多，否则一般都难以对他造成一丝半点的伤害。
　　因为这一方天地，将巫铁的身躯视为自己的一部分。
　　所以，正常的自然能量的攻击，已经无法对巫铁造成任何的威胁。
　　唯有神明境的神力……精气神三合一的神力，拥有了一丝自我意识的神力，才能在本质上对巫铁造成威胁。但是这神力能否伤害巫铁，就要看他们的修炼境界，看他们的实力强弱了。
　　“你，确定要在这里？”巫狱很认真的看着巫铁。
　　“就在这里。”巫铁笑看着巫狱：“自从您老给我说，这恶魔巢穴是梼杌氏的地盘，我就想好了，就在这里吧。其一呢，给梼杌氏一点点颜色看看；其二呢，做点秀，给某些人，或者非人的东西看看。”
　　巫狱就闭上嘴，不吭声了。
　　巫铁站在龙舟船头，静静的等待着。
　　如此等待了三天三夜，远处一缕极细的、极长的黑白二色灵光穿梭虚空，以一种让人窒息的高速，几个闪烁就从天边快速来到了巫铁面前。
　　阴阳道人笑呵呵的落在龙舟上，将五十一块天神令交给了巫铁，同时递过去的，还有那块记载了天神令制造办法的玉简。
　　巫铁笑着接过这些东西。
　　见到阴阳道人的一瞬间，巫铁已经知道了阴阳道人和幽若达成的秘密契约。
　　“如此，甚好，幽若有了对头，这对我们，是好事……就怕他们内部是铁板一块呢？”巫铁笑得格外灿烂，甩开大袖，从龙舟船头一步步的踏空朝着恶魔巢穴正中走去。
　　巫狱则是瞪大眼睛，不可置信的回想着刚刚他看到的东西。
　　没看错吧？没看错吧？
　　那是传闻中的天神令？
　　而且是，五十一块天神令！
　　天神令这东西，曾经在伏羲神国出现过……那是多少年前，伏羲神国出现了一个惊才绝艳的皇子，羲族耗费了不知道多少代价，近乎丧心病狂的，从大魏神国那里秘密购置了一块。
　　天知道那笔交易是如何达成的，反正，他就是达成了。
　　也就是那一次，巫狱见到了天神令是什么模样。那可是百分之百确保突破神明境的至宝，绝无半点神劫降临的至宝啊！
　　巫狱回想起当年他是如何突破神明境的。
　　那真是……不堪回首的惨烈和悲壮……
　　对地下土著来说，每一个神明境老祖的出现，那无疑是，从整个族群的身上敲骨吸髓、吃肉喝血一般的惨烈啊。
　　“这么多天神令……”巫狱喃喃自语。
　　“老祖，我还带回来了天神令的制作方法。”阴阳道人轻描淡写地说道：“只要我们不要做得太过分，守住这个秘密，以后族中合适的儿郎，都可以……”
　　巫狱双手如铁钩，一把抓住了阴阳道人的脖子，差点没把他掐死当场。
　　“你，你，你……”巫狱的眼珠变成了惨绿色：“你们这群小崽子……你们……”
　　巫狱激动得连打了三个饱嗝：“我巫氏，我巫氏……我族……我族……”
　　一抹莫名的激愤和仇恨从巫狱的心头生出，化为酸溜溜的热流直冲眼眶，这般大，不知道活了多少年的巫狱，终于是两行热泪喷薄而出。
　　他的泪水如喷泉，‘嗤嗤’的喷在了阴阳道人的胸口。
　　巫铁走到了恶魔巢穴的正上方，他低头看着黑漆漆黑雾弥漫、深不见底的恶魔巢穴，微微一笑，掏出一块天神令握在手中。
　　然后，他的神胎闪烁，一缕神光从他神胎内冲出，瞬间转过全身，然后一缕神魂之力，和他的完美法体融为一体。
　　神胎和神体开始融合，神、体合一，是为神明。
　　天地间狂风大作，高空中所有云彩突然消失，一股莫名让人心悸的注视感从天穹之上传来，四周隐隐有雷霆声翻滚涌出。
　　巫铁高高举起天神令，他的法力注入其中，一抹奇异的波动向四周扩散开去。
　　那注视感即刻消失了，四周一切异兆都消失了，冥冥中那股让人绝望的毁灭气息消失了……巫铁通体闪烁着瑰丽的神光，他的神胎缩小了一丝，一缕缕神魂之力不断和肉身融合。
　　神明境一重天，轻松突破。


第0704章 梼杌三祖
　　恶魔巢穴下方。
　　这是一片极广袤的地下岩洞群，黑漆漆的石柱撑起了高高的岩石穹顶，夜光藤萝缠绕在巨大的石柱上，无数剧毒的小型蜥蜴快活的在藤蔓中穿梭着，发出‘嘶嘶’的声响。
　　大群大群的血腥半龙人身披大武神国的制式甲胄，一如他们所有的近亲一般，脸色阴郁如死人的，静静的站在石柱下。
　　“亏你们，能逃到这里。”一个沙哑的声音在岩洞中扩散开，音量不大，却蕴藏了古怪的沉闷力道，震得整个岩洞都在‘嗡嗡’作响。
　　身高三米左右，通体血色的血腥半龙人吐了吐长长的信子，‘嘶嘶’的笑了起来。
　　作为梼杌一族的附庸部族中，战力排名第一的好战族群，血腥半龙人们在漫长的岁月中学会了察言观色，学会了如何揣摩自家主人的心意。
　　他们从刚刚开口的大人的语气中，感受到了浓烈的恶意，所以他们碧绿色的眸子里就亮起了幽光，充满了恶意的目光犹如打量一头大肥猪的屠夫，上上下下扫过跪在岩洞中的数千男女。
　　数千男女的衣衫装饰都颇为华丽，好些腰间的玉佩等物闪烁着淡淡的灵光，显然都是好东西。
　　他们，来自地面世界。
　　他们，是大武的皇族。
　　血腥半龙人们的信子吐出老长老长，他们在这些健康、俊朗、生得或者英俊或者美貌的男女身上，感受到了地下世界的生灵不可能具有的，那种充满了太阳光的热量，充满了雨露的芬芳的奇异味道。
　　沉醉，让人沉醉的味道。
　　这数千男女，对这些血腥半龙人来说，绝对是无上的美味。
　　如果尊贵的大人们允许，在场的十几万血腥半龙人，会在短短三个呼吸间，将这些男女吃干抹净。
　　‘滴答’声大作，好些年轻一些，忍耐力不怎么够的血腥半龙人嘴角流出了口水，落在了地面上。
　　跪在地上的大武皇族子弟们，一个个蜷缩起了身体。
　　曾经，他们也来恶魔巢穴轮战过，但是那时候，作为大武皇族，他们是战场的高级指挥官，他们麾下有百万雄师，有无数高手护卫。
　　这些血腥半龙人，乃至他们的主子，梼杌一族的凶人们，只是任凭他们杀戮的地下邪魔罢了。
　　可是现在。
　　他们是丧家之犬，他们的国被人征服，他们的家被人侵占，他们的一切，都被强行剥夺。
　　数以千万计的大武皇族中，他们这一支算得上嫡系的族人，天知道是哪位天才的提议，他们没有去巫铁给他们安排的安置点，而是偷偷摸摸的，一路潜逃，来到了恶魔巢穴，而且主动进入了地下。
　　黑漆漆的石头上，端坐着十几个身披甲胄的梼杌氏族人。
　　刚刚开口的，是一名光着头的魁伟壮汉。面部密布着十几条蜈蚣一样狰狞伤疤的壮汉‘咯咯’的笑着，双手抱在胸前，俯瞰着下方跪着的数千大武皇族。
　　“啧，辛辛苦苦逃过来，不容易吧？一路吃了不少苦头吧？”
　　光头大汉终于开口了：“不过，诸位妹子放心，到了这里，你们就安全了……咱们梼杌一族，没你们地面上的绫罗绸缎，没你们的锦衣玉食……但是，精壮的汉子要多少有多少。”
　　十几个梼杌氏的年轻人同时爆笑开口，一个个带着血色的眸子里透出了一丝丝凶残狠戾，犹如野兽一般的凶光。
　　“说真的，你们地面上的娘们儿，一个个水嫩嫩的让人浑身和着火一样，但是往年冲上去，很难抢到几个小娘儿……没想到，你们居然自己送上门来了，而且，都是皇族？”
　　光头大汉缓缓站起身来，龇牙咧嘴的笑着：“嘿嘿，说不得，老子现在就要试试大武皇族的小娘儿……哦，不，是你们大武皇族的公主们的滋味了。”
　　用力揉搓着双手，光头大汉大声嚷嚷起来：“喂，你们当中，哪位小娘子的封爵最高？嘿嘿，自己站出来，老子保你以后只要伺候老子一个人就行。”
　　“自己站出来，老子保你以后起码能吃饱穿暖，而且只要伺候我一个……要不然，等你们到来的消息传出去了，可不知道多少兄弟会火烧屁股一样的赶过来，到时候，你们……嘿嘿。”
　　一名武家的青年哆嗦着站起身来，他张开双手，挡在了光头大汉面前。
　　“梼杌卑，看在我们的交情份上……”
　　光头大汉梼杌卑一拳轰在了武家青年的脸上，将他重重的击倒在地，然后高高的抬起脚，重重的朝着他的脑袋、胸膛乱踏了下去。骨折声不断响起，青年大口大口的吐着血，没两下就被梼杌卑重伤。
　　四周站着的血腥半龙人兴奋起来了，他们歇斯底里的咆哮着，大声的叫嚣着：“杀了他，杀了他……我要一条腿儿……那条胳膊给我！”
　　好些血腥半龙人气喘吁吁的向梼杌卑的方向走了几步。
　　如果不是因为梼杌氏的凶名震慑，这些血腥半龙人已经忍不住冲上去，将这武家青年彻底分食一空。
　　从这青年体内流出来的，温暖的、散发出太阳芬芳的血液，就这么渗入了黑色的泥土中，真是浪费，太浪费了。
　　“交情？我们有交情么？”
　　梼杌卑放声大吼：“如果我们有交情，每次我们进攻地面，老子和你交易的时候，你压价压得很爽快嘛……他奶奶的，一千个水灵灵的巫家小娘儿，你们就给老子这么一小瓶星力精华？”
　　梼杌卑冷哼了一声，他拔出一柄造型奇异的鬼头斧，一斧头将武家青年的左臂齐着肩膀剁了下来。
　　抓起断臂，在武家青年歇斯底里的惨嗥声中，梼杌卑将这条手臂远远的丢了出去。
　　远处立刻传来了殴斗声，大群血腥半龙人为了争夺这条手臂爆发了斗殴。
　　梼杌卑摇摇头，朝着躺在地上抽搐的武家青年咧嘴一笑：“来，武（口聿），你给我说，你带来的这么多小娘儿，哪个身份最尊贵？来，快点，告诉我，不然，我剁掉你的四条胳膊腿儿，然后把你拿去喂蚂蚁。”
　　武（口聿）面孔扭曲的看着梼杌卑，下意识的扭头向人群中一名身穿淡金色长裙的艳丽少女望了过去。
　　梼杌卑的眼睛骤然一亮，他丢下鬼头斧，大踏步的冲向那少女。
　　后方黑色岩块上坐着的十几个梼杌氏青年同时动了，他们倾尽全力冲向那少女，最终十几个人重重撞在了一起。
　　梼杌乃太古四凶之一，梼杌氏的血脉中混合了可怕的暴力因子。
　　梼杌卑一声不吭的，一肘子将一名自家兄弟打得吐血倒地，然后另外五个梼杌氏青年同时出手，重重的击打在梼杌卑的身上，同样打得梼杌卑大口吐血。
　　十几个梼杌氏负责统辖大军，坐镇恶魔巢穴出口的青年精英就在这里大打出手，他们个个肉体强横，野蛮粗鲁，下手直指要害，丝毫没有手下留情的意思。
　　短短一盏茶时间，最终还是梼杌卑作为他们这一队人的首领，实力最强，最是心狠手辣。
　　大口大口的吐着血，梼杌卑击倒了自己所有的兄弟，摇摇摆摆的走到了那艳丽少女的面前，伸手抓向了她柔嫩纤长的脖颈：“嘿嘿，小娘儿，老子在后面，有个很大的洞窟。里面的兽皮床，又大又舒服……你可以挑几个姐妹一起，和老子好生的快活快活。”
　　“嘿嘿，赶紧的，只要你伺候得老子舒坦了……老子还没正儿八经的娶亲呢，老子给族里的老家伙们说一声，就让你做老子的正妻。”
　　“大武神国的公主，你是公主吧？你是有封号的公主吧？”梼杌卑一边吐血，一边紧张的询问艳丽少女：“嘿嘿，一个大武神国的公主，老子先斩后奏，睡了再说……你有资格做老子的正妻。”
　　艳丽少女深深的吸了一口气，行云流水般向后退了几步，避开了梼杌卑的大手。
　　十几名大武青年站起身来，一字儿排开挡在了梼杌卑的面前。
　　四周血腥半龙人齐齐抽出兵器，同时低沉的呐喊一声，整齐划一的向前踏出了三步。他们气喘吁吁的盯着这些敢于反抗梼杌卑的大武青年，只待梼杌卑一声令下，就要冲上去将他们剁成肉馅。
　　真正意义上的肉馅……而不仅仅是一个虚词。
　　“你们，想死么？”梼杌卑笑看着那些身体有点哆嗦的大武青年，‘咯咯咯’的笑着：“你们，想死么？”
　　“本宫大武神国風鸾公主，求见梼杌氏长者……”艳丽少女厉声喝道：“我大武巨变，梼杌一族，不想趁机有所动作么？”
　　“若是任凭族中无知小儿辈折辱本宫，梼杌一族，是要自愿放弃这万载难逢的强大之机么？”風鸾公主鼓足法力，将声音远远传了出去。清越悠扬的声音一波波的在岩洞中折射，快速的传出了老远。
　　“无知小儿辈？”梼杌卑嘶声怒吼：“小娘儿，你说老子，是无知小儿辈？”
　　梼杌卑的眼珠瞬间充血，他厉声吼道：“老子要活活的……”
　　一条越发魁梧的身影凭空出现在梼杌卑身边，一记铁拳轰在他的软肋上，就听一声雷暴，梼杌卑大口大口的吐着血，被这一拳轰飞了老远，一头撞在了百丈外一根黑色石柱上，半截身躯都陷入了石柱中。
　　“蠢货，你的确只是一个无知小儿辈。”出拳打飞梼杌卑的魁梧人影四平八稳的站在風鸾公主面前，冷声道：“除非等你们能够完美掌控自身的梼杌血脉，否则，你们这些小家伙……还真不能指望你们有什么用。”
　　这是一尊身高两丈开外，气息雄浑，周身血腥煞气浓郁犹如实质的老人。
　　老人的发式极其怪异，脑袋上刮得溜光，唯有天灵盖附近有巴掌大小的一块头发，认认真真的变成了三只小辫子，从脑后垂下来一直到了脚后跟处。
　　细细的三条小辫子，末端系着三个拇指大小的黑色铃铛，有风从岩洞中吹了过来，小辫子晃荡着，黑色铃铛就‘叮叮’响着，发出摄人心魄的奇异声响。
　　“好俊俏的小娘子。”老人目露奇光盯着風鸾公主：“老夫梼杌篡，那梼杌卑，是老夫百代以下的灰孙子……屁都不是的小家伙，小娘子你不要搭理他。”
　　“嗯，老夫的老妻，多年前熬不过神劫，已经死了，身边正缺一个知情识趣的小娘子暖被窝。”梼杌篡大声笑道：“小娘子，老夫以为，你这水灵灵的小娘儿，正和老夫心意。你，意下如何？”
　　風鸾公主的脸色骤然一僵。
　　做出决定，逃离武国地面，投奔地下邪魔，借助地下邪魔之力报复巫铁……这一切，都是在風鸾公主的主导下完成。
　　但是風鸾公主从未和地下土著打过交道。
　　她听说过地下土著的可怕和残忍，但是她从未想过，梼杌篡怎么有脸皮说出这样的话来？
　　“前辈……”風鸾公主有点忐忑。
　　“叫郎君。”梼杌篡嬉皮笑脸的看着風鸾公主：“老夫相貌堂堂，精足血旺，虽然年纪不小了，但是精力充沛，一夜可御十女，公主啊，你放心，老夫会伺候得你舒舒服服、妥妥帖帖的。”
　　“嗯，从今以后，我梼杌氏和你大武皇族，就算是一家人了，毕竟公主你都嫁给了老夫不是？”
　　“既然是一家人，你们从大武逃难出来，身上一定带了不少宝贝罢？嗯，公主身娇肉贵的，身份如此尊贵，嫁给老夫，这嫁妆太少了，你们好意思么？”
　　梼杌篡用力的拍了拍手掌，大声笑道：“来，来，来，娃娃们，自己乖巧一些，把你们身上所有的金银珠宝、灵丹妙药、元能晶石、神兵利器全部交出来！”
　　‘咚、咚’两声巨响，另外两条比梼杌篡更加魁梧的身影从高处重重落下，在地面上砸开了两个大坑。
　　其中一人一拳将两个武家青年打倒在地，大踏步的朝着花容失色的風鸾公主冲了过去。
　　“哪里这么多废话？打劫！听明白了么？打劫！”
　　“劫财，也劫色……男人站左边，女人站右边……没个卵用的糟老头子站中间。”
　　“男人贬成奴隶，女人陪老子们睡觉快活，糟老头子剁碎了喂战兽……”
　　“打劫了，心里有点数啊……不要反抗，反抗就死！”
　　風鸾公主想要反抗，一记重拳轰在了她的肚皮上，打得她犹如龙虾一样蜷缩起来，身不由己的倒地抽搐。
　　“小娘儿，欠收拾……不过没关系，多整几次就乖巧了。”
　　“嘿，来个带气的，给老子们好生说说，地面上如今是怎么回事……说得清楚明白，可以活。说不清楚，剁碎了喂战兽。”
　　“心里有点数啊，你们现在，是我梼杌氏的奴隶了。”
　　“你们大武也习惯蓄奴，你们应该知道，奴隶该做什么吧？”
　　岩洞中，哭喊声大作。


第0705章 斩首行动
　　神明。
　　什么是神明？
　　不是亲自踏入这个境界，言语很难解释其中的美妙。
　　神而明之，是为神明。
　　先要‘神而’！
　　然后‘明之’！
　　这是一种有先后因果的，前后衔接的过程。先将神魂锻炼成神胎，让神胎足够强大。然后让神胎反哺肉身，让肉身晋升为法体。
　　最后，神、体相合。
　　这种感觉，就好像一柄千锤百炼，用无数珍稀材料铸成的利剑，突然滋生了自己的灵智。他醒了，活了，有了灵魂，于是乎，一切就不同了。
　　顽石化为璞玉，凡体晋升神体。
　　巫铁握紧拳头，向极远处，以他的视力也只能勉强看清的一座大山轻轻挥出一拳。
　　放在以前，如果这一拳单纯使用肉体力量，那么巫铁的拳头会挤压空气，化为拳罡，然后拳罡凝成一个或大或小的拳印，破空飞去，轰在那座大山上。
　　这一切，肉眼可见，无论巫铁的拳印飞行速度有多快，肉眼可见。哪怕快成了一缕光线，普通的、凡人的肉眼，也能看到这一缕光线。
　　但是第一缕神魂之力和肉身完美融合后，这一拳轰出，事情就大不一样了。
　　巫铁的拳头挥出的时候，一缕缕法则力量缠绕在他的拳头上，然后，这一丝丝法则之力就和天地间无所不在的大道法则遥相呼应，产生了共鸣。
　　这一拳，没有挤压空气，没有激荡拳罡，没有凝成拳印，大道法则响应巫铁的这一拳，直接在那座山峰前，几乎是紧贴着那座山峰，直接一枚金光灿烂的拳印浮现，然后重重一击轰在了山峰上。
　　这一拳，巫铁心中起意，用的是五行之中的庚金之力。
　　所以，那一拳通体金光灿烂，充斥着锋利霸道的庚金锐气，一拳好似一刀，重重的剁在了那座大山上。于是山体被无声无息的破开了一个透明的窟窿，巫铁相隔数万里轰出的一拳，就好像利刀切豆腐，毫无阻碍的穿透了山体，然后一连破开了数百座大山。
　　一条笔直的直线上，数百座大山被洞穿一个透明的窟窿。
　　巫铁心中念头散开，那一枚拳印也随之散开，直接消融于天地之间，再无半点痕迹残留。
　　这就是神明境的可怕力量。
　　寻常胎藏境的攻击，他们的刀光剑气、符箓雷法，都需要有一个‘跨越空间’、‘抵达目标’的过程。但是神明境的攻击，几乎是发出即至。
　　神明境对胎藏境的攻击，几乎是必定命中。
　　这是碾压性的优势，数十、数百个胎藏境，根本不够一个神明境随手捏吧的。
　　更重要的是，巫铁用肉拳轰出的这一拳，刚刚那一枚在数万里外凝成的拳印，直接完美的继承了巫铁这一拳上蕴藏的肉体力量，而且大道法则随念而生，一股股天地元能加持在拳印上，凭空将拳印威力提升了十倍。
　　随意一击，就能提升十倍的攻击力，而胎藏境的修士，他们倾尽全力发出的神通秘术，有多少秘法能够提升这么强的力量？
　　这只是神明境一重天的基础攻击。
　　随着境界的不断提升，神胎和肉身的不断融合，每一击得到的天地法则的加持，每一击蕴藏的天地元能的数量都会飞速提升。百倍、千倍、万倍的攻击力加持只是寻常小事，这才是神明境最让人感到可怕的地方。
　　一步跨过神明境，就从凡人化为神。
　　而凡人，是不可能反抗神明的……双方的力量，大家的生命层次，在这一步之后，已经迥然不同了。
　　“来，攻击本王。”巫铁脱掉了身上的战袍，袒露上半身。
　　四面八方，数千巫家儿郎统辖十余万天武军，大家结成了三座气势恢宏的军阵，然后一道道五行属性的法术攻击呼啸着倾泻在了巫铁的身上。
　　天雷地火，岩浆金刀，寒流冲击，冰霜覆盖……
　　诸般五行之力轮回转换，诸般神妙的攻击不断落下。
　　巫铁……甚至没什么感觉！
　　不是他的肉身太强大，而是，在他的肉体表面，有一层淡淡的大道气息包裹。
　　任何一尊神明都是如此，只要是他领悟的，参透的，铭刻在肉身上的大道道纹，只要神胎开始和法体融合，就会自然生成一层绝对的‘大道结界’覆盖全身。
　　这一层大道结界，无论他看上去多么的不合理……
　　举例说明，一名刚刚踏入神明境，修炼火焰大道的神明，他体表的这一层大道结界，如果他受到的是胎藏境修士的攻击，如果攻击是火焰属性的，那么这一层大道结界起码也能削弱九成的攻击力。
　　而其他属性的法术攻击，对火焰有克制作用的水系法术，或许只会被削弱五成，而其他的金、土、木等诸般属性的法术攻击，最少、最少，也会被削弱七成以上。
　　如果换成同为神明境的攻击，这种削弱的幅度，按照双方在胎藏境时打下的大道基础的厚实程度，会有一定的衰减。可是参悟的同样属性的法术攻击，最少也会被削弱五成以上。
　　而巫铁，他透彻三千大道，参悟八万四千旁门，这一方天地所有的大道道纹，都融入了他的身躯。
　　所以，从理论上……或者……确切的说，这些巫家儿郎统辖的军阵，凝聚了十几万人的力量爆发出的攻击，只有不到一成的杀伤力实实在在的落在了巫铁身上。
　　而巫铁肉身如此强横，就算没有‘大道结界’护体，这些攻击也难以攻破他的皮肤。
　　此刻有了大道结界加持，这等攻击就连春风化雨都算不上……
　　漫天法术呼啸袭来，刀芒剑罡长达数千丈，呼啸闪烁的劈在巫铁身上。甚至有数十条旗舰级的战舰主炮充能，‘嘎嘎’有声的冲着巫铁喷出了一道道巨大的光柱。
　　巫铁只是站在那里，风轻云淡的，这些攻击……真的没能让他有什么感觉。
　　放在踏出这一步之前，十几万人组成的军阵，怎么也能让巫铁的身躯感受到酸麻痛涨，甚至能打得他身躯火星四溅、‘咚咚’巨响，内脏也会受到一些冲击震荡。
　　可是踏出这一步后，什么感觉都没有了。
　　这些攻击，就好像完全落在了黑洞中，哪怕四周虚空都被打得扭曲摇晃，巫铁实在是没有半点儿感觉。
　　“不错。”巫铁放声大笑，然后深深吸了一口气，十几万人组成的军阵，数十条旗舰级主炮同时爆发出的攻击，就被巫铁一口吞了下去。
　　‘咕咚’一声，一缕淡淡的热流在腹中稍微回荡了一下，就什么感觉都没有了。
　　“欧冶子，来！”巫铁一挥手，巫家儿郎们统辖着大军向后撤退，巫铁向站在远处一座山头上，正在督促欧氏子弟布置一座杀伐剑阵的欧冶子招了招手。
　　欧冶子跃跃欲试的看了巫铁一眼，然后深吸了一口气。
　　“万剑诛灭！阵起！”欧冶子得到了巫铁的示意，他下意识的就将正在布置的这座巨型剑阵催动。
　　数十万条剑光冲天而起，在欧冶子的全力催动下，化为一条浩浩荡荡的剑芒长河朝着巫铁当头斩杀下来。
　　巫铁抬头看着这一条辉煌壮丽的剑芒长河，随意的伸手抓了上去。
　　看似势不可挡的剑芒长河距离巫铁的身体还有一丈多远，剑芒飞行的速度骤然下降了七成左右，每一道剑芒上附着的力量瞬间削弱了五成开外。
　　踏入神明境后，巫铁的肉体强度起码又翻了一番。
　　无数条剑芒重重的击打在巫铁身上，这是欧冶子借助剑阵的倾力一击，结果就是无数剑芒纷纷碎裂，巫铁身上发出细微的‘叮叮’声，就好像一把轻飘飘的铁针，随手洒在了一个巨大的钢锭上。
　　剑芒粉碎，巫铁感受到了一丝丝微不足道的冲击。
　　不错，不错，欧冶子的攻击，居然让巫铁有了一定的感觉，这可比刚刚十几万人的军阵释放的攻击强太多了。
　　不愧是神明境的高手的攻击。
　　巫铁对自己如今的实力，大致有了判断……啧，神明境中，怕是难有对手了。实在是，只要是包罗在这一方天地间的大道法则，面对巫铁至少都会被削弱五成的杀伤力。
　　无论是什么大道法则对应的法术攻击，都会被削弱最少五成杀伤。
　　这还怎么打嘛。
　　其他的神明境高手，主修一门大道，辅修三五大道，或者七八旁门，这已经是极其了不得的事情。但是无论他们主修哪一门大道，他们都势必受到其他好些大道法则的克制。
　　而巫铁，浑然圆满，毫无能够克制他的大道。
　　这就是一个破坏规则的怪物……《元始经》，本来的根本目的，就是制造这样的‘怪物’！
　　“停下吧，本王，大概知道本王的实力了。”巫铁笑着向欧冶子点了点头。
　　欧冶子，还有一众大魏投靠巫铁的老祖一个个脸色扭曲的看着巫铁。
　　万剑诛灭大阵，这是在大魏也算是极其高明的杀伐阵法，尤其是配合欧冶子和他族人打造的神兵利器级别的宝剑布阵，杀伤力更是恐怖。
　　以欧冶子的实力，配合这座大阵，配合数百口欧氏铸造的神剑，就算是神明境七重天的高手，都会被剑阵硬生生的磨灭绞杀。
　　可是巫铁……
　　这万剑诛灭剑阵，连他的皮都伤不到？
　　“怪物……但是，是我们的主君，这真正是最好不过了。”李玄龟站在远处，很舒坦的吐了一口气，得意洋洋的向站在身边的袁麒麟等人吹嘘着：“如何，老李我还是靠谱的吧？这位主君性格温和、为人宽厚，而且实力如此强大……你们跟着老李我投靠了主君，就偷着乐去罢！”
　　几个大魏门阀的首脑齐声欢笑，一个个笑得眼睛都眯成了一条线。
　　实实在在的，巫铁表现出来的恐怖力量，这种碾压性的力量，可比当年的夏侯皇族给他们的安全感超出太多太多。
　　巫铁这个主君，哪里都好。
　　唯一不好的，就是这武国的地盘略微贫瘠了一些，人眼稀少了一些，各种奢华用度，自然没有当年的大魏那样方便。偌大的武国疆土上，连手艺高明一点的织娘、酒匠、厨子、乐师都难得找到几个。
　　不过呢，大魏的门阀要说其他的可能欠缺了一些，要说这种经营之道，他们实在是三国无双。
　　给他们一定的时间，他们一定可以将巫铁的武国打造得花团锦簇。
　　能制造无缝天衣的织娘，会有的。
　　能酿造绝世佳酿的酒匠，会有的。
　　能炮制无上美味的厨子，会有的。
　　能引来鸾凤和鸣的乐师，会有的。
　　有了巫铁这么实力强横的君主，什么暴风骤雨都不怕了，大家安安稳稳的操持好日子就是。
　　剑阵的攻击停了下来，巫铁袒露着膀子低头俯瞰着下方的恶魔巢穴。
　　他眉心一条缝隙裂开，法眼喷出熠熠生光，瞬间划破了恶魔巢穴中的浓郁黑雾，看透了巢穴下方十几万里的深度。
　　法眼神光所过之处，浓郁的黑雾瞬间消失，黑漆漆的恶魔巢穴顿时变得一片通明。
　　梼杌篡和另外两名身躯魁梧的梼杌氏老人正站在半空中，隔着一层厚达千丈的浓郁黑雾，眺望上方千里高度悬浮着的巫铁。
　　大群大群的毒蜂在梼杌篡三人身边急速的盘旋飞舞着，風鸾公主被梼杌篡抓在手中，一脸阴冷的指着巫铁细声细气的介绍着他的身份。
　　“刚刚踏入神明境的小儿辈……这小子在这里做什么？”梼杌篡皱着眉头，满是横肉的脸上尽是煞气：“呵呵，到我梼杌氏的家门口耀武扬威？他以为，他是谁？”
　　“这是，好机会啊。三位……老祖。”風鸾公主轻轻说道。
　　“叫我郎君，给你说过的。”梼杌篡用力抓了一下風鸾公主的腰椎骨，差点没把她的骨头直接掐成了碎片。
　　“不过，说得没错啊，是个好机会。”梼杌篡身边的一名老人低声笑着：“大武神国刚刚覆灭，武王刚刚接手这块地盘，初来乍到，他想要控制整个武国疆土，何其困难？”
　　“尤其，他孤家寡人一个，又不是什么大户人家出身，就连子嗣都没有一个……”另外一个老人怪笑道：“若是能杀了他……以他如今手下的组成，定然内乱。而且，青丘神国令狐氏，肯定不会坐视……”
　　“乱了好，乱了好啊……乱了，我们梼杌氏才有机会嘛。”
　　梼杌篡随手将風鸾公主往下方一丢：“爱妻自己小心着，别摔死了……看为夫……”
　　‘看为夫’三个字刚出口，巫铁眉心法眼喷出一道神光，宛如大日朗照，‘唰’的一下照了进来。神光所过之处，烈焰升腾，金光闪烁，梼杌篡身边的大群毒蜂‘啪啪啪’的炸成了一团团青烟。
　　梼杌篡三人呆了呆，然后同时大吼‘好机会’。
　　三道猩红色，内部隐隐有一抹黑气缠绕的遁光冲天飞起，弹指间就划破了千里虚空，来到了巫铁面前。
　　梼杌篡三祖同时出手，三柄气息森然的长剑同时劈向了巫铁的致命要害。
　　“武王小儿，纳命来！”
　　梼杌篡放声大吼，他的两个兄弟则是齐声狂笑：“你可是自己送上门来了！”


第0706章 羲繇的执念
　　三柄用不知名骨骼制成的长剑，重重的劈在了巫铁袒露的上半身上。
　　然后，骨剑崩碎。
　　梼杌篡三人惊呼。
　　巫铁左手一挥，打神鞭冲天飞起，放出金光紫气，笼罩整个恶魔巢穴。虚空顿时一僵，变得和钢板一样坚硬、结实以及沉重。
　　踏入神明境之前，打神鞭的禁锢之力固然强大，给人的感觉也不过是粘稠的胶水、树脂，神明境的大能被打神鞭禁锢后，虽然行动缓慢，却还能行动。
　　而踏入神明境后，巫铁对打神鞭的运用，骤然提升了好几个层级。
　　虚空变成了一块结结实实的钢板，空间、时间全部凝固，梼杌篡等三名神明境三重天、四重天水准的高手，就这样结结实实的冻在了半空中，丝毫动弹不得。
　　巫铁冷然一笑，伸手在三人身上掏摸了一阵。
　　必须要说，地下世界的土著，实在是很穷苦。
　　梼杌篡三祖，可是梼杌氏真正的核心高层，他们每个人身上，只有一个容量很是不堪的储物镯子，里面的空间，不过是三间普通屋子的大小。
　　而镯子里的资源……
　　现在的巫铁，有点看不上眼。真个是，拿去打赏人，都觉得寒碜。
　　“不过呢，你们自己就是最好的礼物呵。”巫铁笑着，他取出了一枚直径一尺二寸，形如圆盘的秘宝，将其按在了梼杌篡的头顶。
　　然后，武铁一拳轰杀了梼杌篡。
　　梼杌篡的身躯崩碎，神魂瓦解。
　　可是没有神明境陨落时的那一道冲天光柱出现，他的神魂，他的血脉，全都被这枚通体漆黑的圆盘秘宝吞噬。秘宝表面一丝丝血色的光芒闪烁，无数邪异诡秘的符文亮起。
　　一盏茶的时间后，一颗拳头大小的神魂结晶，还有海碗大小的一团血脉精华，在秘宝上悄然浮现。
　　巫铁依样画葫芦的，将目露惊恐绝望之色的两名梼杌氏老祖斩杀，同样没有光柱冲天而起，两位老祖的神魂凝成了神魂结晶，他们体内的血脉被抽取，凝成了血脉精华。
　　这黑色圆盘，是幽若和阴阳道人达成契约时，顺便让阴阳道人带回来的秘宝。
　　在三国战场上，悬浮在天穹之下，采集战场上战死的士卒灵魂和精血的那几个大圆盘，就是这黑色圆盘放大后的形态。
　　收起了梼杌篡三人的神魂结晶和血脉精华，巫铁心情复杂的看着这黑色圆盘，沉默了一阵，然后摇了摇头，低声的喃喃自语：“总归有不开眼，找上门来送死的敌人……这，不是我的错。”
　　梼杌篡三人的神魂和血脉被抽取一空，巫铁看了看三人僵硬在半空的身躯，一拳轰出，虚空震荡，三人的身躯化为大片光点‘哗’的一下朝着四面八方扩散开去。
　　光点如雨，慢悠悠的落在了方圆数千里的山林中。
　　一时间就看到山林里无数花草树木急速滋生，一些原本数人合抱粗细、高有百丈的大树，吞噬了足够的光点后，伴随着刺耳的‘咔嚓’声，居然在短短几个呼吸间，急速生长到了十几个人合抱粗细，三四百丈高下。
　　不仅是花草树木如此，好些飞禽走兽、毒虫毒蛇也得了一些光点滋养，他们的躯体也在快速的巨大化，快速的膨胀。
　　而且这些生灵的眸子里，有灵光闪烁。
　　他们得了三位神明境老祖身躯所化的光点后，硬生生被开通了灵智，甚至从这些光点中感受到了一丝丝大道奥义的存在，无端的领悟了一些很是玄妙的修炼手段。
　　惊天动地的虎啸声传来，百多里外的一座山头上，一头斑斓大虎猛地跳了出来，他站在山头，朝着巫铁这边用力的点了三下头，然后转身狂奔，须臾间就消失在山林中。
　　猛虎、豹子、黑熊、野猪、长蛇、大蟒，不断有体型巨大的生灵从山林中窜出来，站在山头醒目之处，朝着巫铁的方向用各自的方式致敬行礼，然后迅速远离恶魔巢穴。
　　“一个个倒都是机灵鬼。”巫铁笑得很灿烂。
　　这些飞禽走兽，都是有灵性的，倒是知道感恩怀德，同时也明白趋吉避祸的道理，都是有造化的。
　　倒是有些自诩为万灵之长的家伙，实在是不知道死活。
　　巫铁低头，眉心法眼张开，一道神光照进了恶魔巢穴，就看到大群梼杌氏的子弟，统辖着无数通体猩红的血腥半龙人，正用各种办法朝着地面急速赶来。
　　有些梼杌氏子弟凌空飞行，有些则是在岩壁上蹦窜如飞，还有一些则是坐在巨型的蜥蜴背上，更有一些则是骑乘着外形丑陋狰狞的巨型蝙蝠盘旋而上。
　　这些家伙还不知道梼杌篡三祖已经被巫铁击杀，他们犹如逆流的洪水一样顺着恶魔巢穴向地面急速攀升，那些修为最高，已经有了半步神明境的梼杌氏子弟，他们一个弹跳就是数百里高，眼看着用不了多久就能冲到地面来。
　　巫铁更是听到了这些家伙的叫嚣声。
　　“老祖出手，那武王小儿定然死了……趁着武国大乱，冲破防线，抢钱，抢粮，抢娘们！”
　　梼杌氏的儿郎们对梼杌篡三位老祖颇有信心，他们放声嘶吼着，热血澎湃的冲向了地面。
　　“万载难逢之机……地面邪魔内乱，三国大战，活下来的神明境高手没有几个……”梼杌卑一马当先的冲在了最前面，他歇斯底里的吼叫着：“只要老祖们斩杀了武王霍雄，这武国，就任凭我们纵横。”
　　“哈哈，風鸾公主，你速速联系你武家的族人，只要安王霍雄一死，你武家的族人可以趁势发动……嘿嘿，咱们里应外合，或许，整个武国都能被我们梼杌氏占下来。”
　　梼杌卑满口吐沫横飞，朝着坐在一头大蝙蝠背上的風鸾公主大声嚷嚷。
　　風鸾公主，还有其他数千名随行的武家族人目光闪烁，无比殷切的看着恶魔巢穴的出口处。
　　若是梼杌篡三人真个能斩杀巫铁……
　　巫铁麾下各方势力定然乱成一团。
　　武家，或许真有趁势反扑的机会。
　　哪怕，会付出极其惨重的代价，比如说，梼杌氏的这群家伙，会趁势劫掠一把……可是，只要武家能复辟，那一切都是值得的。
　　“冲上去！”風鸾公主的身体剧烈哆嗦着，她猛地指向了头顶那越来越近的、越来越大的恶魔巢穴出口，厉声喝道：“冲上去，杀，杀，杀，杀光霍雄贼子的手下！”
　　巫铁悬浮在半空，静静的俯瞰着下方冲杀上来的梼杌氏大军。
　　巫狱身形一晃，来到了巫铁的身边。
　　他惊愕万分的看了一眼巫铁，他可是亲眼看到，巫铁刚刚犹如杀小鸡一眼，杀掉了突袭的梼杌篡三人。
　　巫狱的心情有点复杂。
　　梼杌篡三祖，虽然辈分、实力都不如巫狱，可他们毕竟是梼杌氏的神明境老祖，是足以震慑一方的大能。
　　就这样被巫铁杀掉了？
　　摇摇头，巫狱眸子里闪过一抹狠辣之色：“梼杌氏的小崽子们，也不是什么好东西，祸害了不少咱们巫家的族人。这些小崽子既然上来送死，就成全他们吧。”
　　巫狱双手结印，开始念诵咒语。
　　巫狱眸子里的煞气凶光越来越盛，几乎凝成了实质。很显然，他要不顾身份，不顾辈分，以大欺小，亲自对付这些梼杌氏的后生晚辈了。
　　“老祖，您还是……停停手罢。您老人家的巫家咒法，实在是见不得光。”巫铁急忙制止了巫狱：“您哪天心情好，孙儿这里有一部极其高明的《九霄雷法总纲》，您学了这些九霄雷法，再出手罢。”
　　摇摇头，巫铁晒然道：“这些小虫子，您出手碾杀他们，也丢脸不是？”
　　巫狱的脸抽了抽，喃喃咕哝起来：“嚇……有什么丢脸的？梼杌逆那老家伙，当年都曾经亲自出手对付过咱家的小儿辈……你曾祖父，就差点被梼杌逆一指头隔空点死。”
　　冷哼了一声，巫狱喃喃道：“好险，好险，你曾祖父，那时候还没成亲呢，若是被梼杌逆杀了……岂不就没有你这能折腾的好运小子了么？咱巫家，可就没眼前的局面了。”
　　巫铁的脸也是骤然一僵。
　　巫铁的曾祖父差点被梼杌氏的老祖一指头点死？
　　巫铁冷哼了一声，吹了一声极其尖锐悠长的口哨。
　　三十六条四灵战舰从高空缓缓降落，数万条制式战舰微微侧过船身，一门门光炮闪烁着幽光，瞄准了下方的恶魔巢穴。
　　沿着恶魔巢穴的边缘，密密麻麻站满了漫山遍野的巨神兵。
　　这些巨神兵胸前厚重的甲板挪开，露出了下面密密麻麻蜂巢一般的发射巢，一枚枚小型的混沌火弩闪烁着寒光，做好了发射的准备。
　　“有本王在，日后，武国疆土之上，再无地下邪魔之患。”巫铁提高了声音，用法力将自己的声音传遍了方圆数万里之遥。
　　“本王在此许诺，从今日起，地下邪魔，无法从本王的疆土上带走一粒粮食、一株药草、一个子民。”
　　“犯我武国疆土者，杀无赦！”
　　巫铁很违心的说出了这番正气凛然、堂堂皇皇的话。
　　实在是，他自己就是‘地下邪魔’。
　　他身边站着的巫狱，远处统辖大军的巫家儿郎，哪一个不是‘地下邪魔’？
　　更不要说，如今他武国的地盘上，那数不胜数的，从镇魔城防线购买来的奴隶。
　　还有，还有，五行道人、沧海道人正在赶去巫域的路上……呵呵，马上就会有更多的，精挑细选过的巫家子民落户武国。
　　“你梼杌氏倒霉嘛……”巫铁放低了声音，摇摇头，一挥手。
　　数万条制式战舰，三十六条四灵战舰微微一颤，数十万门大小光炮同时倾泻出了一道道光柱。
　　无数巨神兵胸口发射巢发出刺耳的尖啸声，一道道一尺多长的小型混沌火弩冲天飞起，然后划出一道道巨大的弧线，从高空猛地一头扎向了恶魔巢穴。
　　恐怖的火光从恶魔巢穴中冲出，大地摇晃，山峰巨震。
　　四周大地上，一道道巨大的阵法禁制符文亮起，强行稳固了岩层，固定了山峰。
　　岩壁上，无数嗜血藤蔓灰飞烟灭，无数蜂巢被打得支离破碎，无数毒蜂瞬间汽化。更有大群大群的梼杌氏族人，无数的血腥半龙人在如此猛烈的轰击下灰飞烟灭。
　　巫铁并没有祭起那黑色的圆盘秘宝，任凭这些梼杌氏所属的神魂回归天地，任凭他们的血脉化为倾盆大雨，坠入恶魔巢穴，滋养下方的土地。
　　巫狱眯着眼，低头俯瞰着下方被快速消灭的梼杌氏大军，突然重重的叹了一口气：“老夫在琢磨，若是咱们两路夹攻……能否灭了梼杌氏？”
　　摇摇头，巫狱再次叹了一口气：“不行，不行，伏羲神国，不许我们这般做……羲族，呵呵，他们也是要维持下面各族的平衡啊……啧，不行。”
　　巫铁和巫狱在这里对梼杌氏痛下杀手时，一裘青衣的羲繇，慢悠悠的走进了铁鼎山城。
　　对比昔日，如今的铁鼎山城，明显多了一份活力。
　　大街上的行人，多了。
　　路边的小摊贩，多了。
　　追逐嬉戏的孩童，也多了。
　　甚至那些四处蹦跶撒欢的猫猫狗狗，不知道什么时候，也多了起来。
　　就连城内的树林里，都多了好些鸟儿的巢穴，每天都有无数的鸟儿在城池上空盘旋，或者嬉戏、或者觅食。
　　而这一切，在过往的大武神国，是不可能出现的。
　　好些街道，平民擅自踏上一步，贬为奴隶。
　　奴隶擅自踏上一步，诛满营。
　　孩童们，更不可能在街道上胡乱奔跑，否则冲撞了贵人，那也是死全家的大祸。
　　至于说猫猫狗狗、天上鸟儿之类，面对大武那些整日里煞气冲天，时不时爆发滔天杀意的凶货，铁鼎山城哪里有这些小家伙生活的空间？
　　不过现在，很好，非常好。
　　铁鼎山城在回复应有的活力，无论原本的平民，还是原本的奴隶，他们脸上都透着一股子蓬勃的生机。
　　羲繇背着手，顺着大街慢悠悠的行走着。
　　他欣然看着四周的景象，缓缓点头：“这霍雄，有点能耐……如此基业，当能为白鹇、朱鹮的复国之基。”
　　羲繇想起了自己不幸去世的孪生妹妹，他的眼里闪过一抹愧疚和痛苦。
　　然后他想起了自己妹妹留下来的那一对儿孪生姐妹。
　　他欣然的笑了起来。
　　“小妹，我会让她们，活得比我们好一万倍。”
　　羲繇背着手，就这么一步一步的，走到了原本的大武神国皇宫，如今的武王府门前。
　　“通传一声，就说，你家王爷的老朋友，来了。”


第0707章 交恶
　　巨大的，足以容纳数万人朝会的大殿灯火通明。
　　山形的烛台上，一支支儿臂粗细的蛟龙油脂制成的蜡烛光焰极盛，空气中弥漫着一股特殊的精血气息，澎湃强盛，有大补气血、滋养肉身的奇效。
　　这些蛟龙油脂特制的蜡烛，是大武神国皇族享用的贡品，对体修有极大的好处。
　　制作这些蜡烛的成本极高，不提各种辅佐用的材料，单单其主材料蛟龙油脂，为了猎杀这些蛟龙，损耗的人力、物力就是一个天文数字。
　　羲繇背着手，在大殿中缓步行走，绕着一座巨大的山形烛台走了一圈，嗅了嗅蜡烛散发出的精血气息，幽幽叹了一口气：“果然奢华无度，这是传说中的，蛟血神烛？”
　　大殿正中，王座之下，横了一张巨大的公案，裴凤坐在公案后面，左手边堆放着一大堆已经处理过的文案，右手边还码放着一大堆没有处理的公文。
　　她冷静的看着羲繇，听了他的话，裴凤笑着点头：“羲繇大人神目如炬，正是蛟血神烛。”
　　羲繇点了点头，如行云流水般，轻快的走到了公案前。他背着手，低头俯瞰坐在大椅上的裴凤，幽幽说道：“武王，发达了……但是人，不能忘本。”
　　叹了一口气，羲繇沉声道：“你是武王的贴心人，你应当知道，武王能有今日，凭的是什么？”
　　裴凤沉吟了片刻，笑容收敛，冷若冰霜的阴阴说道：“凭的是什么？凭的是他出生入死，凭的是他在沙场上和人拼命。”
　　羲繇皱起了眉头，他打断了裴凤的话：“错了。”
　　羲繇眉头上绑着的丝带，遮挡住了他眉心那第三只眼的发带崩碎，他眉心竖目睁开，一丝丝神光照射出来，整个大殿顿时充斥着一股奇妙无比的神异力量。
　　虚空好似冻结，时间流转的速度在放慢，一股奇异的力量向着裴凤侵蚀了过来，好似要追溯她的过往，窥视她这辈子的人生经历，同时在命运长河中，找到她未来可能的一切轨迹。
　　从过去、到现在，再到未来，全方面的掌控裴凤。
　　裴凤的脸色微微一变，大小六壬玄阴秘魔体喷吐着森森魔焰，无声无息的和她融为一体。
　　裴凤的实力，瞬间从胎藏境提升到神明境五重天。
　　她施展了大小六壬玄阴秘魔体自带的天赋神通，她的身体和神魂瞬间遁入了某种不可测的道韵中。不在当前，不在过去，不在未来，三界五行中，裴凤存在过和未来可能存在的烙印瞬间消失。
　　羲繇的眉心神眼中，裴凤的身影消失了。
　　他的两只普通眼眸可以清晰的看到裴凤的存在，唯独他的眉心这支威能无穷，有无穷玄妙，可以窥视天地九幽的神眼，再也看不清裴凤的身影。
　　起先裴凤的身边有一丝丝模糊的波纹出现，随后裴凤的身影逐渐的朦胧，消散，最终犹如阳光下的肥皂泡一样消失得无影无踪。
　　“好手段……”羲繇在心中暗自惊叹。
　　摇摇头，他看着裴凤，沉声道：“你的话，错了，武王霍雄或许的确是在战场上立了一些功劳，但是没有某些人的赏识，没有某些人给他的机会，他立下那些功劳，就能坐上今日的位置？”
　　冷笑一声，羲繇幽幽道：“自古以来，愿意在战场上出生入死，已经在战场上出生入死，甚至尸骨无存的人，多了去了。凭什么他们没有成为武王，而是霍雄成了武王，占了三分之一的天下呢？”
　　双手按在公案上，羲繇弯下腰，凑到裴凤面前，沉声道：“人，要感恩，要怀德，要记住那些提拔过自己的贵人，不要做忘本的……对不起人的事情。”
　　裴凤眯着呀，眸子里闪烁着危险的黑色火焰。
　　她冷声道：“羲繇大人的意思，是我家王爷一事无成，完全是靠别人的赏赐，才有了如今的成绩？”
　　羲繇点头，冷然道：“是！”
　　裴凤笑了，笑容冰冷如刀，内藏无穷煞气。
　　她本身就是一个倔强，一个极度骄傲的人。
　　不然的话，当年的她，如何可能扛着内外重压，以一个小丫头的身份，带着黑凤军在西南边疆拼命，拼了命的开拓疆土，积攒功勋，力求恢复黑凤军、回复她父亲的荣耀？
　　从天性上，裴凤就听不得羲繇的这些话。
　　“你把我家王爷想成什么人了？”裴凤冷然道：“他做过多少事情，羲繇你不会不知道吧？别的且不说，他斩杀的这么多神明境强敌……敢问你口中的那些贵人，无论是司马无忧、司马贤，又或者其他人，谁能做得到？”
　　羲繇一时间有点恼怒，他沉声道：“没有司马无忧他们给的机会……”
　　裴凤冷笑：“杀人，还要他们给机会？羲繇，你是不是搞错了什么？”
　　裴凤猛地站起身来，双手‘嘭’的一下重重的捶在了公案上，发出一声可怕的巨响。
　　四周虚空出现了一团团奇异的扭曲，有极其强大的存在暴力闯入了被羲繇神目奇异力量封锁的大殿。虚空中传来沉闷的碎裂声，那是羲繇的封锁之力被暴力破开的异兆。
　　起码有二十名实力极其强悍的神明境老祖闯了进来。
　　他们用极其玄异的手段藏在虚空的夹层中，并没有显出身形，但是只要羲繇有丝毫异动，势必受到他们疯狂的打击。
　　他们是巫族镇守宗庙的，巫族老祖们的三尸分身。
　　修成三尸分身，巫家老祖们的修为大进，无论是本体还是三尸分身，他们的修为都比之前飙升了最少两重天的修为。
　　二十具神明境老祖的分身，最弱的都有神明境四重天的修为，最强的已经到了神明境七重天的实力。
　　二十人联手，就算羲繇身怀神秘无比的羲族‘圣人血脉’，以他如今的修为，绝对会被打成一团肉酱。
　　羲繇成就神明后，就有了玄妙莫测的卜算预知之能。
　　他感应到了虚空中传来的致命杀机，他深深的吸了一口气，向后退了一步。
　　大殿外传来整齐而沉重的步伐声，起码有上千巫家儿郎统辖着十万以上的武国禁卫冲了过来，将大殿团团围住。高空中传来了动力熔炉特有的沉闷轰鸣声，能有上万条制式战舰浮空，封锁了整个铁鼎山城。
　　如今的巫铁，如今的裴凤，还有他们手中掌握的力量，绝非当年巫铁从大泽州返回大晋神国时所能相提并论。
　　如果说，刚刚从大泽州返回大晋的巫铁，只是一头强壮一些的猛虎。
　　今时今日的巫铁，已然从猛虎，突变成了一条翱翔九天的太古巨龙。
　　自身实力，手中势力，膨胀了何止千倍？
　　羲繇还在用当年巫铁身为‘玉州公’时的旧眼光看待巫铁和裴凤等人，毫无疑问是他错了。
　　不过，羲繇这辈子犯下的过错不止这一次，他犯下的更大的错误还有很多……或许，他未来还会一错就错，天知道呢？
　　裴凤双眸喷吐着黑色魔焰，周身散发出可怕的阴寒魔气。
　　她目光森森的看着羲繇，冷然道：“羲繇，我家王爷崛起于血旗争夺一战，豁出去性命，得了他的造化。这，不是司马无忧他们赏赐的，而是我家王爷用命拼出来的。”
　　“去大泽州，司马皇族对我家王爷不公，这一点，你们焉敢否认？”
　　“在大泽州，面对各种打击，我家王爷用自己性命，还有些许运气，拼出了一条生路……你口中的贵人，给他的帮助又有多少？或许有，他带回了大晋的传国玉玺，已经足以抵偿，甚至绰绰有余。”
　　“随后在安阳城，谁也不知道你所谓的贵人在瞎糊弄什么鬼东西？但是我家王爷，可有丝毫对不住他们的地方？硬扛着令狐氏，帮你所谓的贵人做了多少事情？”
　　“司马无忧甩开手，丢下江山社稷无数子民，不知道又去折腾什么阴谋诡计。我家王爷算是对得起他了。否则第一军，还有他手下的那些将门、那些军队，保全得了么？”
　　“这件事情上，我家王爷冒了天大的危险，担了血海般的干系，是你们欠我家王爷的，不是我家王爷欠你们的。”
　　“之后，在青丘神国，谈不上为他令狐青青效力罢？我家王爷为了天下子民，抵抗外敌，斩杀敌国神明境老祖……这是保家卫国，安靖天下的正义勾当。”
　　“这，需要你们给机会？”
　　裴凤伶牙俐齿，得理不饶人的朝着羲繇喷着口水：“你们是不是，太把自己当回事了？”
　　摇摇头，裴凤冷然道：“我家王爷，就是堂堂正正的武王。他，不是你们的鹰犬走狗。”
　　裴凤一眼看透了羲繇的来意，所以，她不会给羲繇任何机会，绝对不会让他在道义上占任何便宜。
　　羲繇沉吟了一阵，然后他摇头，厉声道：“巧言令色，胡搅蛮缠。我只知道，霍雄，还有整个霍家，都只是司马氏的一条狗……做狗，就要有做狗的觉悟。”
　　羲繇厉声喝道：“作为一条狗，主人让他吃肉，他就要吃肉……主人让他吃……”
　　裴凤手中黑色火光一闪，一杆魔焰升腾的黑枪凭空冒出，枪尖一缕寒光激射，直刺羲繇喉结。
　　裴凤跟在巫铁身边，也有这么多年了。
　　老铁这个老怪物，早就潜移默化的，将自己的枪道，将自己的一些厮杀技巧传授给了裴凤。
　　所以裴凤这一枪刺出，整个大殿煞气升腾，凭空响起了一声惨烈无比的虎啸声，好似有亿万士卒肩并肩的站在沙场上，同时朝着天空刺出了逆天的亡命的一枪。
　　羲繇心智瞬间被枪意震慑，他瞪大眼睛，直勾勾的看着那一点扑面而来的寒光，一时间浑身僵硬动弹不得。
　　不仅仅是枪芒中自带的煞气，更是因为这一枪，太快了。
　　摒弃了一切干扰，撕开了一切禁锢，这是笔直的一枪，从裴凤手中而来，重点就是‘羲繇的死亡’。
　　这一枪的目标，就是‘羲繇的死亡’。
　　没有任何干扰，没有任何歧路，从出现开始，就循着笔直的、最短的轨迹直刺目标，势必要将‘羲繇的死亡’带给羲繇。
　　枪芒瞬间到了羲繇喉结前。
　　在那生死关头，羲繇的眉心竖目突然爆开一团神光，他的神目下方一缕血水流淌出来，他声嘶力竭的咆哮一声，身体向后瞬移了三尺。
　　就是这三尺，就是生与死。
　　羲繇向后扬起头颅，枪芒擦着他的鼻头划过。
　　‘嗤’的一声，枪芒上一缕细细的黑色火焰灼烧羲繇的鼻子，将他的鼻头烧得瞬间飞灰了去。
　　剧痛袭来，羲繇大声嘶吼，他终于脱离了那一枪带给他的恐怖震慑，他的身体回复了活动力量，他踉跄着向后倒退了几步，恼羞成怒的双手结印，然后向着裴凤一拍。
　　“崩！”
　　羲繇大喝。
　　这是太古巫咒之术，最简单的咒语，最简单的手印，直接沟通天地间最玄妙的无穷巨力，其手段近乎于‘天道运行’，拥有匪夷所思的强悍杀伤力。
　　这是羲族天赋的神通，在羲繇这种拥有圣人血脉的羲族族人手中施展出来，威力比普通神明境的羲族族人大了何止十倍？
　　裴凤身边的虚空剧烈的震荡着，虚空崩解，发出刺耳的碎裂声。
　　眼看裴凤就要被崩解的虚空分解成碎片，一个灰扑扑的骨环凭空出现在裴凤身边，骨环急速扩大，放出一道灰蒙蒙的森森邪气笼罩裴凤身躯，强行抹平了崩解的虚空。
　　“这个羲族的娃娃，不成……不成器得很。”出手的巫族老祖在虚空中给自家兄弟们传音。
　　“是不成器，带着妹妹离家出走，害死了自家妹妹还不提……现在又如此的骄横跋扈，肆意欺凌外人。”又一位巫家老祖长叹：“这些年，羲族怎么尽出这种玩意儿？一个个鼻子眼睛都长到了天灵盖上，真把自己当回事了？”
　　“嘿嘿，羲族还是很了不起的……起码现今我们巫家不是羲族的对手。嗯，不过，再给我们一些年头，可就不一定了。”再一位巫家老祖冷笑一声：“这小子……呃，嘿嘿？”
　　“赶出去。”几个巫族老祖异口同声的咒骂着：“裴凤这丫头，配咱家小铁那是绝对的良配……岂是他能随意伤害的？”
　　虚空中，六条灰扑扑的身影同时冒了出来，联手一拳轰在了羲繇的身上。
　　管你羲繇是什么羲族圣人血脉，管你多强的天赋，多可怕的潜力，此刻的羲繇不过是神明境一重天的水准，而出手的六位巫族老祖，个个都是神明境六重天以上的修为。
　　六人联手一击，羲繇浑身衣衫崩碎，一口老血混着内脏碎片喷出老远，血水还没落地，就被可怕的力量直接蒸发。
　　羲繇犹如出膛的炮弹一般，从大殿内笔直的飞出了殿门外，一头撞在了数千丈外的一尊大铁鼎上。
　　一声巨响，大铁鼎被撞破了一个极大的窟窿，羲繇也翻滚着落地，在地上留下了大片血迹。
　　数十名巫族儿郎拎着大刀阔斧冲了上去，冲着羲繇就是一通猛劈猛砍。
　　羲繇仰天怪叫了一声：“霍雄，裴凤，你们等着！”
　　双手一拍地面，羲繇就这样直接消失了。


第0708章 白鹇之断
　　曾经的三国战场，如今成了青丘神国最大的禁卫军营。
　　原本青丘神国的禁卫军，原本大魏神国的禁卫军，原本武閗等人统辖的，大武神国驻扎在三国战场的精锐军团，全部被令狐青青大笔一挥，整编成了新的‘青丘禁卫’。
　　三国战场，地理优势太明显了。
　　这里天道法则格外清晰，是修炼的极佳场所，自从青丘神国一统三国，原本的青丘各大将门、各大豪族，都忙着在三国战场圈地盘，忙着给自家营造一个修炼圣地呢。
　　更不要说，三国战场的物产丰富，很多奇异的产出，是外界不可能拥有的。
　　但是最重要的是，三国战场是三国交通之枢纽。
　　只要在三国战场驻扎一支绝对精锐的庞大军团，无论是巫铁想要扎刺，还是在大魏神国原本的疆土上，已经得到了极大好处的公羊氏以及青丘各大将门想要捣乱，都会面临青丘禁卫最直接的威胁。
　　有了青丘禁卫坐镇三国战场，再将原本青丘神国和大武神国之间的那条秘径重新封堵上，令狐青青就算是捏住了三国的要害，真正掌控了整个天下的枢纽。
　　一支悬挂着白鹇商会旗帜的舰队，正慢悠悠的在三国战场上空飞行。
　　偶尔有巡弋的青丘神国禁卫从附近飞过，但是看到白鹇商会旗帜上那一只展翅高飞的白色鸟儿，禁卫们也就乖乖的让开道路，丝毫没有上前盘问的意思。
　　大家都知道，白鹇商会是曾经的青丘安王府，如今的青丘武王御用的商会之一。甚至有传说，白鹇商会的女主人，那一对儿孪生姐妹，和武王有些不清不白的干系。
　　而武王‘霍雄’，在之前的三国决战中，可是打出了赫赫威名。
　　从决斗战场上侥幸生还的李广、赵襄、项飞羽等将门老祖，可是声色俱厉的训斥自家子孙后辈，教训他们以后见了巫铁都要客客气气的，要把他当做自家祖宗一样供着。
　　而夏侯如龙等少数没有投靠巫铁，而是转投了令狐青青的大魏老祖，也是如敬鬼神一般，告诫自家子孙，千万不要招惹巫铁。
　　至于大武神国这边，武閗等地位最高的皇族亲王，他们也都投入了令狐青青麾下。
　　他们可是亲自和巫铁的无敌军交手过，和巫家儿郎组成的军阵硬碰硬的拼过一次。
　　那一战给了武閗等人极深的印象——他们被巫铁的手下压着打，巫铁的无敌军对他们大武儿郎，几乎是碾压性的优势。
　　所以，组成青丘禁卫的将士们，无论他们之前是属于青丘、大魏还是大武，他们都心知肚明——武王，招惹不得……武王府的御用商会，招惹不得……和武王有绯闻的白鹇商会的女主人，那更是世间一等一招惹不得的存在。
　　白鹇商会的百来条大型货船装满了美酒、丝绸、锦缎、绫罗、精美的家具等等奢华之物，慢悠悠的向着武国的领地飞去。
　　白鹇穿着一件银白色的斗篷，站在船头看着那些退避三舍的青丘禁卫，不由得叹了一口气。
　　“霍雄，成气候了。”白鹇的眸光闪烁，颇有点说不清道不明的滋味。
　　她对霍雄，是有好感的。
　　只是这种好感，大家都很谨慎的，守住了雷池前的最后一步，没有挑明了说出来。
　　毕竟之前，大家的身份多少有点尴尬。
　　巫铁有点直男性格，他对女子有好感，他表现出来的，也仅仅是不讨厌你，甚至是，他只会很谨慎的表现出对你的一点点欣赏。
　　白鹇呢……她的身份放在这里。
　　你不能指望她扯下面皮，抱着巫铁的胳膊大声的嚷嚷：“我对你有好感啊，你喜欢我不嘛！”
　　那种事情，朱鹮和玱龙这两个愣头愣脑的家伙有可能做，白鹇不可能嘛。
　　所以，好感，也仅仅是好感。
　　再者，白鹇心高气傲到，这一方天地都难以容下她的雄心壮志——她想要破开这一层天幕，看看真正的日月星辰，看看这一片真实的天地宇宙究竟是什么模样！
　　她，没心思纠缠在那儿女情愫上。
　　或许，在登天的过程中，她需要伙伴？
　　白鹇回头看了看正蹲在甲板上，守着一个小火炉，和玱龙你一口、我一口，喝着滚烫的烈酒的朱鹮，无奈的摇了摇头。
　　头痛啊，这个孪生的妹妹，这个家伙，她能成为自己登天之旅中的伙伴么？
　　感觉有点不靠谱的样子，不要被她扯后腿害死就好。
　　“霍雄，毕竟不是寻常人……大有一飞冲天之势。只是，他飞得太高，飞得太快，也不知道……”白鹇有点犹豫的皱起了眉头。
　　“那小子，还敢调皮捣蛋不成？”朱鹮瞪大眼睛，嘴里喷着酒气，直勾勾的盯着白鹇：“哪，我们对他多好啊，他还敢忘恩负义的，不帮我们不成？”
　　“想当年，祖父将他留在令狐青青身边，不就是为了做内应嘛！”
　　“现在他有了出息，帮我们是天经地义的事情。”
　　“不是这么简单的。”白鹇目光如水，温和的看着朱鹮：“现在的霍雄，或许他心中还是当初的霍雄。但是他身边的人，他的亲信，他的族人，还有他收服的那些下属，也会逼着他，让他变成另外一个霍雄。”
　　朱鹮一脸茫然的看着白鹇：“听不懂诶？”
　　白鹇无奈的摇摇头：“你听不懂，就好……哎，你还是，开开心心的一辈子，这样最好了。”
　　一旁的玱龙飞快的抢过小火炉上的纯银小酒壶，给自己酒盏里倒了一杯滚烫的烈酒，龇牙咧嘴的一口将酒水灌了下去，然后用力的一巴掌拍在了朱鹮的肩膀上。
　　“傻丫头，大姐是说，霍雄不会帮我们了……嗯，他变心了。”
　　朱鹮有点酒劲上头，听了玱龙的话，她顿时暴怒跳了起来，一拳朝着虚空轰去，虚空中一道无形的拳罡划过，一头倒霉的，刚好从货船上空飞过的大鸟顿时身体爆开，被朱鹮一拳揍了下来。
　　“变心了？嗯，前些日子看的那个话本……那个叫什么来着……世间男子多薄幸……这些渣男人，都该被活活打死！”
　　朱鹮大声叫嚣着。
　　白鹇无言以对，双手用力的揉搓着自己的太阳穴。
　　头好痛，真的好痛……哎，一个亲生的妹妹，还有一个和亲生妹妹没区别的干妹妹，这两个家伙，她们的脑袋瓜子里除了肌肉和酒精，她们的脑浆都去哪儿了？
　　‘呼’的一声响，一阵土腥味极重的狂风横扫而来。
　　羲繇的身影从狂风中朦朦胧胧的浮现，很艰难的挣扎而出，然后一个翻滚倒在了地上，大口大口的吐着血，身上好些地方断骨扎穿了皮肉，遍体鳞伤，伤口也在不断流血。
　　白鹇、朱鹮齐声惊呼：“舅舅？”
　　白鹇一把将碍事的大斗篷扯了下来，快步朝羲繇走去。
　　但是朱鹮的速度是爆发性的，反应远比白鹇快而且爆裂。她一个弹跳就到了羲繇面前，一把抓住了羲繇的肩膀，用力的，倾尽全力的摇晃着：“舅舅……你醒醒，醒醒……是谁敢打你？告诉我，我去生生拆了他！”
　　朱鹮的力气，很大。
　　巫铁在大泽州的时候，那时候修为不高，道行不足，和朱鹮近身格斗，竟然占不到任何便宜。
　　这是天赋异禀，是天生的神力。
　　此刻她喝多了酒，心中震怒，又是担忧，又是恼火，下手就未免没有轻重。
　　本来就断了不知道多少根骨头的羲繇被她抓着肩膀一通乱晃，就听到羲繇体内骨骼声‘咔咔’不断，有断骨相互摩擦，有骨骼相互撞击，更有原本完好无损的颈椎骨，差点被她摇得散了架。
　　羲繇拥有太古伏羲、女娲的圣人血脉，天赋惊人，但是他的天赋更多体现在发力神通上，他的肉体强度嘛，比普通神明境一重天的普通体修要强出不少，可也不过如此罢了。
　　白鹇、朱鹮，如今都突破了神明境。
　　朱鹮的力量，完全体现在恐怖的肉身上，她的肉体力量，绝对远通神明境五六重天的精英体修。
　　这一通乱晃啊，只是三五下，差点就把羲繇直接弄死。
　　白鹇气得眼角直跳，她厉声喝道：“玱龙，打晕朱鹮。”
　　白鹇也是被逼无奈，朱鹮的肉体力量太恐怖，她心知肚明，她也拿发飙的朱鹮没什么办法。
　　玱龙很听话的摸出了一柄油光水亮的青铜杠子，小酒坛子粗细、一丈多长的青铜杠子被玱龙轻轻一挥，‘咚’的一声轰在了朱鹮的后脑勺上。
　　朱鹮的动作骤然一僵，翻了个白眼，身体晃了晃，‘咚’的一下趴在了甲板上。
　　白鹇吐了一口气，急忙走到羲繇身边，双手轻柔的在羲繇身上轻轻推动。
　　白鹇的双手所过之处，羲繇体内的断骨自行回归原位，所有的断骨，包括碎裂的骨头渣子都纷纷拼凑完整，然后急速的愈合重生。羲繇体内受到沉重冲击的内脏快速的愈合，一股庞大的生命力量透过白鹇的手掌，不断注入羲繇的身体。
　　短短几个呼吸间，羲繇的伤势就彻底稳定了下来。
　　但是伤势并不是这么轻松就能痊愈的。
　　到了神明境，神躯受创，受伤的不仅仅是肉身，还有对应的、正在和法体融合的神胎。
　　尤其是，法体受损后，已经和法体融合的大道道纹未免也有受损，这都是要耗费很大精神、耗费很大功夫才能重新修炼补全的重伤。
　　更不要说，几个巫家老祖联手攻击羲繇，他们的属性各不相同，有着十几种大道属性的神力轰入了羲繇的身体，这些神力宛如跗骨之蛆，纠缠在羲繇的伤口附近。
　　不将这些铭刻了一丝丝巫家老祖神魂烙印的神力驱散，羲繇的伤势永远不可能彻底复原。
　　白鹇能做的，也只是让他的伤势愈合大半，不至于有生命危险。
　　至于剩下的伤，才是最让人头痛的……更是需要羲繇自己耗费苦功去修复、去驱散的。
　　将几颗补充元气的大道宝丹递给了羲繇，白鹇冷声问道：“舅舅，怎么如此狼狈？你去做什么了？你不是应该，留在后方坐镇么？”
　　羲繇面色惨淡，浑身虚弱的坐了起来，他接过大道宝丹吞了下去，脸色却没有丝毫的好转。
　　“武王霍雄的人干的。”
　　喘息了一阵，羲繇说出了白鹇最不愿意听到的答案。
　　她面色清冷的看着羲繇，轻声道：“你，为何会去武国，和他的人起冲突？”
　　羲繇沉默了一阵，眉心竖目猛地睁开，恼火道：“我只是，想要去告诉他，他如今所拥有的一切，究竟是从何而来。他欠你……”
　　白鹇摇摇头，打断了羲繇的话：“可是，他真不欠我们什么。”
　　站起身来，双手揣在长袖中，白鹇温和地说道：“舅舅，你错了，巫王霍雄为我们做的事情，比我们为他做过的事情要多得多。他不欠我们什么，反而是，我们欠他很多东西。”
　　“以他今时今日的身份，地位，以他如今手中掌握的权势，力量……如果他反戈一击，你觉得，我们还有幸存之理？”白鹇反问羲繇。
　　羲繇呆呆的看着白鹇：“岂有此理，岂有此理……他……”
　　白鹇温和地说道：“舅舅，您好生歇一会儿吧……这件事情，您做错了。不该是由您出面去和武王谈这些事情，应该是我出面才是道理，才最合适……说得对你不敬一些，您凭什么，代表我，去和武王讨论这些性命交关的勾当？”
　　羲繇呆滞的看着白鹇：“我可是你舅舅……”
　　白鹇微笑着摇摇头：“您也仅仅是我的舅舅……您何德何能，代表我，代表我大晋，和武王对话？”
　　羲繇的瞳孔变成了危险的红色：“我是你舅舅，这是事实，无人能够改变……小妹死了，我必须照顾好你们……”
　　白鹇沉默不语。
　　她对羲繇这种歇斯底里的状态不以为然。
　　自己的母亲死了？
　　自己的母亲为何而死，你自己心里没有点数么？
　　简直，无法言喻。
　　身为伏羲神国最有天分，最有前途的皇子，偷偷摸摸带着自家妹妹离家出走，跑到地面世界浪荡……
　　作死也没有你这样作死的。
　　关键是，作死了还不自知，现在仗着自己舅舅的身份，对大晋神国的事情指手画脚。
　　作为大晋神国长公主……你一外戚，你凭什么干扰白鹇的行动？
　　简直，莫名其妙。
　　白鹇看了看指着自己大声咆哮的羲繇，一指点出。
　　羲繇重伤之身，根本来不及反应，被白鹇一指头点倒在地。
　　白鹇冷哼了一声，轻声道：“朱鹮，看好他们两个，不许他们胡作非为。”
　　“武王如今身份地位，和以前大不同了。就算我真正是全盛期的大晋长公主，我在他面前，地位还是略低一等呢。他如今，可是占据一国之地的一方豪强。”
　　“强者就是强者，我们必须对强者拥有最基本的尊重。”
　　“武王是个念旧情的人……想来，他不会让我们失望。”
　　“只是，不能让朱鹮和……我们舅舅乱插手了。真个激怒了武王，他们以为，武王做不出那等决绝之事么？”
　　“他们还是不懂，什么叫做真正的‘帝王心性’。”
　　身形一闪，白鹇破空而去，瞬间不知去向。


第0709章 公平契约
　　武国的皇宫御花园乏善可陈。
　　这是曾经的大武神国皇族们，审美不足惹的祸。
　　修剪得四四方方、整整齐齐的树林子；修剪得整整齐齐，平平坦坦的草坪；长宽一致，直来直去的溪水沟渠；还有同样四四方方，没有丝毫变化的湖泊。
　　站在这样的御花园站久了，会让人误以为自己的脑袋都变得四四方方了。
　　御花园的一角，来自大魏七散人门阀的一众门人弟子们，正带着大群工匠，喊着号子，将一座座四四方方、犹如碉堡的宫殿推倒，将那些四四方方、犹如砖块的树林掀翻。
　　他们会按照大魏的审美，重新布置这座御花园。
　　实在是……这座御花园，巫铁在入驻的时候，曾经在这里大宴部属，结果一众大魏出身的臣子，就连极品美酒都无心品尝……这座园子，太败胃口。
　　“早就听闻，大武神国的宫殿园林，是世间最无趣的东西。没想到，果然如此惊心动魄。”白鹇笑呵呵的，站在一块打磨得整整齐齐、毫无特色的大石上，眺望着远处工匠们的动静。
　　裴凤站在白鹇身边，无奈的摇头：“初见，有点扎眼；见得久了，有点扎心。所以，还是赶紧推平了重建的好。这是武王的原话。”
　　白鹇笑看着裴凤：“那么，你呢？这座宫殿，这座城，乃至这武国的天下？”
　　白鹇的话风中，带了很浓烈的暗指之意。
　　裴凤笑着摇头：“他喜欢就好。”
　　裴凤将自己，完全放在了从属位上。
　　白鹇呆了呆，她深深的看了裴凤一眼：“原本，本宫以为，当年的黑凤军统领裴凤，会是一个很有野心的人。只是没想到，你居然还有如此一面。”
　　裴凤眯了眯眼睛，很温柔的笑了起来：“有些推不掉的东西，必须扛起来的时候，那就去扛。可是，我毕竟是一个女人。有时候，有人帮我去扛那些东西的时候，我自然乐得站在他身后，帮他守好家里的坛坛罐罐就好。”
　　裴凤笑得越发的柔美，每一缕发丝都好似在发光。
　　“这就好像，当年爹爹还在的时候，我只管开开心心的、打扮得漂漂亮亮的，做凤山公府的千金大小姐，任凭无数豪门公子流口水就可以了。”
　　“爹爹不在了，也不妨碍我披甲、持枪，带着一众老叔、大伯们，去西南边疆拼命搏杀。”
　　“现在，有人可以替代爹爹，帮我抵挡暴风骤雨，让我那些老叔、大伯们荣华富贵、安居乐业，我自然开心收敛一身的杀气、血气，重新做回那巧笑嫣然、明眸善睐的大小姐。”
　　“野心什么的……我要野心做什么呢？”裴凤笑得很温婉：“我的野心，自然有他帮我去实现。而他做得很好，总比我自己曾经的野心好出了百倍、千倍。”
　　白鹇在一旁无言以对。
　　“我第一次披甲、持枪，带着愿意追随我的黑凤军将士离开凤山公封地时，我最大的野心，就是做得和爹爹一样，能够拼出一州封地，能够让那些老叔、大伯们，老有所养，有一份对得起他们的功勋的产业罢了。”
　　“而现在呢？我的那些老叔、大伯们，他们才是最头疼呢……他们本身才干，只是一城之主；让他们操持一郡的事务，他们就要头疼……可是如今他们，好些人要负责一州军政要务。”
　　“每天看看这些长辈送上来的，抱怨事务太繁重的书信，其实也蛮开心的呢。”
　　裴凤嘴角勾起，满脸尽是灿烂的温柔：“长公主殿下以为呢？野心什么的，有时候真需要；有时候，却是这世间最无趣的东西。”
　　白鹇无奈的点了点头。
　　裴凤这话说得，好似有点不求上进。
　　但是你能说裴凤是一个不努力的人？
　　显然不能。
　　沉默许久，白鹇才苦笑道：“裴凤，你的运气，真好……你现在，可以做你开心的，让你觉得快活的事情……而我呢……”
　　想想自己手上一摊子烂事，以及司马无忧、司马贤、羲繇这些让人不省心的长辈。
　　包括司马无忧在内，似乎，都无法给白鹇带来足够的安全感。
　　实话实说，无论是因为什么原因，一个被臣子篡了江山社稷的前朝皇帝，也不可能让人有任何安全感吧？
　　白鹇的年纪，比裴凤还小一些。
　　可是她要承担的东西，比裴凤多太多，太多。
　　巫铁在前方趟路，荆棘丛也好，乱石地也罢，乃至刀山火海什么的，都被他趟平了。裴凤，只要舒舒服服的坐在大殿中，随意的发号施令，自然有无数精锐供她驱策。
　　大魏众多门阀的老祖，还有大魏的高度文明培养出来的那些精英族人。
　　这些人只要不懒散，以他们的才干，什么事情都能做得妥妥帖帖。
　　而白鹇手中呢？
　　一个抽风的、不靠谱的舅舅，刚刚被裴凤的手下打成重伤赶了出去。
　　一个暴力冲动，没什么脑子的孪生妹妹。朱鹮那家伙，在太平时节做一个横行霸道、欺男霸女的太平亲王，那是足够资格的。可是要她在危难之时力挽狂澜，她倒是有那个力量，可是她没那个智商。
　　至于说，第一军等忠心耿耿的臣子。
　　他们假死脱身，带着效忠司马无忧的主力军团藏匿了起来。
　　这是一支很强悍的军力。
　　可这也只是一支很强悍的常规军团。
　　面对神明境的高手大能，这支军团能有什么用呢？
　　第一军固然忠诚，固然悍勇，也不过是一员武将。
　　白鹇身边，缺少的就是那种能够独当一方，文也文得，武也武得，无论军政事务，都能打理得井井有条，更能运筹帷幄，为她参赞军政、出谋划策的宰辅之才。
　　偏偏这些有脑子的臣子，绝大部分都是公羊三虑的门人弟子，是公羊氏的党羽，和她大晋皇族没多大关系。
　　白鹇看着裴凤，甚至生出了浓浓的嫉妒之心。
　　武王‘霍雄’……裴凤可以选择站在他身后，帮他守好家里的坛坛罐罐，让他一心一意的去外面胡乱扑腾、惹是生非。
　　可是白鹇，做不到。
　　她是大晋长公主，只有其他人站在她身后，为她献策出力的份儿……她不可能，站在别人身后，让别人遮挡住了她的光芒。
　　“裴凤，我想，你知道本宫和武王的关系，也知道我们之前的一些约定。”白鹇的语气变得很严肃：“羲繇舅舅，他有点过于想当然了……本宫想知道，武国，是否，还可靠、还可信呢？”
　　裴凤的脸色也变得极其的严肃。
　　“殿下此言，裴凤无法回答……今时今日的武国，已经不是昔日的安王府。我们能承诺的，只能是在不牵连自身的前提下，尽量的给殿下方便。”
　　“羲繇大人说的话，不好听，更有点强词夺理、强人所难。但是有一些话，还是有道理的。武王之前，的确承了太上皇的不少恩德。武王说过，他可以给殿下足够的支持。”
　　裴凤和白鹇你一言，我一语的，站在这块打磨得四平八稳，没有任何特色的湖石上，很认真的商讨起来。
　　一如裴凤所言，如今的武国，不是当年的安王府。
　　人多了，地盘大了，麾下的势力组成越发的复杂。
　　更重要的是，越来越多的巫家族人，正隐秘的从地下迁徙到武国领地上安居乐业。
　　巫铁不可能再去冒风险，不可能将自己如今拥有的一切去做筹码。
　　所以，裴凤和白鹇面对面的谈判，最合适不过。
　　两女站在这毫无美感可言的御花园中，从正午时分一直站到了傍晚，等到天色都黑下来了，两女同时松了一口气，露出了满意的笑容。
　　她们以女人上街买胭脂水粉、新鲜衣裳的砍价劲儿，总算是计较出了一份双方都能接受，能够互惠互利的公平契约。
　　白鹇化风离开了铁鼎山城，裴凤也赶紧将达成的契约，传给了巫铁。
　　白鹇在铁鼎山城和裴凤碰面时，白鹇商会的船队上，又出了幺蛾子。
　　被白鹇打晕的羲繇苏醒了过来，他在船舱里发了一阵呆，神经叨叨的念叨了几句，然后推开舱门，化为一道狂风跑得无影无踪。
　　玱龙想要制止他，可是玱龙的蛮力比羲繇大，神通变化却远不如羲繇。她只抓住了羲繇留下的一缕风气，根本连羲繇是如何走掉的都弄不清楚。
　　从三国战场，一路向东飞行，循着记忆中的路线，羲繇耗费了数日时间，来到了镇魔城防线。
　　当年，他和曦瑶，兄妹两就是从镇魔城防线偷偷摸摸的跑出来的。
　　此刻故地重游，羲繇心中除了滔天的怨气，就只有无穷尽的仇恨。
　　按下遁光，朝下方的一座镇魔城看了一眼，羲繇眸子里闪过一缕凶光，他高高举起右手，然后一掌向着下方按了下去。
　　神明境一重天的修为，身怀伏羲、女娲的圣人血脉，一掌轰出，天地变色，虚空剧烈的蠕动震荡着，虚空之力化为一只方圆百里的巨大手掌，重重的落在了这座镇魔城的核心位置。
　　没能来得及开启城防大阵，这座镇魔城的城守府、连同一批文武大员的府邸，更有最强悍的精锐军团的营房，被这一掌拍得灰飞烟灭。
　　羲繇的大手印中黄色的戊土神光闪烁，等到掌印冉冉消失，方圆百里、深达十里的手掌印内黄沙奔涌，万物都被化为砂砾，连带着被拍死的将士们的身躯，也都被戊土之力侵蚀、转化，变成了砂砾。
　　“邪魔……都该死。”羲繇冷眼看着乱成一团的镇魔城。
　　镇魔城内的一处处军营中警号声大作，城外的战舰停泊场内，一条条大型战舰冲天飞起，城内更有胎藏境将领怒啸着飞了起来。
　　羲繇冷冽的笑着。
　　他站在虚空中，身边奔涌着地水火风四大元力，一个个胎藏境将领还没能靠近他十里之内，身躯就骤然崩解，被强行转化为地水火风，回归了天地之间。
　　数百条紧急启动的战舰惊恐的悬浮在百里外，战舰主炮紧急充能，然后朝着羲繇就是一通乱轰。
　　羲繇身边四色神光闪烁，舰炮轰出的光柱被极大的削弱，最终只有微不足道、相当于微风拂面的力量落在他的身上。
　　这点力量，连他一根毛发都伤损不得。
　　羲繇低沉的笑着，他双手结印，喃喃念诵咒语，四面八方天地元能滚滚向他汇聚而来，他一人顿时掌控了方圆数百里内的天地元能，化为一团磅礴的雷霆之力。
　　雷云笼罩了数百里方圆的虚空，随着羲繇双手向下一压，无数条水缸粗细的雷光呼啸着落下，在地面上炸开了一团团恐怖的火光，发出沉闷的巨响。
　　镇魔城防线牵一发而动全身，很快就有附近的镇魔城大军赶来增援。
　　羲繇冷然看了一眼那些赶来增援的军队，身体一晃，无声无息化为流风，迅速冲进了镇魔城前方的大裂谷，笔直的朝着极深的地下世界飞去。
　　作为羲族最有天分的皇子，几乎是内定成为下一代伏羲神国神皇的羲繇，他自然知晓伏羲神国好些隐秘。
　　他熟门熟路的开启了一道道暗门，循着一条条绝密的甬道，绕过伏羲神国羲族直辖的领地，来到了梼杌氏的领地。
　　羲繇当然知道，梼杌氏掌握了一条通往地面的巨型通道‘恶魔巢穴’。
　　他更是知道，‘恶魔巢穴’正好就位于大武神国的境内，如今正好是在巫铁的地盘上。
　　所以他回归地下世界，没有去见自己的亲族，而是偷偷摸摸的跑到了梼杌氏的领地。
　　很顺利的，羲繇见到了当今梼杌氏的家主，以及几位辅佐家主掌控族务的太上长老。
　　深深的岩洞内，火炕中燃烧着大火，四周杵着烧烤架子，上面挂着几条烤得喷香的蜥蜴大腿。几坛子劣酒放在火坑旁，空气中弥漫着刺鼻的酒精气息。
　　梼杌氏当今家主，修为达到了半步神明境的梼杌大凶眯着眼，上下打量着羲繇。
　　“六千多年了吧？殿下，咱们都以为，你死了。”
　　羲繇冷然笑着，他冷声道：“少废话，给你们梼杌氏一个能够太太平平的，在地面世界过活的机会，你们要不要？”
　　梼杌大凶嘴角微微一抽，几个梼杌氏的太上长老身上同时散发出犹如猛兽的恐怖气息。
　　“呵呵，殿下何以教我？”梼杌大凶从牙缝里挤出了一句话来。
　　“你们梼杌氏一家还不够，再找几个凶货。”羲繇冷然道：“饕餮氏，穷奇氏，混沌氏……你们太古四凶族，你们梼杌氏，能联系上他们么？”
　　梼杌大凶沉吟了一阵，用力的点了点头。


第0710章 幽若的警告
　　巫铁带着四灵战舰，从恶魔巢穴洞口，一路向下追杀了三万里深。
　　梼杌篡三祖统辖的梼杌氏大军，被巫铁几乎全歼，只有稀稀拉拉的三五个梼杌氏族人，带着不满一千的血腥半龙人，借助复杂的地势仓皇逃走。
　　至于風鸾公主等一众投奔梼杌氏的大武皇族，悉数被斩杀。
　　悬浮在半空，四周灯火通明。
　　下方依旧是黑漆漆深不见底的地洞，不知道通往多深的地下世界。四周岩壁上，密密麻麻的洞穴内有狂风吹出来，毒气、瘴气、火山熔岩的气息，还有各种稀奇古怪的野兽体味，乱七八糟的气息混在一起，让人窒息、头晕。
　　狂风从地下冲出来，偶尔有恐怖的巨兽嘶吼声随风传来。
　　巫铁也是地下世界的土著，但是他对地下世界的了解，也并不算多。他在地下才居住了多少年？他在地面世界厮混的年头，比他在地下生活过的时间多得多。
　　面对深不见底的地坑，巫铁也觉得心头发麻。
　　已经找不到梼杌氏那几个逃跑的族人，巫铁看向下方地坑时，心头隐隐有警兆传来。
　　抬头看看四灵战舰上无数五行精灵，再看看紧随着自己追杀下来的天武军大队人马，巫铁冷哼一声，双手十指间开始有雷光闪烁。
　　体内法力如潮水一般涌入掌心，五色雷光在指尖跳动，先天后天五行开天神雷，这是巫铁学会的一门威力极强，可翻覆天地五行，将万物化为混沌的恐怖雷法。
　　在神明境之前，巫铁的法力修为再强，也难以施展这门雷法。
　　踏入神明境后，自身时刻保持在一种‘天人合一’的状态，这门雷法才算是入了门。
　　蓄势一盏茶时间，体内法力几乎全部注入掌心，一颗直径百丈的、五色纠缠的雷光隐隐成形。雷光照亮了直径超过万里的地坑，巫铁倾尽全力，掌心雷光狠狠的向下方压了过去。
　　‘呜’的一声巨响，好似巨物以高速穿过狭窄的地下甬道带起的轰鸣，百丈直径的雷光以近乎光速瞬间飞出，弹指间就到了极深的坑洞中。
　　巫铁看到了，极深的地洞中，一条极其魁梧的人影。
　　他举起了右手，一把抓住了巫铁放出的雷光。随后一声巨响传来，雷光扩散万里，将那人影包裹了进去。五行雷霆相生相克，崩碎万物，从本质上、根源上摧毁万物存在的根基。
　　可怕的雷鸣声持续了足足一刻钟，巫铁释放的这道开天神雷这才消耗了所有的力量，彻底的消泯无形。
　　那条人影依旧悬浮在地坑中，双眸闪烁着淡淡的血光，死死的盯着巫铁。
　　他身上的甲胄彻底崩碎，身上也有好几处地方露出了白惨惨的骨骼，鲜血更是犹如瀑布一样从他体内喷出，带着沉闷的啸声喷溅出老远。
　　“小狗，可敢下来？”那人影的面容藏在一片浓浓的血雾中，巫铁看不清他长得什么模样。
　　但是从他的声音中，巫铁感受到了浓浓的恶意。
　　而且，能够接下巫铁的这一道雷法，这人影自身的修为，怕不是到了神明境六重天、七重天之上。
　　很明显，巫铁的体修实力，远远超过他的神通法术上的修为。毕竟这么多年了，巫铁就没怎么施展过神通法术，这一门开天神雷也只是刚刚入门。
　　可是巫铁的底子放在这里，虽然仅仅是神明境一重天的修为，他踏入神明境的基础可是《元始经》，他凝聚的是最完美、最圆满的道基踏入神明境。
　　刚刚释放的那一道雷法，寻常神明境五重天的实力是绝对接不下来的。
　　下方的那人影，实力放在过去的三国之中，也应该属于最顶尖的存在。
　　狂风呼啸，黑雾弥漫，下方数万里深的地方，天知道还隐藏了多少不可测的风险？
　　巫铁笑着摇了摇头：“有能耐，你上来呀……千金之子坐不垂堂，本王何等尊贵的身份，而且风华正茂、青春年少，下去和你这不知道活了多少年的老鬼拼命？当本王蠢呢？”
　　挥挥手，巫铁冷然道：“给你们梼杌氏的人说一声，从今日起，本王坐镇武国，你们梼杌氏，就别想踏入地面一步……来一个，杀一个……死的族人多了，可不要怪本王言之不预也。”
　　数万条大大小小的制式战舰冉冉的向天空飞起，然后逐渐加速，带着沉闷的啸声冲向地面。
　　三十六条四灵战舰环绕着巫铁，陪同着巫铁缓缓加速向上飞行，掩护着上方的舰队退回地面。
　　硬接了巫铁一道雷法的人影等到巫铁带着大军退出恶魔巢穴后，他脸上浓郁的血气这才缓缓消散，露出了一张密布伤痕，生得颇为狰狞的老人面庞。
　　“大武，改天换地了？是我们梼杌氏的机会。”老人喃喃道：“不过，梼杌篡三个蠢货，声都没吭一声，就这么陷在了上面……唔，实力不弱，这笔买卖，想要吃下来，得花大本钱。”
　　巫铁带着大军退出了恶魔巢穴，继续在上方加固防线，布置新的阵法禁制，建造新的军城战堡，将恶魔巢穴包围得结结实实。
　　等到恶魔巢穴这边布置得差不多了，巫铁就带着大军，随意挑选了一条路线，在武国的疆域上巡游起来。
　　一个个州，一个个郡，偶然还会去几座有特色的大城内去走一圈。
　　释放奴隶的工作进行得如何，以前的平民和奴隶之间的关系怎样，奴隶们的生活、工作安排得好不好，学堂、技校，还有各处工场、作坊的生产有没有问题……
　　巫铁虽然将武国的具体事务都交给了手下的臣子，他相信这些追随他多年的臣子，也不会出什么幺蛾子。
　　但是不亲眼看看，不亲自走走，还是有点不放心的。
　　事实证明，黄瑯、兰长青、西门友等人做得都很好。
　　一个个州，一个个郡，一座座城的奴隶的生产生活已经进入了正轨，更多的州郡城的奴隶释放工作，还在有条不紊的进行着。大量的生产资料、生产工具，还有生活所需的粮食、衣物等等，正在有序的分发给释放的奴隶。
　　这些曾经僵硬麻木的奴隶，在得到自己的田土、房屋后，爆发出了让黄瑯等人都为之惊悚的生产热情。
　　很简单的举个例子，以前在铁匠作坊中，一个奴隶，或许要三天，才能锻造出一柄长剑的粗胚……但是当这个铁匠作坊变成了他们自己的作坊，他们制造出来的产品，会由武国官府向他们按照公平的价格收购时……
　　这些曾经的奴隶铁匠们，他们一人、一天，能够锻造出两柄长剑的精修剑胚。
　　工作效率，何止提升了十倍？
　　不仅是铁匠作坊，其他的绣场、布场、丝厂、油坊等等，全都是这般情况。
　　尤其是好些奴隶，他们掌握了远超他们还是奴隶时表现出来的技术和技巧，在他们还是奴隶的时候，做一天工混一天日子，反正没有任何超脱的希望，他们一身技巧有十分，最多表现出了两三分。
　　当他们变成了平民，拥有了自己的户籍，而且得到了武国《民法》、《刑法》的保护后，当他们的财富、他们的劳动不会被曾经的主人无偿的拿走后……他们十分的技巧，顿时爆发出了十一分、十二分来。
　　加上孔成蹊、孟不言等人开设的学堂，还有技校，无偿的向他们传授知识、技巧。
　　短短两个月时间，仅仅是两个月时间，已经完成了奴隶释放工作中的州郡中，居然有数以千计的匠作大师涌现。
　　虽然他们的技术不全面，但是在他们精通的那一小块技术范畴内，他们的确达到了大师的水平。
　　这份爆发力，让曾经大魏众多门阀的老祖都为之惊怖。
　　孟不言甚至因为这种情况，和几个平日里相互看着就生气的老祖狠狠的论战了一番，讨论血脉、地位对于智商、智慧、才学、才干的影响。
　　最终的结果是，大家谁也没说服谁，几个老不正经的挥拳相向，相互打得鼻青脸肿，回家训斥自家孙儿辈出气去了。
　　不提这些花边新闻，总之，巫铁释放了大武神国的奴隶，这些奴隶爆发出了疯狂的生产能力和生产效率，爆发出了让人窒息的智慧和才干。
　　按照李玄龟、墨云、欧冶子等老祖的估算，这样的情况持续一年，武国的赋税收入，起码会达到过去大武神国的三倍以上。而且未来，武国的整体经济情况，会快速的飙升，追上过去的大魏有点难，但是用不了几年，武国的整体经济，起码能追平以前的青丘神国。
　　巫铁用了九个月时间，巡游了铁鼎山城周边的数十个州郡，然后满意的返回了铁鼎山城。
　　武国领地位于三国的最南方，气候比起北面温和了许多。
　　巫铁回到铁鼎山城的时候，正值冬日，第一场雪也已经下了下来。只是和青丘城那铺天盖地的鹅毛大雪相比，铁鼎山城的雪则是别有特色。
　　不是那种蓬蓬松松的大片大片的雪花，而是黄豆粒大小，内部是因为浓郁的水汽而凝成的冰珠子，外围是稀稀疏疏的小结晶的雪粒子。
　　坚硬的雪粒子‘哗啦啦’的落下，在地上积蓄成了薄薄的冰片，然后一层层的冰覆盖了起来。
　　铁鼎山城整个被包裹在了一个冰壳子里。
　　等得随行的大军入驻了营地，巫铁、巫金、巫银、巫铜兄弟几个，招呼了魔章王、铁大剑、老白等一群从地下一起追随出来的老伙计一并，大家回到了过去的大武皇城，如今的武王府，找了个偏殿，痛痛快快的喝着烈酒，吃着老白亲手操持的狗肉锅子。
　　裴凤在一旁给巫铁倒酒，但是她坚定的拒绝了吃一块肉的建议。
　　狗肉锅子这种东西……对某些人来说，是无上美味；但是对裴凤而言，这简直就是邪魔异端……她坐在巫铁，很努力的翻着白眼——狗子这么可爱，这群家伙怎么舍得对它们下嘴？
　　“唔，再多点蒜泥。”巫金吃得浑身大汗，将自己的大碗递给了身边的宫女，那宫女皱着眉，带着几乎哭出来的表情，重重的往他大碗里加了一斤多细细的蒜泥。
　　“哈，好酒，好肉。”巫银端起大海碗一口干掉了里面的美酒，惬意的拿着筷子敲击着海碗，大声的吼出了一首曲调简陋的战歌。
　　巫银开头，巫铁兄弟几个，还有已经喝得半醺的魔章王几个，也是颠颠倒倒的一起唱了起来。
　　声音很难听，但是大家都很快活。
　　硕大的红泥炉子里烈焰翻腾，硕大的，足够三五个人一起洗澡的大铁锅内肉汤翻滚，一块块狗肉在汤汁中散发出了诡异而迷人的浓香。
　　一缕缕寒光随着细细的雪粒子落了下来，身穿一裘白衣的幽若在寒光中显出了身形。
　　“唷，武王殿下，快活着呢？嗯，这是什么肉……怎么是这般味道？香得古怪……古怪……令狐青青那厮好没道理，这世间有这等奇香之物，怎么不给本尊弄点尝尝？”
　　巫铁看了幽若一眼，站起身来，将他招呼到了隔壁的偏殿中，又让老白给他重新炖了一锅。
　　幽若吃肉，喝酒，然后逐渐酣畅淋漓，满意的向巫铁点了点头：“回去，我再和令狐青青计较这肉的事情……嗯，本尊亲来，是给你提个醒……会有大战，你要表现得好一些……多收集一些，我要的东西。”
　　巫铁愕然看着幽若。
　　他今天是真没想到，幽若会亲自找上门来。
　　而且他的架子会放得这么的低，居然会开口索要酒肉，而且如此不见外的，当着自己的面大口吃肉、大碗喝酒。这和平日里那矜持高傲、高高在上，几乎不沾烟火气的幽若，完全是两个人啊！
　　沉默了一会儿，巫铁沉声道：“怎么回事，又有大战？敌人是谁？”
　　幽若沉默了一阵子，叹了一口气，斜睨了巫铁一眼：“你莫非以为，偌大的姆大陆，只有这一小片地盘，有人族活动罢？”
　　“在大一统的青丘神国北面，跨越大片雪域，有一部落联盟，人口数量比青丘神国略少，但是单兵战力，比过去的大武还要强出三分。”
　　“幽夻，也就是夺走了我大统领之位的那位，他们颁下神谕，帮助那群雪原蛮人，在雪域上开辟了一条安全的、给养充足的通道……部落联盟，已经准备南下。”
　　幽若幽幽道：“无论你们谁输谁赢，总之，又是一场收割的盛宴……部落联盟有个很不好的习惯，他们会斩杀被征服的对手所有男丁，只留下年轻女人生养孩子。”
　　“因为雪原贫瘠，他们养不起太多俘虏，留下女人就好。”
　　巫铁脸色难看的盯着幽若。
　　“这是为了什么呢？才太平了没多久。”
　　幽若重重的叹了一口气：“为了什么呢？为了神魂结晶和血脉精华……”
　　“诸神的平衡被打破了……起码在现在的观察前哨，他们想要干什么，就能干什么……平衡，被打破了。”
　　巫铁沉默不语。
　　幽若则是夹起了一块肉：“话说，这是什么肉？回去，让令狐青青给我多弄点……这吝啬的老家伙，居然从未提起过，世间还有如此美味！”


第0711章 雪原巫脉
　　“所以，是狗啊……”
　　离开铁鼎山城的时候，幽若的脸色有点诡秘，有点诡异，有点发青，有点透明……
　　那模样，巫铁都害怕他半路会一头栽倒在什么地方。
　　好吧，管他幽若是否被老白的怪异料理带到了邪路上，总之他送来的情报，很重要。
　　巫铁立刻召集了麾下的文武臣子，讨论幽若的情报。
　　黄瑯、黄玉、李二狗子、兰长青、西门友等臣子，这些出身中小豪门的部属，一个个一脑袋雾水的看着巫铁。在他们所能触及的知识层面，在他们所能了解的信息中，过去的青丘、大武和大魏，就是整个天下。
　　他们好些人，一辈子曾经游历过的地盘，不过是一州、一郡之地。
　　像黄瑯一家子，曾经被流放充军，从大晋的膏腴之地送去了大泽州那等荒僻边疆，他们充军的路程横跨数百州治，算是见多识广了。
　　可是他们也从未听说过，在三国的北面，跨过蛮荒山岭，跨过无边的雪域，居然还有人族存在。
　　倒是李玄龟、袁麒麟等大魏老祖，他们的脸色就变得极其的精彩。
　　很显然，地位不同，出身不同，对信息、对知识的掌握也就不同。
　　出身大魏顶级门阀的这些老祖们，他们肯定知道更多的知识……尤其是，七散人门阀的那一群老祖，一个个表情更是极其的微妙。
　　七散人门阀，以嵇氏、刘氏、石氏、山氏、向氏、南宫氏、司空氏七家组成。
　　这七散人门阀，同气连枝，多有内部通婚的姻亲关系，而且七家喜好杂学，更是大魏顶级门阀中出了名的喜欢折腾，而且是喜欢瞎折腾。
　　之前大魏神国敲响警钟，号召所有门阀老祖为国出战的时候，就是这七家的几位老祖联手，耗费了无数人力物力，锻造了一条海船出海，准备寻找海的尽头，寻访传说中海的那一边可能存在的大陆。
　　只是大战爆发，他们刚刚出海就被迫返回，随后又投靠了巫铁，如今正在为巫铁做牛做马的操持政务，出海的行动就半路夭折。
　　司空氏如今辈分最长的长老司空晏走出了班列，他向巫铁行了一礼，沉声道：“主公，这雪原上的部落，在我等先祖留下的典籍中，是有记载的。”
　　“说。”巫铁向司空晏点了点头。
　　北方雪原，距离三国疆土颇为遥远，以神明境的修为直线飞行，没有丝毫风波险阻的情况下，都要耗费一年多时间才能抵达。
　　而这一路上，无数天险，无数凶禽猛兽，其中不乏实力堪比神明境的邪异存在，故而这一路跋涉极其凶险，寻常神明境一二重天的老祖，都有可能半路陨落。
　　如此凶险的旅程，不知道多少年前，七散人门阀的十几位老祖，真正是吃饱了没事做，相约作伴，直奔北方，一路游山玩水、勘测地理图志，同时勘探地脉矿藏，搜集各种天地奇珍。
　　在北面的蛮荒山岭中浪荡了十几年，他们就来到了一片皑皑雪原中。
　　那一片雪原上，有无数的凶猛巨兽，如白熊、白狼、白牛、白蛟等等，冰层下更有暗流汹涌的大江大河，其水势比三国疆域中的大江大河更加凶险百倍。
　　十几个七散人门阀的老祖在雪原上，很是发现了一些三国疆域中没有的奇花异草，堪称稀世奇珍的好东西。于是他们一路搜刮，一路继续向北。
　　如此，他们就碰到了几个小小的雪原部落。
　　按照司空氏老祖留下的记载，那些雪原部落的子民身躯高大魁梧，通体寒气升腾，天生的玄冰体格，能操控寒冰、流水、寒风、冻气，更能施展大威力的神通秘术，甚至是能掀起席卷千里的暴风雪。
　　七散人门阀出身的族人，他们的特点就是没个正经，嬉笑怒骂，总让不熟悉他们的外人觉得他们在有意挑衅。
　　而那雪原部落的子民，却又极度的排外，且天性凶狠，对于外人有着强烈的攻击欲望。
　　于是乎，三言两语不合，双方大打出手。
　　起初十几位老祖灭了人家二三十家大小部落，屠戮了数十万子民，搜刮了好些奇珍异宝。
　　贪婪是最强大的动力，面对那些罕见的、珍稀的，三国领地上绝无产出的奇珍异宝，什么大魏的名士风流、倜傥风度之类的，都成了废话。
　　于是乎，十几位老祖联手，一个部落一个部落的扫荡了过去。
　　随后就碰到了铁板。
　　雪原部落近百名神明境老祖群起而攻之，更有数百头战力堪比神明境体修的凶禽猛兽助战。十几位大魏老祖被打得重伤濒死，一个个狼狈的向南逃窜返回。
　　雪原老祖们一路追杀，幸运的是，雪原上那些部落的文明程度，比起大武神国还要差许多。那些修为强大的雪原老祖们，手中不多的一些秘宝都是祖辈传承而来，他们缺少炼制强大秘宝的技术。
　　而大魏的老祖们，他们身上从不缺保命的好东西。
　　依仗着墨家的随身军城和战傀，依仗着欧氏的神兵利器，依仗着袁氏制造的阵盘阵旗，还有马家绘制的有着各种神奇功效的画卷，十几位大魏老祖屁滚尿流的一路逃回了大魏，足足将养了一万多年，这才勉强恢复。
　　在这十几位老祖养伤期间，七散人家族还有不少穷极无聊、迫切作死的老祖联手，组成了探索队偷偷摸摸的前往北方雪原惹是生非、搜刮宝贝。
　　结果没一次能落得好，甚至有两次，有神明境的老祖直接陨落在北方雪原。
　　“鸡肋。”司空晏很无奈的向巫铁摊开双手：“主公，那北方雪原，的确有不少我们三国领土绝无的奇珍，可是那些奇珍，也并非不可替代之物……我们七家前后折腾了万多年，最后一算账，投入远远大于产出……于是，后来也就没人愿意再去折腾了。”
　　李玄龟、袁麒麟等门阀老祖在一旁冷笑。
　　司空晏瞪了李玄龟一眼：“老龟，你笑甚？”
　　李玄龟就笑道：“你们七家那些年，就在折腾这个？难怪一个个鬼鬼祟祟的，然后脸色一年比一年难看，感情是在那边吃了大亏？啧，我们还在等着看你们最终能折腾出什么结果来……”
　　司空晏等七散人门阀出身的老祖顿时勃然大怒：“你们在旁边看热闹？看我们的笑话？”
　　袁麒麟笑呵呵地说道：“然也……你们就没发现，那些年，你们从我们各家采购的那些防身救命的宝贝，我们给你们加了不少价么？你们反正也没在意，我们乐得加价赚钱……”
　　司空晏等人愠怒，指着李玄龟、袁麒麟、墨云、欧冶子、马良等人就是一通破口大骂。
　　一群人‘呵呵哈哈’的笑着，三言两语，就把司空晏等人刺激得火冒三丈、怒发冲冠。
　　巫铁重重的咳嗽了一声，摆了摆手：“够了，够了，都消停一下……都一把年纪的人了，各位卿家，稳重，稳重啊……”
　　大殿内众人顿时安静了下来。
　　巫铁端起茶盏喝了一口茶，指着司空晏问道：“所以，你们对北方雪原的资料，最新的一份资料是？”
　　司空晏摊开双手：“九千年前的资料了……实在是，发现无利可图，还要冒极大的风险，尤其是那北方雪原无趣得很，连个唱小曲的小丫头都找不到，老祖们过去晃荡，很无聊的……所以，就渐渐地没人去了。”
　　巫铁冷笑：“怕是那边空虚寂寞得很，诸位老祖闲得蛋疼，这才懒得去了吧？啧，你们，你们……可真有一手……”
　　抬起头，看着大殿的天花板，巫铁摇了摇头：“九千年的资料，九千年，这按照十八年一代新生血脉，这都五百代人过去了……谁知道他们现在有多少人丁，多少将士，多少战兽，多少神明境老祖？”
　　大殿内鸦雀无声，没人能回答巫铁的问题。
　　过了许久，嵇氏的老祖嵇无良轻笑道：“主公担忧这些做什么？反正，北方雪原部落入侵，那也是先打北面，咱们武国位处南方……一时半会和我们没啥干系。”
　　摊开手，嵇无良一脸无良地笑道：“等北面的和他们交手了，他们有多少人丁、多少将士、多少神明境老祖，不都清楚了么？”
　　巫铁呆了呆，然后指了指嵇无良：“卿家言行，果然人如其名……啧，如果陛下要征调我武国大军又如何？”
　　嵇无良干笑道：“拖，能拖就拖，不能拖，就狮子大开口……粮食、辎重、军械、伤药等等……不从令狐青青那小子……”
　　巫铁打断了嵇无良的话：“陛下，陛下，要称之陛下，我们可都是做臣子的。”
　　嵇无良撇了撇嘴：“那也是小子陛下……啧，主公，不管咱们那位陛下如何征调，不给足了好处，我们干嘛出兵？就算给足了好处，拖他三年五载的，也是容易的事情……比如说，打开恶魔巢穴，让地下邪魔侵入武国疆土……我们可以将一场仗，拖他个三五十年也是正常啊。”
　　巫铁的嘴角抽动了一下。
　　他看看嵇无良，看看司空晏，再看看李玄龟、袁麒麟等人……
　　这些家伙，一个个都面带微笑、缓缓点头，显然很赞同嵇无良的话。
　　巫铁就明白了，为什么以前大魏神国如此发达、如此富饶，硬生生和大武、大晋打了个难分上下，感情大魏朝堂上下，尽是这么一群擅长拖后腿的忠臣良将！
　　“这事情，暂且不提……等陛下有了命令，咱们再说其他。”巫铁沉吟了片刻，看着司空晏问道：“这么些年，可有关于雪原的一些东西留下？”
　　司空晏等人呆了呆，还是山氏的老祖山丧突然拍手笑了起来：“有，有，有，主公，当年臣可是亲自进入过雪原，还斩杀了一位他们的长老，夺了他们一件法杖秘宝。”
　　山丧伸手往虚空一抓，一根六尺多长，杖头是白色狼头，杖身笔挺、密布细细波纹，通体莹白如雪、散发出凛冽寒气的法杖就出现在山丧手中。
　　巫铁眯着眼仔细的看了看这根鹅蛋粗细的手掌，突然惊咦了一声。
　　他伸手一抓，山丧松开手，法杖就飞到了巫铁手中。
　　巫铁眉心法眼张开，一丝丝灵光透出，从杖头到杖尾仔细的扫描了一番，终于发现，在这法杖深处，居然铭刻了三十三枚玄冥巫符。
　　没错，绝对是巫家秘传的，一脉相承的巫家符箓。
　　而且是玄冥一脉的巫符。
　　玄冥一脉，血脉阴寒刺骨，掌天地至阴、玄阴之力，修为浅薄时，表现在外的就是掌控玄冰、冻气、寒风、冰霜等物。若是修炼到极其高深的境界，就能下澈九幽，掌握幽冥玄气，威能宏大无匹，可封冻天地人三界。
　　幽冥玄气修炼到巅峰，甚至可冻结空间、时间、命运、轮回，是天地间一等一的至强大道之一。
　　只是，这法杖中的玄冥巫符，残缺不全。
　　不仅如此，巫铁还从这玄冥巫符中，感受到了‘神力’的淡淡波动。
　　不是所谓神明境的神明之力，而是幽若、乌头他们身上，异族邪魔自诩的神灵力量。
　　巫铁想起了在地下世界，巫家的老祖们对他说过的一些太古的往事。
　　地下世界的巫族，是作为传承之种，很早以前就被送入地下避难的。
　　以巫族的个性，以及当年太古时的一些安排，巫族儿郎留在地面的，定然是全部战陨了……如果还能幸存在地面的，唯有叛徒，唯有被称之为‘邪魔走狗’的那一群遗族。
　　感受着法杖内的淡淡的神力波动，巫铁笑了起来：“有点意思，这法杖使用的材质，居然是传说中的冰龙髓晶……这可是咱们这南边，怎么都不可能出现的东西。”
　　“可惜了，炼制手法有问题……这冰龙髓晶份属先天，若是炼制得当，这法杖怎么也应该是一柄镇国神器级的好东西……可惜了。”
　　巫铁将法杖收起，向山丧点了点头：“本王认识几个手段了得的高手，这法杖，本王送给他们去看看，或许能弄出一柄好东西。”
　　“北方那些人的事情……啧，不打无把握的仗，有劳几位，随本王亲自去看看吧。”
　　“本王也想见见，他们如何跨越雪原和山岭，如何来攻击咱们的。”


第0712章 天神指路（1）
　　一路紧赶。
　　两个月后，巫铁带着自己的三尸分身，连同李玄龟、袁麒麟、墨云、墨雾，配合一百零八名盗氏的精英子弟，已经深入北疆山岭。
　　一众人中，墨雾是墨云嫡亲的兄弟，同样是神明境的长老。
　　墨云擅长军城的锻造，他的军城无论防御、攻击，在墨家都是顶尖之属。
　　而墨雾擅长战傀锻造，尤其擅长用各种珍禽猛兽的骨殖，锻造各种造型奇异、战力诡谲的奇形战傀，而且一身火系神通也颇为了得，所以巫铁特意带上了他。
　　至于一百零八名盗氏子弟，全都是胎藏境巅峰的好手。
　　盗逍客和盗氏参加决斗的所有神明境、半步神明境好手全部陨落，盗氏群龙无首，巫铁向令狐青青索要封地的时候，也就将盗氏所有族人要到了自己手下。
　　对应的是，精通剑道，但是真正的战力微乎其微的公孙一族，被巫铁很慷慨的让给了令狐青青。
　　一百零八名精通刺杀之道的刺客，他们在崇山峻岭中能够爆发的杀伤力，有时候甚至比神明境的老祖还要可怕，对敌人将士的心理震慑，也比神明境老祖更加恐怖。
　　按照幽若给的情报，巫铁等人循着特定的方向，在山岭中跋涉了好几日。
　　这一日前方终于传来了悠长的吟唱声。
　　北方的寒潮翻滚南下，暴风雪在山岭中肆虐，莽莽山林被厚厚的积雪覆盖，无论是巨兽猛禽，还是那些普通的小动物，在这种鬼天气里，都很少会出门闲逛。
　　唯有人族，才会在这样恶劣的天气中，打破自然运转之理，在暴风雪内到处浪荡。
　　巫铁举起右手，握紧拳头，一百零八名随行的盗氏精锐就无声无息的在暴风雪中消失，原本他们跟着巫铁行走的时候，留在雪地上的脚印就是这么小小的一点，此刻他们施展神通隐身后，地面上就再也不见任何痕迹。
　　巫铁等人也施展神通，化为清风逆着暴风雪向北方飘行了一阵。
　　拐过一座巨大的山峰，前方豁然开朗。
　　群山之间，莫名的出现了一条宽有十里，一眼望不到变的笔直通道。白莹莹的寒冰平坦如砥，铺成了这条不知道有多长的驰道。
　　一片片直径数丈的六角形寒冰纹路在驰道上闪烁，一波波强大的寒冰波动向四周扩散开来，隔着老远，就给人一种骨髓都要被冻僵的感觉。
　　‘嘿嘿唷~~~嘿哈~~~’！
　　数万名袒露上半身，腰间围着白色皮毛，身高三米开外的壮汉低沉的嘶吼着，每个人的肩膀上都压着一条胳膊粗细的绳索，排着整齐的队伍，不断的向前一步步的行进着。
　　数万条绳索的末端，连着一尊高有万丈的巨型冰雕。
　　冰雕的主体，是一名人身鱼尾，面容俊美、气息阴柔的青年男子。他端坐在巨大的寒冰王座上，鱼尾盘绕着一根造型优美的三叉戟。
　　数万条绳索绑着这座巨型冰雕，在数万壮汉的努力拉扯下，冰雕‘嗤嗤’有声的顺着光溜溜的驰道向前快速的飚行。
　　让巫铁等人心悸的是，巨型冰雕向前滑行的时候，驰道上无数六角形寒冰纹路闪烁，一道道奇异的寒冰之力不断的涌入巨型冰雕，然后顺着绳索不断的涌入数万壮汉体内。
　　巨型冰雕向前滑行了十几里地，然后冰雕通体寒光一闪，就听到数万大汉一起呐喊，冰雕连同着数万人，瞬间就向前挪移了数百里地。
　　滑行，蓄能，然后破空瞬移。
　　巫铁等人看得是目瞪口呆，这条驰道，乃至这座冰雕，绝对不是正常人力能够制造的东西，定然有外力在内起作用。
　　更让巫铁无语的是，他注意到后方数百里外的驰道上，数百枚硕大的六角形寒冰纹路突然向内一合，然后组成了一个极大的寒冰圆环。
　　圆环内寒光闪烁，直接撕开了虚空，造成了一个临时的空间门。
　　紧接着，大群大群的彪形大汉扛着各色辎重，喷吐着雾气从空间门内走了出来。他们迅速向驰道两旁的山岭散开，‘叮叮当当’的，迅速在驰道旁建造了大批的帐篷和仓库。
　　紧接着，一队一队的彪形大汉手持简陋的兵器，连灵兵都算不上的普通钢铁武器，大踏步的闯入山岭，开始逐个的翻找那些熊瞎子冬眠的巢穴，翻找那些猛虎、豹子藏身的洞窟。
　　不时有巨兽被这些大汉惊动，疯狂的冲出巢穴放手扑杀。
　　这些大汉的身手很是凌厉，三两下就将这些巨兽猛禽斩杀，立刻用地上的积雪化为寒冰，将猎物冻成冰块，然后拖拽着返回建造成的营房，将这些猎物存放在仓库中。
　　“就地征粮……这些家伙的后勤，很成问题。”巫铁指着那条冰霜驰道沉声道：“如果我们能破坏这条驰道……”
　　李玄龟抬起头来，迅速看了一眼天空。
　　“主公，相信老臣，如果真有他们插手，那么，我们肯定破坏不了这条驰道。”
　　巫铁愕然，瞪大眼睛看着李玄龟。
　　李玄龟缓缓点头，苦笑无语。
　　数万壮汉拖拽着巨大的冰雕，一点点的靠近了巫铁等人所在的这座巨大的山峰。这座高有万丈的大山，正好挡在了驰道的正前方。
　　巫铁等人冷眼旁观，就看到这些大汉同时松开肩膀上的绳索，转过身，朝着那巨大的冰雕跪倒，然后喃喃的念诵起了晦涩难懂的咒语。
　　过了大概一刻钟的功夫，那冰雕通体亮起了夺目的深蓝色神光。
　　尤其是冰雕尾巴上缠着的三叉戟，更是放出了刺目的、让人无法直视的强光。
　　‘嘎吱’一声尖锐的破空声响起，三叉戟上喷出一道蓝白色的寒光，由无数细碎的冰晶凝成的寒光重重击打在巫铁等人脚下的山峰上，巫铁等人骤然觉得脚下一空。
　　高有万丈、底座方圆近百里的山峰‘呼’的一下炸成了漫天冰晶，被风一吹，向着南方飞驰而去。
　　三叉戟上喷出的寒光继续向前飚射，沿途一座座山峰直接被摧毁。
　　一道寒风从宽达十里的笔直驰道上喷出，向着南方吹去，驰道就迅速的向着南方蔓延，弹指间就延伸了数百里、近千里远。


第0713章 天神指路（2）
　　一名身披白狼皮，身高三米开外，身形却只有海碗粗细，瘦骨嶙峋都无以形容的老人拎着一根法杖，手舞足蹈的不知道从哪里蹦了出来。
　　寒气顺着冰雕破开的通道向前急速延伸，很快就铺成了一条宽有十里，长达数百里的驰道。
　　老人重重的跪倒在地，虔诚的朝着冰雕顶礼膜拜：“至高的、伟大的冰川之神……您虔诚的信徒向您献上世间最大的虔诚。继续庇护您的子民，我们收获的一切，都将属于您。”
　　老人嘶声长啸。
　　后方数百枚冰霜纹路向内一合，化为一个极大的冰霜圈子。一个新的空间门开启，大群大群的彪形大汉押送着数百名面色惨淡的少女走了出来。
　　数万拖拽冰雕的大汉停了下来，他们和那老人一样跪倒在地，朝着冰雕顶礼膜拜。
　　新赶来的大汉簇拥着少女们来到了冰雕前，手持法杖的老人抬起头来，发出一声尖锐的唿哨声。就连巫铁等人都来不及反应，那些大汉手起刀落，将少女们斩杀当场。
　　热血飞溅，泼洒在冰雕的王座底部。
　　寒气升腾，热血化为丝丝红雾渗入了冰雕王座，让王座的色泽越发深邃了几分。
　　缕缕神魂飘上了天空，一丝丝冰晶在天空浮现，迅速化为一个直径尺许的冰晶漩涡。数百少女的神魂就被冰晶漩涡吞了下去，不知道送去了哪里。
　　“活人献祭……”巫铁的脸色有点难看。
　　巫铁深吸了一口气，一步迈出，闪身来到了冰晶驰道上，站在了数万名拖拽冰雕的大汉正前方。
　　一名手持利刀，正伸出舌头舔舐刀口血迹的大汉正好面对着巫铁，一眼看到寒风中突兀出现的人影，这大汉揉了揉眼睛，仔细的盯着巫铁看了两眼，然后歇斯底里的指着巫铁吼叫起来。
　　手持法杖的老人急速转身，双眸闪烁着蓝白色的寒光，直勾勾的盯着巫铁。
　　数万拉拽冰雕的大汉也猛地一跃而起，同时转身看向了巫铁，数万大汉下意识的向腰间挂着的兵器摸了过去，他们胸膛急速的起伏着，呼吸变得越来越粗，越来越重。
　　“哈，哈，哈……”手持法杖的枯瘦老人摇晃着细长条的身躯，一步一步的向巫铁走来。
　　这老人显然极有权威，他所过之处，大汉们纷纷左右分开，而且敬畏的深深鞠躬行礼。
　　“多么精美的服饰……这么好的料子……你是，南面的人吧？啧啧，这么细皮嫩肉的小白脸，伟大的雪原孕育的子孙，可不会像你这么娇弱。”老人目光无比贪婪的，从巫铁头顶束发的金冠，一路扫过他的长袍、靴子。
　　“我？娇弱？”巫铁瞪大了眼睛。
　　修成无上法体，巫铁的身躯恒定在一丈六尺。眼前这些雪原子孙身高在三米开外，那也不过是一丈多点的身高，巫铁比他们还要高出一截呢。
　　居然说，巫铁娇弱？
　　巫铁挺起胸膛，用力的拍了拍胸口，发出‘嘭嘭’的巨响：“老家伙，你瞎眼了？”
　　老人怪笑连连：“南人，雄壮或者娇弱，不是看身形，而是看内质……我们雪原的子孙，是狼，是熊，是鹰，是龙。而你们南人，只是娇弱的小崽子。”
　　很突兀的，就连巫铁都没察觉老人身上有丝毫的煞气、杀意，老人的眼珠骤然变成幽幽的蓝色。他手中法杖一晃，巫铁脚下的冰晶驰道‘噌噌噌’的，骤然凸起了数十根拇指粗细，长有两三丈的锋利冰刺。
　　冰刺从下而上，直刺巫铁全身要害。
　　巫铁站在原地纹丝不动，冰刺发出刺耳的碎裂声，在他身上炸得粉碎。
　　老人惊呼一声，瞪大眼睛，手中法杖朝着巫铁狠狠一指：“撕碎了他……小心他的袍子，撕碎了他，可是不能伤损他的袍子……那是，我的袍子！”
　　翻脸就在顷刻间。
　　老人甚至懒得问巫铁姓什么，叫什么，来自哪里，有何贵干，三言两语就骤然下了杀手，自己出手没有得逞，就立刻下令让身边的大汉们出手。
　　数十名之前拉拽冰雕的大汉齐声大吼，他们体内喷出一道道粘稠的寒雾，他们的身躯在寒雾包裹下急速的膨胀起来，顷刻间就有了五六丈高。
　　脚踏着一团团迸溅的冰霜，数十名大汉大踏步的冲向巫铁，他们手中拎着沉甸甸的大刀阔斧，兵器上也都缠绕着一丝丝的冰晶，带起一道道湍急的寒风直劈巫铁。
　　巫铁站在原地纹丝不动，任凭数十柄刀斧挨个劈在了自己身上。
　　巨响不断，一柄柄沉甸甸的大刀重斧在巫铁身上撞得粉碎，数十个大汉被巫铁身上传出的巨大反震力量震得虎口粉碎，双臂骨骼也都被震得寸寸碎裂，一个个龇牙咧嘴的向后飞出了老远。
　　‘咚、咚’数十声响，攻击巫铁的大汉们齐齐倒在地上，一个个双手耷拉着，身体犹如毛虫一样在地上抽搐蠕动着。
　　巫铁好整以暇的拍了拍身上落下的丝丝冰晶，低头看了看那些大刀重斧的碎片。
　　“都是好东西啊……好东西啊……”巫铁咂嘴、惊叹。
　　真的都是好东西，这些大刀重斧使用的原材料，尽是一些在南方千年难得一遇的极品材料，尽是一些极寒属性、玄阴属性的奇珍炼材。
　　这些珍稀材料，放在墨家、欧氏手中，肯定能炼制出神明境的战傀，或者堪比先天灵兵的利剑。
　　而这些大汉使用的家伙呢？
　　呵，呵呵，只能算是不错的符文兵器，连普通灵器都算不上。
　　司空晏说，这些雪原上的部族文明极其落后，此言果然不虚。
　　巫铁大袖一挥，地上数十柄大刀重斧崩碎的碎片纷纷落入袖子里。见到巫铁这等行为，那手持法杖的老人脸色顿时变了：“你和当年的那些南人，是一伙的……你们，一样的贪婪！”
　　老人跳着脚咒骂道：“你们，连部落里煮肉的汤锅都不放过……你们，你们，一般无二的贪婪！”
　　“无耻！”老人嘶声吼道：“贪婪到了无耻的地步，你们连女人嫁妆里，陪嫁的饭碗都全部抢走。”
　　巫铁瞠目结舌作声不得。
　　汤锅？
　　饭碗？
　　混蛋，当年司空晏他们七散人门阀的老家伙们，到底在雪原上做了什么？
　　“剁碎了他！他的衣服，我也不要了！剁碎了他！”老人嘶吼着，歇斯底里的咆哮着。他高高举起法杖，然后重重的杵在了地上。
　　“至高的，无比尊贵的冰川之神啊，降下您的神威，惩罚这些欺辱、杀戮您虔诚子民的罪人吧。”老人嘶声尖叫着：“他的血，他的魂，全部属于您，属于您！”
　　上千大汉‘哗啦啦’的散开，成一个极大的弧形阵列向巫铁包围了过来。
　　随着老人尖锐的嘶吼声，冰雕尾巴上缠着的三叉戟爆发出蓝色的神光，然后上千条蓝光从三叉戟上落下，将冲向巫铁的上千大汉包裹在内。
　　大汉们的皮肤、肌肉、骨骼顿时变成了半透明的玄冰状，他们低沉的嘶吼着，体内不断喷出一团团粘稠的冻气，他们身躯急速的膨胀到五六丈高下，一套厚重的蓝冰甲胄裹住了他们庞大的身躯，更有寒气翻滚而上，裹住了他们手中的兵器。
　　原本就是普通符文兵器水准的大刀阔斧，此刻散发出的气息，居然不弱于六炼仙兵。
　　这三叉戟对这些大汉的加持，强大得惊人。
　　巫铁依旧是站在原地纹丝不动，他眯着眼，看着那些气势汹汹冲杀来的大汉们微微一笑。等到大汉们冲到了距离他只有十几丈的地方，巫铁身后白色神光冲天而起，向下狠狠一卷。
　　大汉们手中的兵器尽是各种珍稀金属铸成，全是五行之属。
　　上千件兵器被五行神光中的庚金神光一刷，顿时消失得无影无踪。上千飞扑而来的大汉猛地刹住脚步，一个个呆头呆脑的低头看着空荡荡的双手。
　　“长老？”上千大汉整齐划一的转过身去，呆呆的看着手持法杖的老人。
　　手持法杖的老人呆了呆，气急败坏的叫骂起来：“你们这群蠢货，没有了兵器，用你们的手，用你们的牙，撕碎了他……你们，都忘记怎么战斗了么？”
　　大汉们闪烁着幽蓝色寒光的瞳孔开始充血，他们低沉的咆哮着，一步一步的逼向巫铁。
　　刚刚他们是被巫铁的五行神光弄晕了头，他们过去在雪原上作战，无论是和敌对部落交战，还是和野兽猛禽交战，从没有过手中的兵器突然消失的事情。
　　巫铁玩的这一手，实在是颠覆了他们的世界观，所以才一个个被吓得呆住了。
　　但是老人一声大吼，他们骨子里的凶悍之气爆发出来，一个个大步走向巫铁，团团围住了巫铁，然后最内一圈的四五个汉子挥动大拳头，重重的打向了巫铁。
　　巫铁身体一晃，化身一道流风，从上千大汉的包围圈中轻松脱离。
　　手持法杖的老人目光中闪烁着幽蓝色神光，他嘶声道：“风遁？雕虫小技，这里是，冰川之神的领地！”
　　老人举起了手中法杖，念诵起复杂难懂的咒语。
　　可是他法术发动的速度太慢，巫铁来得又太快。
　　巫铁犹如鬼魅一般在老人身后浮现，反手一拳轰在了老人的后脑勺上。老人闷哼一声，被一拳打飞了数里远，硬生生被打得昏厥过去。
　　寒风中，几条黯淡的人影一闪而过，几个盗氏的精英子弟掏出秘制的禁制绳索，三两下将老人捆得和粽子一样，然后迅速没入了寒风中消失无踪。
　　四面八方数万拉拽冰雕的大汉齐齐呐喊，他们同时拔出了腰间兵器。
　　巫铁身后五行神光大盛，五彩光芒宛如极光洒落，‘唰’的一下扫过人群。数万大汉手中一轻，他们的兵器，还有身上各色各样稀奇古怪材料制成的护身符、盾牌、标枪之类的物件，全都消失得无影无踪。
　　数万赤手空拳的大汉呆了呆，齐齐的向后倒退了三步。
　　如此神通变化，是他们族中长老怎么都做不到的，这是一个比他们奉若神明的长老还要强大可怕的敌人。
　　“南人，雪原的战士，绝对不会屈服。你的妖法邪术，吓不住雪原的好汉。”犹豫了一小会儿，几个身躯最为魁梧的大汉猛地冲上前，张开双臂，一边大声吼叫着，一边向巫铁扑了上来。
　　巫铁没有躲闪，他身边同样出现了一圈圈的寒气，深蓝色甚至有点发紫的寒气近乎实质，绕着巫铁急速的旋转着，几个扑上来的大汉被寒气一卷，纷纷惨嚎飞回。
　　远比他们体内更加可怕百倍的寒气在他们身上肆虐泛滥，短短一弹指间，几个大汉就被冻成了冰雕，重重的摔在了地上。
　　巫铁抬头看了看那高达万丈的巨型冰雕，然后他深深的吸了一口气，弯下腰，双手如铁钩，狠狠的抓向了冰晶凝成的驰道。
　　就听刺耳的摩擦声中，巫铁喷吐着寒光的十指一点点的侵入驰道，一点点的扎了进去。
　　最终，巫铁手肘以下整个没入了冰晶驰道，他深吸一口气，身躯骤然膨胀起来，他施展法天象地神通，身躯直接膨胀到了万丈高下，然后双臂狠狠的向上一提、一甩。
　　一声巨响，冰晶驰道剧烈的颤抖了一下。
　　驰道光洁如镜的冰晶路面上，无数六角形冰霜纹路齐齐闪烁，亮起了几乎能刺瞎人眼的强光。
　　不知道多长的驰道剧烈的震荡着，巫铁浑身巨震，他感觉自己抓住的不是一条‘死’的道路，而是一条活生生的、正在疯狂挣扎怒吼的巨龙。
　　巨龙震荡，驰道表面寒光喷涌，巫铁浑身骨骼都发出‘咔咔’脆响，巨大的反震之力让他都难以承受。
　　骤然间，那座巨大的冰雕双眼喷出夺目的神光，长尾卷着的三叉戟内一道蓝色寒光喷薄而出，重重的落在了冰晶驰道上。
　　原本就几乎超出了巫铁承受极限的冰晶驰道中，一股越发庞大的力量从北方呼啸而来，顺着驰道急速飞驰而来，狠狠撞在了巫铁的双臂上。
　　一声巨响，巫铁双臂骨骼寸寸碎裂，他五脏六腑齐齐剧痛，一股可怕的寒意在他体内凭空滋生，然后肆意泛滥，他的体表迅速出现了厚厚的冰层。
　　巫铁被巨力撞得倒飞数十里，顺着光洁的驰道向后又滑出了百来里远，好容易才稳住了身形。
　　巨大的冰雕前方，一座冰晶凝成的空间门闪现，数百名手持法杖，生得奇形怪状、通体寒气森森的老人从中走了出来。
　　“天神为我们指明了道路……没有人可以阻拦雪原的子民征服南方。”
　　“南人，你们的死期，到了！”


第0714章 人如蝼蚁
　　巫铁双臂上神光流转，光雾迷蒙，大有从体表飞溅脱落之势。
　　长久以来，巫铁变异的骨骼是他全身最强之处，神兵利器、道法秘术都难以伤损。
　　但是这次，面对那冰雕三叉戟的攻击，巫铁双臂骨骼也悉数破碎。
　　神躯和凡体不同，身躯融入了大道道纹，一旦破损，如破碗装水，水自缝隙中泄露，神躯自然受损，想要修复，极其困难，必须耗费漫长时间和极大精力才行。
　　巫铁双臂的骨骼在发光，在发烫。
　　他的碎骨释放出极大的吸力，宛如黑洞一样，强行禁锢了体表迷离的神光。
　　丝丝缕缕外泄的道纹悉数飞回，没有一丝泄露体外，所有碎骨‘叮叮’有声的拼凑在一起，一道道热流如潮水一般冲刷全身骨骼，双臂碎骨即刻愈合。
　　一股难以形容的饥饿感从体内传来，巫铁大完满的神躯修复如初，没有丝毫破损泄露。
　　只是在这过程中，巫铁自身法力消耗一空，躯体内储存的能量也消耗得七七八八，他就好像刚刚从冬眠中苏醒，饿得皮包骨头的太古魔熊，眼珠都在朝外放绿光。
　　打神鞭从体内飞出，打神鞭内庞大的小世界空间中，堆积如山的元晶顷刻化为一道道磅礴的元能涌入体内。神胎大口吞吐元能，化为精纯法力储存体内，浑身的细胞也张开大嘴，疯狂的吞噬涌入的元能。
　　可怕的饥饿感在快速消散，但是紧接着，巫铁全身的骨骼都在发光、发烫，一缕缕暗沉沉的火焰喷出，烧得巫铁浑身剧痛难当。
　　神胎内喷出丝丝缕缕的光雾，神魂和神躯的融合速度在骨骼喷出的火焰刺激下，骤然比平日里全力修炼时还要快了百倍，巫铁的神明境道行在以自身可以感觉的速度提升。
　　刚刚那一击，打碎了巫铁双臂的骨骼，他的骨骼自行产生了奇异的进化过程，催动他的骨骼、他的神躯变得更加强大、更加坚韧、更加难以摧毁。
　　能量，还有奇异物质……
　　巫铁全身都在索求更庞大的能量，更多的奇珍异宝填补自身虚空。
　　身躯微微颤抖着，巫铁看了一眼从空间门中窜出来的那些雪原子民，冷哼了一声，身体一晃，直接没入了暴风雪中，施展遁法快速离开。
　　“南人，你们逃不了的……天神指引我们，离开那贫瘠而残暴的雪原，是天，注定我们征服你们的土地，杀死你们的男丁，强暴你们的女子，让我们的血脉，取代你们的血脉。”
　　“你们的一切，你们的土地，你们的财富，你们的女人，都会是我们的战利品。”
　　“逃跑？你能逃去哪里？”
　　一名身高一丈开外，头戴一个熊头骷髅制成的头冠，身披一整张巨熊皮，骨架极其宽大，但是瘦得皮包骨头的老人手持一根巨型法杖，朝着巫铁消失的位置嘶声呐喊。
　　“你们，逃不掉的。”
　　老人眼眸中喷吐着幽蓝色的寒光，手中法杖重重的锤击地面，发出轰然巨响，震得远近山岭不断的震荡。好些高山上的积雪‘呼啦啦’的倾倒下来，到处都爆发了可怕的雪崩。
　　大队大队身披各色白色兽皮的魁梧战士从空间门中跳出，他们顺着驰道向前快步行走，不断发出野兽一般的呼啸声。
　　在这些战士的脸上，看不到任何文明存在的痕迹。
　　他们的一举一动，都是那样的粗犷、率性，一如雪原中的野兽，一切举动都完全出自生存的本能。
　　雪原赋予了他们强大的体魄，逼迫他们锻炼出了强横的战力，在那残酷的冰雪荒原中，他们和天地自然、和飞禽走兽厮杀、搏命，为了一口食物、一张兽皮，他们可以豁出去性命的战斗。
　　残酷的环境让他们激发了血脉中传承的巨大力量，但是他们也仅仅继承了力量。
　　智慧……文明……先祖曾经拥有的美好的一切，在他们身上都不见丝毫的影子。
　　‘呀哈~~~呼’！
　　‘呀哈~~~呼’！
　　‘呀哈~~~呼’！
　　之前拖拽巨型冰雕的数万大汉捡起了地上的绳索，继续士气十足的，拖拽着巨大的冰雕向南方行进。
　　每拖拽着冰雕向前行走十几里，冰晶驰道上，一圈圈冰霜道纹闪烁，不断给冰雕充能，冰雕喷出神光，庞大的队伍就向前瞬移数百里。
　　每每快到了冰雕的尽头，就有一个面容狰狞的老人蹦出来，歇斯底里的念诵咒语，于是乎一场血祭即刻举行，冰雕三叉戟上一道神光喷出，又硬生生在山岭之中开辟出长长的一条冰晶驰道。
　　山岭中寒光四射，幽蓝色的神光所过之处，一座座山峰炸成冰晶漫天飘散，一条条大河被连底子封冻，无数飞禽走兽被四散开来的雪原战士击杀，变成了食粮储备存放在驰道两侧的仓库里。
　　巫铁浑身暗光汹涌，所幸他现在是武国之主。
　　武国虽然贫瘠，那是之前的大武神国皇族不善经营导致。武国的自然资源，包括元能矿脉、各种珍稀矿脉等等，其实储量极其丰富。
　　作为武国之主，汇聚到巫铁手中的修炼资源毫无疑问是一个庞大的天文数字。
　　在李玄龟等人的环卫下，巫铁盘坐在一座极其险峻的大山山腰处，通体暗光汹涌的他犹如一个黑洞，无数珍稀资源、无数元能不断的从打神鞭中喷出，犹如潮水一样被他的身躯吞没。
　　神躯在一丝丝的变强，神胎在一点点的融入神躯。
　　自身和天地宇宙的联系在一点点的增加，六识在稳步的提升，自身拥有的法力、力量、诸般伴生的神通秘术，也在不断的强大。
　　精血在提炼，在凝聚，在提升。
　　血液的颜色都在发生着微妙的变化，随着神躯的不断凝炼，在浑身骨骼的刺激下，巫铁正朝着更高级的血脉返祖溯源，逐渐激发血脉中拥有的强大威能。
　　隐隐的，站在巫铁身边的李玄龟等人，能听到巫铁体内传来的龙吟凤鸣、狮虎咆哮声。
　　好似有无数的珍禽神兽在巫铁的体内苏醒，不断有李玄龟等人很熟悉的，属于诸般神禽神兽的气息从巫铁体内传出。
　　偶尔，可以看到巫铁的两只手臂突然生出了无数龙鳞，手指也变成了坚硬、锋利的龙爪。
　　偶尔，可以看到巫铁的脖颈上生出了带有神秘字符纹路的羽毛，华丽的羽片喷吐着神光，翎毛辉煌，神圣耀目不可一世。
　　甚至有时候，巫铁额头会突然生出光焰夺目的各色尖角。
　　笔直的，弯曲的，带螺旋纹路的，或者是分叉犹如鹿角。
　　他身上的气息，时而神圣，时而诡秘，时而阴暗，时而光明。他身边不时有黑雾、浓烟、火焰、冰霜诸般异象浮现，每一种异象出现时，巫铁体内都会有一种奇异的神兽神禽的呼啸声传来。
　　李玄龟等人一时间作声不得。
　　这等躯体上的变化，他们也曾经历过。
　　那是他们在修炼过程中，他们的修为达到了神明境五重天以上，自然而然的反本溯源，从自身的血脉中向太古神话时代的强横生物追溯，从血脉中得到某些强大的神通变化特有的异兆。
　　比如说，李玄龟……人如其名，他在神明境五重天的时候，他就返祖溯源，从血脉中得到了极其强横的‘玄龟’变化。
　　他能够彻头彻尾的，从人身化为一头巨大的，一只脚就堪称天柱的太古玄龟。当李玄龟全力施展玄龟变化时，他的龟甲近乎能笼罩半个州治的疆土。
　　李玄龟是法修，平日里，一柄普通的九炼仙兵都能重伤他。
　　但是化为玄龟后，寻常的先天灵兵都无法伤损他一丝半点。
　　袁麒麟也是如此，顾名思义，他在神明境五重天时，他苏醒的血脉变化，能够让他化为戊土麒麟，那是中央土德、先天瑞兽，只要踏足地脉，修为比他强大数倍的敌人都难以击败他。
　　这种神通变化，直接来自于太古血脉，和普通的神通变化还不一样。
　　普通的神通变化，只是变化外形，拥有变化的神兽神禽的一些神通。
　　而这种血脉变化，则是直接将自己变化为太古神话中的神兽神禽，完完全全的掌握他的一切，拥有各种不可思议的神奇力量。不仅仅是外形，甚至是神魂，连带着思维方式，都会变成那种太古神兽。
　　“天地万族血脉，尽源自传说中开天辟地的那位圣人……所以，理论上……每一个修炼有成的大能者，都能化身亿万，无数神兽神禽的天赋神通和变化，都能自由掌控。”
　　李玄龟看着体表异兆不断的巫铁，下意识的喃喃自语。
　　“但是人力有穷，我们只是后天凡人，并非那位开天辟地的传说中的先天圣人……所以，所以……我们能凝聚神躯，提炼血脉，从中得到一种绝强的神通变化也是极其幸运的。”
　　“若是得到太多的血脉变化神通，我们的身躯承受不住。”
　　“可是主公他……他……他这是……出现了多少种异象？”
　　袁麒麟目瞪口呆的看着巫铁。
　　“天赋异禀，这根基，比我们不知道强出了多少。”一旁的墨云羡慕得差点没流口水：“老乌龟，你这次可真是没说错，有幸追随主公门下，这是我们的大机遇、大造化。”
　　李玄龟笑而不语，得意洋洋的轻轻抚弄着自己的长须。
　　巫铁的身躯还在不断的吞噬元晶和各色珍稀材料……天地是圣人开辟而成，天地万灵都是圣人血脉衍化，故而取外界天地资源，可修万灵之躯。天生万物，以养万灵，这是最基本的天地道理。
　　巫铁在不断的强化，他的六识在不断提升，双眼能看出去的距离越来越远，双耳能听到的距离也越来越大。
　　渐渐地，巫铁听到了从北方传来的悠长呼喊声。
　　身体内的‘饥饿感’已经被亚下去了一些，巫铁站起身来，朝着声音传来的方向望了过去。
　　冰雾弥漫，连巫铁的双眼也难以看清那方向究竟有什么。
　　于是巫铁伸手，右手从手肘以下全都化为晶莹剔透的寒冰形态，他伸手在空气中划了一个圈儿，寒光森森的圈子沟通天地之间的寒气，极细的寒能微粒，立刻化为一丝丝奇异的波动向远处扩散开去。
　　很快，寒光圈子急速扩大，化为数丈大小，悬浮在众人面前。
　　极远处的北面，冰晶驰道上的景象，在寒光圈子里出现。
　　最先出现的，是大群大群身高十几丈，长着极长象牙，遍体极长白毛的雪原猛犸。这些体型巨大的猛犸背上扛着巨大的木架子，上面堆满了各种稀奇古怪的零碎玩意。
　　锅碗瓢盆，帐篷兽皮，还有一些体型娇小的孩童坐在上面，随着猛犸的大步奔走，身体一晃一晃的。
　　在猛犸群后面，是各色各样的战兽。
　　白熊、白虎、白狼、白鹿……
　　这些战兽的背上，也扛着大量的家什，各种锅碗瓢盆之类的，巫铁甚至注意到了，几头白熊的背上，居然扛着一整套的铁匠用具，什么炉子、坩埚、钳子、锤子之类，应有尽有。
　　大群大群身披兽皮的战士跟在这些战兽身边，气喘吁吁的随着战兽群向南方小步奔跑前进。
　　无数战兽、无数战士向南方奔涌，冰晶驰道上，一片片六角形冰霜纹路聚散不定，每一次聚起来，就有寒光一闪，这些快步奔走的战兽、战士就随之出现在南方数百里外。
　　每当这种随机的传送出现时，无论是被传送的，还是看着同伴被传送的，这些雪原上的不速之客都齐齐发出野兽一般欢快酣畅的长啸声。
　　庞大的战士队伍不知道有多少，总之是一眼看不到边。
　　巫铁加大了对寒光圈子的法力输出，圈子直径快速增加，然后很快的，巫铁等人看到了更远处的、更北边的动静。
　　无数衣衫褴褛的男女老幼聚集在一起，浩浩荡荡一眼看不到边的，宛如迁徙的蝼蚁群一样，艰难的在寒风中向南方跋涉着。
　　真个是人山人海，根本一眼看不到边。
　　男人，女人，老人，孩童，所有人都扛着大大小小的包裹，一步一步的顺着冰晶驰道向南方行走。
　　寒风呼啸，冻气肆虐，不时有瘦骨嶙峋的老人一头栽倒在地。
　　倒下的老人被迅速的清理到驰道的两旁，随意的丢弃在了荒野中，其他人默不作声的，双眼喷吐着一丝丝凶狠的，恶狼一般的凶光，咬着牙，坚持着继续向南方行走。
　　冰晶驰道闪烁着寒光，同样不时寒光一闪，将大队人马向南方瞬移数百里。
　　如此速度……
　　如此多的雪原子民……
　　“这样的驰道，只有一条么？”巫铁突然看向了袁麒麟。
　　李玄龟、袁麒麟等人脸色骤然惨变。
　　他们从这些迁徙的雪原子民身上，感受到了一种极其原始、极其纯粹的恶意和贪婪。
　　单单这一条驰道上正在迁徙的雪原子民，已经给了他们极大的震撼。
　　如果有更多……
　　更多的驰道……


第0715章 当头闷锤
　　青丘城，皇城中。
　　由投靠令狐青青的几个大魏老祖精心设计过的庭院，美轮美奂，如仙境，如梦幻，如山水画卷，总之美得不似人间。
　　迷茫的山水之间，一栋通体用各色水晶拼嵌而成的小楼，极其契合的融入了山水中，默契而自然，一切都宛如天生。
　　令狐青青坐在小楼的二楼，面前的暗青色水晶长案上，摆满了各色公文。
　　他面前摊开一卷统计报告，双手各持一个特制的小小算盘，指尖带起一道道残影，‘噼里啪啦’的拨动着算盘珠子，脸上带着掩饰不住的笑容。
　　银鱼儿一脸温柔的坐在他身侧的锦缎软凳上，目光只是黏在他的脸上。
　　在决斗战场，令狐青青和公羊三虑相互说穿了很多事情，包括银鱼儿。
　　如今银鱼儿已经和公羊三虑彻底断了联系，彻彻底底的，从身体到神魂，都成了令狐青青最宠爱的皇贵妃。
　　比起平常，银鱼儿的身段儿稍微丰腴了些，明显的小腹隆起了老高。
　　新的生命正在孕育……
　　这让令狐青青欣喜若狂。
　　胡老爷早就被巫铁下手斩杀，令狐固还有一大群令狐青青的得意子孙也在决斗战场陨落。
　　新的生命，代表着新的希望。
　　尤其是，银鱼儿是他自己挑选的，自己喜欢的女人。
　　而胡老爷还有令狐固这些儿孙，说起来，令狐青青最早成亲，和他婚配的女人，那也是家族联姻性质。
　　那些女人是他令狐青青喜欢的女人么？
　　不可否认，为他生儿育女，和他在一起度过数千年后，他和那些女人之间有了亲情。
　　但是爱情？
　　从未存在过。
　　这样说，对令狐青青的那些女人很不公平。
　　但是事实就是这样。唯有银鱼儿肚子里正在孕育的这个孩子，才是令狐青青和某个女子真正的‘爱情结晶’。
　　所以，银鱼儿只要诞下这个孩儿，令狐青青会力排众议，封她为皇后，封这个孩子为皇太子。
　　现在的令狐青青，有足够的底气这样做，哪怕是令狐氏的那些罗里吧嗦的族老、长老，如今也不可能撼动令狐青青的权威。
　　现在的令狐青青，已经正儿八经踏入了神明境。
　　现在的令狐青青，功勋盖世，乃是三国第一人。
　　将三国的开国老祖都算上，谁能有令狐青青这般盖世奇功？三国一统，他令狐青青乃是前所未有的、功勋盖过历史上任何人的开疆拓土有为圣君。
　　有那擅长拍马屁的文臣，曾经上书让令狐青青给自己冠以‘神武’之号，以表彰令狐青青的盖世武功，然后被令狐青青下令拖下去狂揍一百廷杖。
　　简直不知所谓，‘英明神武’这个号很好、很好，但是‘神武’二字，免不得让人联想起已经被令狐青青干掉的大武神国……所以，这个词有点尴尬，这群拍马屁的蠢货，就不知道想个更好的、更能彰显令狐青青伟大功绩的好尊号么？
　　不过，这也凸显了如今令狐青青拥有的权威。
　　在这股一统三国的伟大功绩带来的光环衬托下，神挡杀神，佛挡杀佛，在三国之内，令狐青青觉得，他就没什么是做不得、做不到的。
　　甚至，就算是占据了整个大武神国过去疆土的武王‘霍雄’，以及拿走了曾经的青丘神国六分之一疆域的文王公羊三虑，令狐青青觉得，给他一点时间，他也能将这两个家伙拾掇了。
　　嗯，最不可饶的，还是公羊三虑。
　　真是老而不知廉耻，巫铁的‘武王’封号，是因为他要走的那块地盘的关系，令狐青青随口给他的那个王号。
　　而公羊三虑呢。
　　‘文王’？
　　哼哼，老贼居心莫测，实在当诛九族，‘文王’这个号，实在是让令狐青青浮想联翩……令狐青青，也是读过很多太古残篇、秘密档案的。
　　巫铁这个‘武王’，看他那一腔子浩然正气，他对令狐青青有威胁，但是威胁不会太大。
　　而公羊三虑这老贼，当了一辈子的‘天下师’，手下教出了这么多的文臣，那么多的徒子徒孙当中，连带着他自己，都没有一个人养出一腔子浩然正气……可见公羊三虑和他的徒子徒孙，都是一群伪君子。
　　伪君子，还给自己要了‘文王’的王号。
　　其心叵测，简直就是如司马昭之心，路人皆知。
　　等令狐青青腾出了手，养足了精气神，回复了一定实力，第一个就要灭了公羊家。至于说借口么，令狐青青借口都给他找好了。
　　令狐氏的血脉也颇为不凡，传说中的十尾天狐的后裔，虽然在漫长的岁月中‘沦为’将门，看似只能打打杀杀，实则令狐青青的智计、尤其是他的智商是极高的。
　　双手操控两个算盘，眼睛盯着统计公文，一边计算上面庞大的数字，脑子里还能胡思乱想这些问题。
　　令狐青青终于算清了公文上那一笔笔让他欢喜的数字。
　　这是过去一年，青丘神国整体的赋税收入。
　　“富得流油啊。”令狐青青由衷的感慨了着。
　　实在是，收入增加了两倍不止。
　　巫铁拿走了曾经的大武神国的领地，公羊三虑拿走了六分之一的大魏故土，册封李广、项飞羽等从决斗战场中幸存的功臣，又将青丘神国本来的领地分出去了两百多个州治。
　　饶是如此，如今直接掌握在令狐青青手上的领地，粮食、金银、元晶、药草……过去一年的赋税收入，同样达到了过往青丘神国整体收入的三倍以上，也就是直接增加了两倍以上的赋税收入。
　　这笔收入，堪称天文数字。
　　只要令狐青青愿意，他现在就能沟通天神，让令狐氏多一批神明境的高手。
　　当然，事情不能这么做。
　　令狐氏内部，也需要平衡，需要绝对的掌控。
　　究竟哪些幸运儿，能够晋升神明境……呵呵，那当然是乖巧听话的优先，那些刺头儿嘛，对他令狐青青有态度的族人嘛……你们就，静静的候着吧？
　　“哈哈哈哈！”
　　想到得意处，令狐青青不由得放声狂笑，他将两个小算盘轻轻的往前一推，站起身来，背着手，房间内急速转了两圈。
　　“爱妃，让人整治几个你最爱吃的精致小菜，朕开心，想要喝一杯。”
　　令狐青青满脸是笑的吩咐银鱼儿。
　　银鱼儿温柔的笑着，应了一声，带着满满的满足和幸福感，小心翼翼的，双手微微护着小腹，一步一步的走到了楼梯口。
　　令狐青青笑看着银鱼儿的这般动作，在心里笑骂她有点过于小心谨慎了。
　　如今银鱼儿身上起码挂着上百件令狐青青亲手加持的防御秘宝，她就算从万丈大山上跳下去，也会一根毫毛都伤不到，根本不需要这般谨慎小心嘛。
　　不过，他能理解银鱼儿的心，所以，他心里又是歉然、又是欣然。
　　歉然是，公羊三虑那老贼，居然敢威逼银鱼儿做他的工具，拿来算计他令狐青青，简直是罪该万死。
　　欣然是，如今银鱼儿彻头彻尾的成了他的人，他一定要用这辈子，好生的关心她，爱护她……皇城内的那些妖艳贱货，一个个撅着屁股，犹如饿狗看宴席桌一样盯着皇后宝座的女人，呵呵，她们就羡慕嫉妒恨去吧……
　　令狐青青心情极佳，不由得又‘呵呵呵’的傻笑了起来。
　　令狐阿一‘唰’的一声，犹如鬼魅一样从令狐青青身边冒了出来，令狐青青也被他突兀的出现弄得呆了呆，笑声一下子就卡在了嗓子眼里。
　　“阿一啊，以后，离远点，奏明了再冒出来……小心吓着银鱼儿，不要怪朕亲自抽你鞭子。”令狐青青恶狠狠的瞪了一眼自己这个追随了自己一辈子的忠诚老人。
　　令狐阿一干笑了一声，小心的看了一眼站在楼梯口回头张望的银鱼儿，急忙向她弯了弯腰，很恭敬的笑了一声，然后这才看向了令狐青青：“陛下，李广老祖在外求见……有急事。”
　　令狐青青呆了呆。
　　李广，青丘李氏的太上大长老，继承‘李广’之名的，青丘神国箭道第一人。
　　离开决斗战场后，李广算是如今青丘神国最强的几个顶尖神明境高手之一，加上李氏自家掌控的力量，令狐青青很慷慨的在青丘神国境内挑选了十几个肥美的州治封给了李氏。
　　李广等李氏老祖也很识趣，得了封地后，他们这些李氏的神明境老祖立刻带着大批精英子弟离开青丘城，直接去接管、建设自家领地去了，甚至他们还很主动的，让自家在朝中为官的族人，主动有三成族人辞官，让出了大量的官职。
　　李氏让出来的那些空缺官职，令狐青青拿来安置了来自大魏和大武的一部分降臣，如此青丘神国如今的朝堂，才是如此的一片和谐，降臣家族内，也没有太多的抱怨之声。
　　李广和李氏的这般知情识趣的行为，令狐青青是极其满意的。
　　听闻李广居然离开了自家封地，跑来了青丘城求见自己，令狐青青不由得呆了呆：“他一个人……还是……李氏的所有老祖都来了？”
　　说实话，如今的青丘神国，实力处于一个极其尴尬的低谷期。
　　不仅是青丘神国，尤其是令狐氏，大猫小猫剩下几个神明境老祖，而李氏呢？在决斗战场，李氏托了巫铁的福，神明境战力并无多大损伤。
　　单从神明境老祖的数量上，李氏甚至超过了皇族令狐氏。
　　这种情形，是极其危险的。
　　如果不是令狐氏有镇国神器压着……令狐青青怕是早就寝食不安了。
　　所以，李广突然冒了出来，令狐青青最担心的就是，是不是李广带着所有的李氏老祖，甚至是其他几个将门的老祖也一并来了。
　　当年令狐氏能干翻司马氏，夺了司马氏的江山。
　　今日的令狐青青，绝对不允许同样的事情在自己头上发生……绝对不可以。
　　“就李广老祖一人……而且，模样有点狼狈，气息有点不稳，似乎是……受伤了？”白发苍苍的令狐阿一很认真的回答令狐青青：“陛下，没错，他一定是受伤了，而且伤势来自极其阴寒的力量，隔着他老人家百来丈远，老奴都能感到一股子寒气袭来呢。”
　　“阴寒的力量？”令狐青青呆了呆，他认真的盘算起如今青丘神国各大将门、门阀的传承功法。
　　没有，没有任何一个将门、门阀的功法，修的是阴寒之力。
　　嗯，不对，投靠令狐青青的，有大魏郦氏残留的两个老祖，他们郦氏修炼的《水经注》，是水性功法……可是水性功法和阴寒属性，还是差距蛮大的。
　　“阴寒之力？不是柔水之力？”令狐青青再问令狐阿一。
　　“陛下，实在是阴寒之力，李广老祖站在地上，附近的溪流都结冰了。”令狐阿一再次确定自己没看错。
　　一小会儿后，银鱼儿被令狐阿一带着几个宫女护送去了寝宫，颇有点狼狈的李广站在了令狐青青面前。
　　令狐阿一的措辞还是有点小心的，李广这哪里算是有点狼狈？简直是太狼狈了。
　　他身上穿着一套蛟龙皮的软甲，如今软甲被打得稀烂，只剩下几片残破的甲叶挂在身上。原本李广生得颇为俊朗，可是如今鼻青脸肿的，脸上的淤青还都被冰渣子冻结着，迟迟没能化冻。
　　更让令狐青青骇然的是，李广的左臂虽然看似很自然的垂落下来，但是看他手臂的模样，他的左臂骨起码断成了七节！
　　而且他的内脏，肯定被寒气伤得很厉害，令狐青青的确能感受到扑面而来的一股可怕冻气。
　　“爱卿，何以如此？”令狐青青骇然惊呼：“如今青丘神国，谁能、谁敢……将爱卿如此？”
　　令狐青青有点惊怒交集，难不成，青丘神国的地盘上，还冒出了胆敢袭杀将门老祖的新势力？
　　“陛下，敌人，来自青丘之外。”李广龇牙咧嘴地说道：“陛下当知晓臣之李氏的传统，每三年都会有一次大型的围猎行动，目的是锻炼子弟的弓箭技巧，增强他们的竞争锐气。”
　　“蒙陛下恩德，将北疆那般大一块领地封给了李氏，臣这次，带着族人进入北方山岭……琢磨着，去新的地盘，见识见识新的凶禽猛兽……”
　　李广的脸上露出骇然之色，他看着令狐青青，无比严肃地说道：“结果，臣发现，一支可怕的力量，正从北方入侵。敌人实力极强，无比蛮横，犹如野兽，几乎不能和他们正常的交流商谈……”
　　“臣带着族内子弟稍稍试探，结果……狼狈如斯。”李广苦笑：“臣狙杀了他们七位神明境长老，可是臣差点就被他们围攻打死。”
　　“陛下，敌人来势汹汹，我青丘，必须早做准备啊！”
　　令狐青青的身体晃了晃，好似被一锤子闷在了脑门上，差点就指天画地的破口咒骂。
　　这消停了才多久？
　　这消停了才多久？
　　怎么又开始敲锣打鼓？
　　怎么又开始敲锣打鼓？
　　“召集文武大臣……朕要杀他们一个片草不留！”


第0716章 紧急征调
　　警钟声，从青丘宫内悠悠飘出。
　　过了大概小半个时辰，稀稀拉拉的，有资格听到警钟声后进青丘宫议事的文武臣子们，总算是拖泥带水的凑齐了人头。
　　令狐青青坐在皇座上，一脸无奈的看着大殿中的各方臣子。
　　夏侯如龙为代表的，投靠令狐青青的那些大魏老祖们站在一侧，他们个个身有酒气，一脸的不耐烦，摆出了一副‘老子不快活、有事别找我’的嘴脸。
　　如果不是害怕自己的子孙晚辈在朝堂上被排挤，被打压，这些国破家败，家族势力削减极大的大魏门阀老祖们，你能指望他们乖乖的站在青丘宫中？
　　闻到他们身上浓浓的酒气，就知道他们正忙着借酒消愁……不过，令狐青青能理解，这是应有之理。
　　来自大武神国的那些前皇族势力，如亲王武閗等人，则是自成一系，站在了夏侯如龙等人的对面。
　　不过，武閗他们最是谨小慎微，一群高大魁梧的汉子，硬是做出了受委屈的小媳妇嘴脸。
　　没办法，谁让他们武家的子弟，如今地位最尴尬呢？
　　在决斗战场，可是他们武家的老祖们，连同神皇武霸，干掉了这么多大魏、青丘的老祖和精英族人。这份仇恨，堪称血海深仇。
　　如果不是令狐青青要保持朝堂的平衡……呵呵，他们武家余孽早就被灭门了。
　　所以，乖巧些，听话些，这也是免不得的事情。
　　至于原本青丘神国的这些文武臣子，用文恬武嬉来形容他们，真是一点儿不假。
　　将门子弟也好，寒门出身的文臣也罢，都觉得天下太平了，亲眼见证天下一统了，这天下，就平安无事，可以马放南山，刀枪入库了。甚至，有些文臣都提出了铸剑为犁，削弱将门势力的议案。
　　嗯，且不提‘铸剑为犁’这事情，实在是打动了令狐青青的某些小心思吧。
　　单看如今朝堂上站着的，这些青丘神国本土的文武臣子们，一个个嬉皮笑脸的，就连那些将门子弟，都站得松松垮垮，好些原本精悍的猛将，如今面容有点憔悴，眼袋老大、发黑，目光迷离的，分明是酒色过度、纵欲伤身的结果。
　　令狐青青的脸色有点变了。
　　他看到了什么？
　　他看到了户殿的殿主，掌握青丘神国财政大计的户殿殿主，脖颈上，居然露出了半块胭脂红。
　　这厮……他刚刚是在衙门处置公务？
　　还是在别的什么地方，折腾了什么乱七八糟的事情？
　　令狐青青心里突然有了明悟，好些臣子已经废了……他们开始堕落，开始腐化，没有了外敌的压力，他们心中的各种七情六欲同时冒了出来，他们正在飞速的腐烂掉。
　　这是好事啊，真是好事……
　　如果是太平时节，令狐青青会拍着巴掌放声大笑的看着这些家伙腐化堕落。
　　让这些将门都蜕变成小绵羊，让这些看似一脸正经的文臣都变成一窝蠹虫。
　　令狐青青会欢乐的看着他们的这种堕落和变化。
　　这对令狐青青巩固皇权，提升皇族的势力有益。
　　但是现在不行。
　　现在真的不行。
　　令狐青青叹了一口气，抓起一枚随身的金印，然后重重拍在了龙案上。
　　一声巨响，整个青丘宫都颤抖了几下，包括笑盈盈的公羊三虑在内，满朝文武齐齐哆嗦了一下，骇然抬头看向了令狐青青。
　　公羊三虑是老臣，又是如今朝堂上最强大的门阀家主，他当即走出班列，肃然向令狐青青拱手行了一礼：“陛下，为何发雷霆之怒？”
　　令狐青青冷冷的看了公羊三虑一眼，就觉得怎么看都怎么不顺眼。
　　看看，看看，人家‘武王霍雄’，拿了封地就屁颠屁颠跑去封地上折腾了，也不在朝堂上晃荡，不在朝堂上争权夺利。你这‘文王’公羊三虑，怎么还蹲在朝堂上不肯挪窝呢？
　　由此可见，武王是忠臣，你这文王，是奸臣哪。
　　绷着脸，没有流露丝毫心理变化，令狐青青冷然道：“为何动怒？因为，我们都死到临前了。”
　　公羊三虑骇然，青丘将门骇然，青丘文臣骇然，大魏、大武投靠令狐青青的众多降臣更是一脸惊容。夏侯如龙等大魏老祖身体下意识的绷紧，一股股可怕的气息开始在大殿内扩散，越发让大殿内的情势变得一团乱。
　　令狐青青扫了公羊三虑一眼。
　　在夏侯如龙等人下意识放出的神明境威压中，公羊三虑居然不见丝毫表情变化？
　　这老家伙，居然也踏入了神明境。
　　嗯，当年从血旗争夺战中，令狐青青得到的天神令，真不应该给他一块……这老贼，哼！
　　阴沉着脸，令狐青青又举起了金印，然后重重的轰在了龙案上，差点将金属铸成的龙案轰成碎片。大殿剧烈的摇晃着，大殿外传来了青丘禁卫沉闷的脚步声，大群禁卫团团围住了大殿，几个令狐氏的禁卫统领站在大殿门口，探头探脑的向里面张望着。
　　“我们，都死到临头了。李广卿家，你来说。”令狐青青冷哼了一声。
　　鼻青脸肿，身上透着一股浓浓寒意的李广从令狐青青身后的天狐屏风后面转了出来。他已经沐浴更衣，换了一套华丽的锦袍，但是他身上的伤是被雪原部落的神明境大能的寒冰神力打伤，一时半会没有消退，故而还是那鼻青脸肿的模样。
　　满朝文武齐声惊呼。
　　李广是谁？
　　李氏老祖，青丘箭道第一人，哪怕大魏也有以箭道闻名天下的‘养氏’，可是昔年三国公认，‘李广’才是三国杀伐箭道第一。
　　这一代李广，更是走的狙杀的路子，箭术惊人也就罢了，更是遁术可怕，飞行绝迹，寻常神明境老祖想要追上他都难。
　　难得见到他被人打得这般狼狈的模样。
　　尤其是青丘宫内几个神明境大能感应了一下，李广体内的阴森寒气很陌生，并不是他们认识的任何一位神明境老祖的手段。
　　夏侯如龙等大魏老祖就相互使了个眼色。
　　武閗等人也都咳嗽了一声，在他们看来，李广受伤，和他们无关。甚至有几个之前的大武神国的亲王，更是露出了诡异的微笑。
　　松松垮垮的青丘将门子弟们，同时绷紧了身体，一股煞气从他们体内扩散开来，他们松垮的眼袋、发黑的眼袋，同时都消失了，庞大的精血气息从他们体内涌出，他们有点委顿的面皮同时绷紧，再次回复了往日的精悍煞气。
　　那些散漫的、无精打采的文臣们，也都骤然一振，好似打了鸡血一样提起了精神。
　　他们瞪大眼睛，仔细的打量着李广脸上的淤青，身形挺拔如松，眸子里也充斥着精明的神光，目光如刀，好似要透进李广的骨头缝里，仔细的看个清楚明白。
　　“李广老将军，这是怎么回事？”公羊三虑瞪大眼，骇然问李广。
　　“老子被人揍了……不过，不要幸灾乐祸，很快就轮到你们。”李广说话很不客气，他瞪了公羊三虑一眼，爽直地说道：“老子这种积年的老家伙，还能和他们周旋，你们这些新进踏入神明境的小家伙，怕是会被人家一巴掌拍死。”
　　公羊三虑的脸色变得很难看，令狐青青的表情也变得悻悻然。
　　两人都是决战之后正式突破的神明境，正属于李广嘴里的小家伙……不过，他们能发怒么？李广这厮，可是活了十万年以上的老古董了。
　　“李广卿家。”令狐青青看了看李广。
　　李广深吸了一口气，他掏出了一块拳头大小的黑色水晶球，一掌拍在上面，顿时大片光幕充斥了大半个青丘宫。
　　光幕中，一套冰晶驰道从北向南，宛如一柄笔直的利剑，直刺南方的崇山峻岭。
　　光幕中，可见那些雪原的蛮族，在那里活人献祭之后，巨大的冰雕上三叉戟喷出寒光，瞬间破开一座座大山，冻结一条条河流，开辟出一条宽十里、长有数百上千里的驰道。
　　光幕中，大殿中的众人看到那些雪原部族的战士、长老们，宛如蜂拥而来的蚁群，在驰道上奔走几步，就被寒光一闪，瞬间挪移出数百里外。
　　这样赶路的速度，比起青丘神国运用各种空间门和战舰飞行，也慢不了多少。
　　光幕中，他们还能见到，四周的崇山峻岭中，无数凶猛异常的飞禽猛兽想要袭击驰道上的雪原子民。但是那驰道喷出大片冰晶封冻万物，就连那些实力堪比神明境体修的凶兽，也被冻成了冰块。
　　无数雪原子民挥动着兵器，欢呼着冲向了那些被封冻的巨兽，一点点的将他们切成了大块大块的肉块，储藏在了驰道两侧的仓库中。
　　光幕中，他们还看到了，无边无际的雪原部落，正顺着驰道迁徙。
　　庞大的驼兽群，庞大的战兽群，无数的男女老幼真犹如一群群贪婪的恶狼，倾尽全力的奔向南方。
　　然后，光幕中画面一闪，漫天箭矢呼啸着向驰道上拖拽冰雕的壮汉洒落。
　　看那箭矢凌厉的、近乎笔直的箭道，大殿上青丘将门一众大将齐声欢呼。
　　这分明是李家的箭道路子，直接而凌厉，用最快的箭、最有力道的箭直接击杀敌人，如暴风骤雨，席卷一切。在这些久经战场的武将们看来，李家的箭有着一种异样的美！
　　大片大片的壮汉被箭矢洞穿，嘶吼着倒地死去。
　　光幕中，出现了李广和其他三位李氏老祖，以及数万李氏子弟的身影。他们手持长弓，排成一排，疯狂的、倾尽全力的朝着冰晶驰道倾泻箭矢。
　　令狐青青欣赏的看了一眼李广。
　　青丘的将门，还是可靠的。国之干城，国之忠良，就是说的李广这样的人。
　　见到有可能入侵的敌人，丝毫不顾自己身边儿郎只有数万，而对面起码有数以亿计的敌人，悍然决然的发动进攻……虽然有点匹夫之勇……但是作为高高在上的君王，喜欢的就是匹夫之勇的猛将，最讨厌的就是公羊三虑这样的文臣。
　　“有野心的，脑子太灵活的，都该死。”令狐青青飞快的用眼角余光扫了一眼公羊三虑。
　　光幕中，大群身披兽皮，手持法杖的老人从一座冰晶凝成的空间门中突兀的跳出，数百老人齐声呐喊，卷起了漫天暴风雪朝着李广等人砸了过去。
　　光幕中传来了李广和其他三位李氏老祖的惊呼声。
　　“数百神明境老鬼？孩儿们撤，咱们殿后。”
　　数万李氏儿郎飞快的射光了腰间箭囊中的最后一支箭矢，然后齐齐转身，‘唰’的一下化身数万道流光，齐头并进的、整整齐齐的破空飞走。
　　大殿内再出传出一群将门大将的赞叹声。
　　逃跑的时候都跑得这么整齐、这么酷帅，李氏儿郎，堪称精锐中的精锐啊。
　　光幕中人影变幻，李广和其他三位李氏老祖和敌人在山林中周旋、游击，箭矢不断的带给敌人惨重的伤害。尤其是李广，他不开弓也就罢了，一旦开弓放箭，必定有敌人一个神明境老祖被箭矢狙杀。
　　一道又一道光柱在山岭中冲天而起，那些身披兽皮的雪原长老们气得歇斯底里的尖叫着，他们突然转过身，朝着那巨大的冰雕跪拜了下去。
　　然后冰雕上，三叉戟喷出夺目的强光，瞬间淹没了大片的山岭。
　　李广等人被寒光波及，行动变得缓慢了许多，大群敌人扑了上来，对着他们就是一通猛攻猛打。
　　李广等人只能狼狈逃窜，一路挣扎着，最终借助遁术精妙，逃出了敌人的追杀。
　　光幕中的影像就此完结，李广收起了黑色的水晶球，沉声道：“事情的前因后果，就是这般，我李家儿郎去北方新开辟的猎场围猎，这是我李家的传统……没想到，碰到了这群据说来自极北雪原的蛮族。”
　　“他们喊的口号，刚才诸位想来也听清了，他们要杀光南人的青壮，抢光男人的女子，掠夺南人所有的财富、粮食和土地……”
　　“来者不善，来势汹汹。诸位……我青丘，可能抵挡他们？”李广问在场的大臣们。
　　夏侯如龙等人绷紧了面皮，哎唷，这是多有趣的事情啊？
　　青丘神国要挨揍了……好得很。
　　他们只是降臣，降臣向来是出工不出力的，想要他们和这些北方蛮族拼命……呵呵，你想太多了。
　　令狐青青瞥了夏侯如龙等人一眼，冷哼了一声……真个打起来，由得你们不卖命么？
　　带着一丝冷冽的笑意，令狐青青沉声道：“对方人多势众，这一条冰晶驰道上出现的神明境高手，就已经有三四百人之众，只是，李广卿家和他们交手过，他们的神通秘法狠戾、强大，但是他们的法器、秘宝，很弱小，所以，我们占绝对优势。”
　　“但是，狮子搏兔亦用全力，所以，传朕旨意……抽调天下所有兵力，云集北方一线，整军备战。”
　　令狐青青大声说道：“通知武王霍雄，让他将所有的神明境下属，还有所有的胎藏境将领，全部带来……至于普通兵马，普通兵马就不用了，青丘神国兵强马壮，朕给他一支军团听用就是。”
　　一封封紧急调令从青丘城飞向四面八方，很快也送到了武国的铁鼎山城。


第0717章 又生变故
　　魏都，如今已经更名魏城。
　　原本的大魏神国的皇宫，如今已经成了‘文王府’。
　　文王府无论规格、面积、陈设，各方面都有僭越。
　　只不过，令狐青青当做不知道，公羊三虑自恃根基雄厚，他就占了这座宫廷，也没人多说什么。
　　风景秀丽如仙境神宫的文王府西花园中，奢靡的宫殿内，乌头盘坐在一张温玉云床上，周身肌肉如水波一样起伏，体内气血澎湃如海波翻滚。
　　在黑漆漆的无垠虚空中，一颗硕大的主体黑色，表面密布着无数血色网络，宛如一条条血色河流的星辰正在高速的飞行。黑星的深处，一座金属铸成的大殿内，乌头的本尊同样盘坐，身边悬浮着一块块神魂结晶、一钵钵血脉精华。
　　四周是烈焰。
　　这是乌头本尊从熔岩巨神一族的密友那里，借来的火属性神器‘龙炎樽’释放的龙炎天火。
　　一丝丝紫金色光芒从神魂结晶中飞出，不断顺着乌头本尊的七窍渗入体内，乌头本尊的身体微微的颤抖着，他自身的神魂之力在一点点的壮大，他对天地宇宙的感悟逐渐加强。
　　一钵钵的血脉精华也不断放出金红色的光芒，均匀的涂抹在乌头本尊庞大雄壮的身躯上，然后被龙炎天火煅烧着，一点点的渗入乌头的身躯。
　　若是有人能够用大神通窥视乌头的身躯，在他的身躯最细小的微粒中，可以看到一条条由六根细细的流光组成的螺旋结构的血脉密码。这些血脉密码贯穿全身，掌控了乌头的生命形态，掌控了他的肉身形态，决定了他的天赋神通，他的潜力极限。
　　这造型奇异的六条极细流光组成的螺旋结构，僵硬、顽固，宛如钢筋混凝土，死气沉沉，缺少变化。在乌头诞生时，这六条极细流光组成的螺旋结构就已经成型。
　　不需要乌头做什么，只要他正常的吃饭、睡觉、运动，随着他的成长，天地能量会自然而然被这六道螺旋吸纳、重构，然后强大他的身躯，化为他的神力。
　　一切在诞生时都已经决定。
　　血脉决定一切。
　　这就是所谓的诸神的族群特性，他们的血脉浓度，他们的血脉品级，天生的决定了他们的一切。
　　高贵血脉者注定高高在上。
　　卑贱血脉者注定任人驱策。
　　悬浮在乌头本尊身边的，一钵钵的血脉精华，都是决斗战场中陨落的神明境老祖体内的血脉提炼而成。
　　这些血脉精华放出金红色的神光，化为一条条双螺旋结构的流光，渗入乌头本尊的身体，侵入组成他身体的最细小的微粒结构，宛如陨石天降，不断撞击、冲刷乌头本尊体内的六道螺旋结构。
　　僵硬、顽固、死气沉沉的六道螺旋结构爆发出夺目的光芒，复杂的六道螺旋结构中，一些不可思议的神奇微粒会偶尔亮起，在双螺旋神光的冲刷下，这些神奇微粒亮起的频率越来越高，亮起的数量也越来越多。
　　灰扑扑的六道螺旋结构在漫长的冲刷过程中，会逐渐的软化，活化，宛如一条巨蛇的化石，从化石逐渐恢复成血肉生物。
　　双螺旋结构中，一些充满了造化神奇的极细道纹，也会逐渐的融入这些六道螺旋结构中，和六道螺旋结构中原本的某些神奇微粒嵌合在一起，衍生出更多的、更神奇的变化。
　　乌头本尊盘坐在火海中，他的身躯通体炽热、剧痛，巨大的变化正在血脉围观层面极其缓慢的发生。
　　原本，蛮神一族空有一身蛮力，他们拥有最坚固的骨骼，最强大的内脏，最充沛的精血能量，最无敌的力量。单纯从肉体力量上来说，体型巨大的天晶神族和熔岩巨神，都不是蛮神一族的对手。
　　但是除了肉体力量，除了可怕的生命力以外，蛮神一族缺少神通，缺少变化，他们甚至连遁法都糟糕透顶，人家在天空急速飞行的时候，他们只能用两条腿在地上疯狂蹦跶。
　　虽然蛮神一族的顶级强者，他们可以依靠蛮横的肉体之力打破虚空进行虚空挪移，但是他们的挪移速度，也比不上其他神族那么快捷绝伦、那样的风轻云淡。
　　他们的空间瞬移，都好像一群野猪闯入了甘蔗地里，用锋利的獠牙、强壮的身躯撞碎无数的甘蔗，硬生生的破开一条通道来。
　　可是如今，在乌头本尊的身躯上，有一层细细的电光在跳动，有一层朦胧的火光在闪烁，甚至有一丝极其轻微的空间波动若隐若现。
　　血脉的禁锢正在被打破，乌头本尊，已经初步触及了雷霆、火焰和空间三门大道法则的奥义。
　　他的实力在飙升。
　　他的肉体力量，在三国一统之后的短短一年多时间内，已经提升了整整三倍！
　　如果以他的正常成长效率来判断，随着年龄的增长，乌头巅峰时期拥有的肉体力量，肯定不止之前的三倍。但是在一年多时间内，提升三倍的肉体力量？
　　按照正常成长效率，这应该是乌头本尊一千年后才能拥有的力量。
　　这些奇异的神魂结晶、血脉精华，让乌头本尊在这一年多的时间中，成长效率提升了一千多倍。
　　最重要的不仅仅是肉体力量的成长。
　　而是打破血脉禁锢，拥有蛮神一族原本天生注定不可能拥有的天赋神通。
　　雷霆，火焰，这都是杀伤力巨大的大道法则，以蛮神一族拥有的恐怖肉体力量，如果配合上雷霆和火焰的爆发杀伤力，乌头本尊能够释放的杀伤，起码是一年多以前的十倍以上。
　　而空间法则。
　　呵呵，有了空间法则，乌头本尊最大的弱点，也就是他缓慢的速度，也将彻底消失。
　　一名可以随心所欲，快速的肆意的瞬移的蛮神……
　　乌头本尊都不敢想象，等自己彻底掌握了空间法则，他会变得有多么强大。
　　姆大陆上的盘古遗族……真正是价值不可估量的财富。
　　观察前哨的价值，实在是无法估量。
　　不过，感应到体内依旧僵硬、顽固、死气沉沉的六道螺旋血脉结构，乌头本尊含糊的咕哝着：“更多的血脉精华，更强大的血脉精华……只要有足够的血脉精华，足够强大的血脉精华，我会成为蛮神一族最强大的神帝……”
　　“吼……虽然不愿意承认，但是加快对姆大陆上那些盘古遗族的收割速度……是正确的抉择。”
　　“趁着晶桥没有修复，趁着诸多神族失去了和这里的联络，我们五大神族……哼哼，等我们回归时，诸大神族，战栗吧，恐惧吧，然后，都去死吧。”
　　“偌大的世界，有我们五大神族，似乎也有点拥挤。不过，从长计议。慢慢来。”
　　乌头本尊低声的喃喃自语：“幽夻那家伙说得对……用那些没开化的蛮族，摧毁他们的文明，残酷的杀戮和洗荡……像大魏神国那样太文明、太发达的国家，死亡率太低。死亡，才能带来资源，死亡，美妙的死亡。”
　　乌头本尊和他在文王府中的精血分身，有着奇异的联系。
　　相隔不知道多少亿万里的虚空，一条条细细的双螺旋神光漫天飞洒，冲击着乌头精血分身体内的六道螺旋血脉结构。乌头精血分身的气息也在快速的增强，而且因为乌头精血分身本身就是以乌头精血和人族少女孕化而生的关系，他的这尊精血分身力量提升的效率，比本尊还要快、还要惊人。
　　短短一年多时间，乌头的精血分身，肉体力量已经提升了数百倍。
　　单凭肉体力量，乌头的这具精血分身，就足以和神明境七重天的强者正面对抗。而之前呢，乌头的这具分身，不过是初入神明境一重天的水准罢了。
　　“好吧，配合雪原蛮族，摧毁青丘神国，让雪原蛮子，成为这片大地的主人。”乌头的分身，喃喃说出了和他的本尊一般无二的话。
　　“不过，公羊氏还是有价值的，在这个过程中，护住公羊氏，很轻松。那些蛮子，不敢违抗诸神的神谕。”乌头咧开嘴，低沉的笑着：“曾经敢于打伤我的那个小子，武王霍雄？我要将你的脑袋，制成酒器。”
　　乌头浑身气息奔涌，他所在的温玉云床被他的精血气息一冲，无声无息的化为一缕青烟彻底消泯。
　　低沉的喘了一口气，乌头沉声道：“来个活人，有些话，我要给你们公羊氏的人交代交代……嗯，你们这次可要学聪明点，千万不要去战场交战。嚯嚯，会死人的，会死很多很多人。”
　　“令狐氏，还有那些幸运儿，你们逃过了决斗战场的决斗，但是这一次，你们逃不掉的。”
　　“雪原蛮族，一定会摧毁你们，彻底的毁掉你们。”
　　乌头低沉的笑着，他的笑声传出了这座宫殿，震得整个西花园都花容惨淡，无数美轮美奂的花草树木无声无息的炸成了粉碎，化为细细的五彩粉末被风吹起来了老高、老高。
　　武国，铁鼎山城，已经从北方返回的巫铁，四平八稳的坐在了王座上。
　　面前放着令狐青青的紧急征调文书，巫铁含笑看着措辞严厉的调兵令。
　　“我们陛下，是着急了。啧，如果他知道，入侵南方的雪原蛮族，不是一条冰晶驰道，而是十八条冰晶驰道齐头并进，共同向南进发，他会如何想？”
　　巫铁笑得很无奈。
　　十八条冰晶驰道，单单看到的，每条冰晶驰道上，都有三四百名神明境的老家伙若隐若现。
　　这份实力，几乎比得上全盛时期青丘、大魏、大武三国的所有神明境老祖的六成。
　　天知道贫瘠的、荒芜的、无什么产出的雪原，怎么能供养、支撑这么多的神明境。
　　不过，大概，又和那些诸神分不开关系吧。
　　而如今的青丘呢？
　　将令狐青青和巫铁手下的神明境老祖加在一起，不过一千人吧。
　　这场仗……巫铁想着也有点头晕。
　　诸神，是想要彻底掀桌子，把青丘神国打入十八重地狱啊。
　　手指轻弹着面前的调兵令，巫铁轻叹了一声：“凤，我们要做好准备。”
　　裴凤皱着眉头看着巫铁，她看出了巫铁笑容下隐藏的深深的不安，她沉声道：“什么准备？”
　　“令狐青青他们可能全军覆没，最后要依靠我们，和北方那些家伙周旋、拼命的准备。”巫铁轻叹了一声：“本来，还想着休养生息若干年，大家太太平平的过日子呢。”
　　“但是，树欲静而风不止，总有人看不得我们过好日子啊。”
　　巫铁一挥手，一副三国的山川地理总图就在大殿中冉冉分开，巫铁飞身而起，悬浮在地图上，低头俯瞰了一阵子，然后在三国战场的位置划了一下。
　　“我带人去北面增援令狐青青，你，老铁，带着人，在我们武国的最北面，构造一条防线。”
　　巫铁沉声道：“不惜成本，不惜代价，构造东西向的，足够坚固的防线。如果北面撑不住，我们就只能靠自己了。”
　　“时间，最少也能给你争取三年时间吧？”
　　“令狐青青的大军，不会败得太快，我也会全力帮他抵挡那些雪原蛮族。”
　　“嗯，就算最终失败，一路舍弃领土，拖延他们进军速度，加上我们的狙击，他们想要从背面侵入到武国边境，最少也要三年。如果令狐青青他们给力一点，怕是七八年都有可能。”
　　“七八年时间，希望我们能成长起来。”
　　巫铁叹了一口气。
　　他掏出了幽若给他的，那份制造天神令的图纸，沉声道：“秘密制造天神令，数量越多越好。实在不行的时候，我想，当那些雪原蛮族突然发现，我们这边冒出来十二万神明境，他们一定会欣喜若狂的吧？”
　　裴凤愕然看着巫铁。
　　十二万神明境？
　　巫铁微笑，十二万追随他来到地面世界的巫族儿郎，如今最弱的都到了胎藏境巅峰境界，距离神明境也不过是一抬脚的事情。
　　只要提供足够的资源，他们突破神明境不成把握。
　　巫铁只是想要让他们将根基夯实一些，像巫铁这样修炼《元始经》，耗费太大，耗时太久，显然不可能。
　　但是每个巫族儿郎都能触碰三五门大道法则，将法体淬炼得更加强大一些，再掌握十几种兵器对应的旁门法则，让根基再雄厚一些，如此踏入神明境，也能比普通神明境强出数倍。
　　这当然是最理想的事情。
　　可是如果，如果雪原蛮族来得太快，巫铁真个顶不住的时候，就不要怪他作弊了。
　　想到得意处，巫铁有点无奈的笑了起来。
　　就在这时候，一道遁光闯入了大殿，一名坐镇恶魔巢穴的巫族儿郎大声嚷嚷道：“活见鬼了……梼杌氏、饕餮氏、混沌氏、穷奇氏，四家联手，正在猛攻恶魔巢穴防线。”
　　巫铁顿时一呆。
　　“啥？四凶联手？他们会这么放心对方么？不怕黑吃黑么？”巫铁恼火的咆哮着。
　　“我们在他们当中，看到了羲繇。”报信的巫族大兄一脸的漆黑，咬着牙说道：“这厮，以他伏羲神国皇子的身份，说动了四凶家族联手。”
　　巫铁顿时一阵凌乱。
　　他无奈的向裴凤摇了摇头：“给陛下一封信，说，咱们解决了恶魔巢穴的事情，才能去增援他了。”


第0718章 不讲究
　　“恶魔巢穴？”
　　青丘城内，令狐青青的脸色极其的精彩。
　　巫铁的正式公文还没传回来，令狐青青亲自掌控的‘天狐卫’，已经将武国恶魔巢穴发生的事情，详详细细的呈递到了令狐青青面前。
　　“这……真是……”令狐青青看了看左右无人，只有心腹令狐阿一这老仆人在，就龇牙咧嘴的，恶狠狠的骂了一句极其难听的下流话。
　　令狐阿一眯着眼，就当做没听到自己老主人的口不择言。
　　“哼，这些地下邪魔，倒也精明，知道趁火打劫……武国初立，嘿嘿，还真是他们趁机劫掠一笔的好时机。不过，有武王在，他们这次，怕是要灰头灰脸了。”
　　令狐青青摇了摇头：“没有了‘霍屠夫’，朕也不吃带毛猪。开启秘库，将全部资源投入古兵司，大量建造太古战傀。”
　　手指重重敲击着面前的龙案，令狐青青喃喃道：“李广卿家有言，那些蛮子的甲胄、兵器都差得一塌糊涂？如此，甚好，朕就用比他们强出百倍、千倍的甲胄兵器，压垮他们。”
　　青丘神国的底蕴，是惊人的。
　　不提其他，单单三国一统之后，令狐青青接收了大魏神国的整个国库，还有数十个顶级门阀的私产，也都并入了青丘国库中，如今的令狐青青，富得喷油。
　　大魏的古兵司全力运转，海量的资源投入，每天都有数以千计的太古战傀从古兵司的工场中走出。
　　一条条忽略了机动力，疯狂堆砌防御力和杀伤力的奇异战舰也不断被制造出来，顺着空间门不断送去北方边疆。
　　三国一统后，已经解散大半的军团重新征召，无数崭新的甲胄、军械分发了下去，一支支军队高呼着‘保家卫民’的口号，士气昂扬的奔赴北疆。
　　青丘城外，令狐氏的行辕中，祭坛上青烟滚滚，直冲高空。
　　堆积如山的祭品不断在祭坛上消失，一个又一个修为足够雄厚的令狐氏族人，不断接受天神器的灌顶输功，强行将自身修为突破到神明境。
　　有了足够的祭品打底子，虽然没有天神令，这些令狐氏的族人遭遇的神劫，也只有正常神劫威力的一成左右。在十几件镇国神器级先天灵宝的庇护下，这些令狐氏的新晋神明们，有惊无险的度过了神劫。
　　短短一个月时间，令狐氏的神明境高手的数量，回复到了百人以上。
　　与此同时，公羊氏、李氏、赵氏、项氏、伍氏、吴氏等等青丘将门，也都在自家封地中搜刮财富，凑齐了足够的祭品，举行了巨大的献祭。
　　公羊氏的家底子最厚，他们在一个月中，多了三十名新晋的神明老祖。
　　其他的李氏、赵氏等等，多则十一二人，少则七八人，自家的神明境老祖也实实在在的增加了许多。
　　突破神明境的强横波动在青丘神国的疆土各处不断扩散开，天狐卫不断将各家各户新突破的神明境老祖的信息传回青丘城。
　　两个月后，令狐青青下令，将各家各户的神明境老祖汇聚在了青丘城。
　　短短两个月时间，青丘神国，直属令狐青青的神明境老祖，数量居然恢复到了一千五百人的规模。
　　虽然七成以上的神明境老祖，都是刚刚突破的神明境一重天，可是这毕竟是神明境的大能，在战场上，都足以爆发出可怕的杀伤力和震慑力。
　　两个月的时间，巫铁在恶魔巢穴和羲繇统辖的四凶大军僵持。
　　无穷无尽的炮灰部队不断的向着地面冲击，巫铁指挥着武国大军，对冲击地面的矮人、鼠人、侏儒等弱小族群，伤而不杀，尽可能的生擒活捉，将他们贬为奴隶。
　　因为自家出身的关系，巫铁对这些弱小族群有着足够的同情心，他并不愿意肆意的屠戮这些弱小族群。
　　所以两个月时间，恶魔巢穴这里打得极其热闹，但是真正的死伤微乎其微。
　　直到两个月后，才开始有四凶家族的精锐尝试着投入战场，一时间恶魔长巢穴变得风声鹤唳，巫铁也谨慎的加强了防范。
　　尤其是，接到北面传回来的信息，直到各家各族都在‘焚烧祭品’，换取新生的神明境新血时，巫铁也依样画葫芦的，表面上也开始举办大规模的献祭，实际上是秘密分发天神令。
　　李玄龟、袁麒麟、魔云、欧冶子、孔成蹊、孟不言、司马阎、马良等等老祖亲自坐镇，严格挑选族内可用之才，让他们依仗天神令，风平浪静的突破了神明境。
　　所有新晋的神明境高手，全都在自家老祖的押送下，跪拜在巫铁面前，敞开神魂，任凭巫铁下了生死禁制。
　　很谨慎的，巫铁控制着新晋神明境高手的规模。
　　整个武国，加上李玄龟等老人，明面上的神明境高手的数量，总数也就是一千人的样子，比令狐青青麾下的一千五百人的规模，少了三分之一。
　　天狐卫将巫铁的所作所为回报给了令狐青青。
　　令狐青青不由得颔首微笑，对巫铁的‘知情识趣’表示了极大的赞许。
　　但是转眼间，令狐青青对公羊三虑又充满了愤怒。
　　武国的家底子，令狐青青是知晓的，短时间内增加数百神明境高手，巫铁怕是要将武国的国库都掏空了。这些新晋的神明境高手，打退了恶魔巢穴的地下邪魔，未来也会投入北疆，对抗雪原蛮族。
　　巫铁倾家荡产的在增强实力……
　　而公羊三虑呢？
　　他们假模假样的，只增加了三十位神明境高手？
　　“区区三十人……哼，他们公羊氏，只有这点财力么？当朕不知道，他们在接收大魏神国的时候，刮了多少油水？”
　　“哼哼，对朕隐瞒实力！”
　　“居心叵测，其心可诛。”
　　令狐青青对公羊氏下了最终的定论，一旁的令狐阿一也是缓缓点头，赞同令狐青青的说法。
　　实在是，和堂堂正正的增加实力的巫铁相比，公羊氏的行为，有点太小家子气了。
　　在青丘神国的北疆，一字儿排开了三十六座巨型军营，无数精锐士卒汇聚在这里。
　　数以十万计的精锐斥候已经深入北方山岭，不断传回雪原蛮族的最新情报。
　　所以，令狐青青等青丘高层也终于知道，北方蛮族一共有十八条冰晶驰道，在同时疯狂的向南方奔驰而来。
　　他们甚至探查出了，雪原蛮族是以部落联盟的形式存在，其中最强的几个大部族分别是熊、狼、鹿、鹰、蛟、猛犸六族。部落联盟长老会，是他们的最高决策层，和长老会平齐的，是玄冥殿的巫师们。
　　长老会的长老们，多近战猛将。
　　玄冥殿的巫师们，则精通巫法。
　　雪原蛮族的构成，雪原蛮族的脾性，乃至他们吃什么，喝什么，如何繁衍，家庭结构……林林种种的情报，不断的传回。
　　如此又过了一个多月，青丘神国北疆朔州的北面，距离朔州城能有七八万里的山区边缘，一道凛冽的寒光从山岭深处喷出，数百座大小山头瞬间炸成了漫天冰晶，一条宽有十里的笔直驰道呼啸着从山岭中喷出，在山外的平原上铺开了数百里长。
　　低沉的咆哮声传来，一尊高有万丈的冰雕顺着驰道飞速驰来。
　　数万身高三米开外的壮汉拉拽着冰雕，一个个大声欢呼着狂奔了过来。
　　他们感受到了暖意。
　　他们路上跋涉了许久，青丘神国的北疆，已经是盛夏时分。
　　山岭被破开一条宽敞的通道，高温湿润的气流和山岭中喷出的寒流对撞在一起，天空生出了大片的乌云，大片大片的雪花不断的飘落。
　　而这些雪原的壮汉们，他们的确感觉到了温暖。
　　四周的温度在升高，在很明显的升高，好些汉子已经流出了热腾腾的汗水。
　　虽然天空飘着雪花，但是这里的温度，已经被雪原升高了许多，许多，许多。
　　大汉们拉拽着冰雕，奔跑的速度更快了许多。
　　山外，一支规模庞大的骑兵队伍呼啸而来，数百名李氏将领拉开长弓，一声长啸，数百支箭矢破空飞去。
　　拉拽冰雕的雪原队伍中，数百大汉头颅中箭，顿时爆头倒地。
　　李氏将领们身后，数以十万计的骑兵拉开长长的队伍，同时拉开骑弓，漫天箭矢犹如暴雨一样落下。
　　拉拽冰雕的雪原大汉们丢下肩膀上的绳索，嘶声大吼着，掏出了简陋的盾牌，想要抵挡漫天的箭矢。
　　青丘神国骑兵大队使用的，一水儿品级极高的符文箭矢，每一支箭矢，都几乎达到了灵兵的杀伤力。
　　箭矢闪烁着奇异的幽光，雪原大汉们手中的盾牌只是普通的木盾、石盾，稍好一点的，也就只普通的金属盾牌，连附加了符文之力的都极其稀少。
　　漫天箭矢落下，一块块盾牌炸碎，箭矢呼啸着落在了这些大汉的身上。
　　大汉们低沉的嘶吼着，他们身上喷出了森森寒气，浓郁的白色寒雾喷涌，在他们体表覆盖上了厚厚一层。
　　特制的重型符文破甲箭矢穿透了他们的护体寒气，在他们坚固的身躯上破开了一个个拳头大小的窟窿。
　　一个又一个大汉嘶吼着倒在了地上。
　　有修为强悍的胎藏境大汉大声的咒骂着，挥动着兵器，用寒冰凝成甲胄护住身体，快如奔马的朝着这支可怕的骑兵队伍冲杀过来。
　　骑兵队伍训练有素的调转马头转身就走。
　　他们向前奔跑一段距离，整齐划一的转过身来，又是一波箭矢射来。
　　他们再次调头策骑狂奔，拉开一点距离后，又是一波转身齐射。
　　大片大片的雪原战士被密集的箭矢一点点破开身上的冰甲，然后被射得和刺猬一样狼狈倒地。
　　骑兵队伍的上空煞气升腾，凝成了一张奇形长弓的虚影。
　　这是李氏将门独有的煞气军魂，在这军魂的加持下，每一个骑兵射出的箭矢，威力都提升了数倍，普通命池境军官轰出的箭矢，威力都达到了初入胎藏境的水准。
　　如此军阵攒射，数万拉拽冰雕的雪原壮汉甚至还没看清朔州的土地究竟是什么模样，他们就横七竖八的，带着满身的箭杆，僵硬的倒在了朔州的土地上。
　　鲜血喷涌，染红了大段的驰道，染红了大片的土地。
　　悠长的吟唱声从山岭深处传来。
　　一团团冰晶道纹在驰道上闪烁，然后骤然向内一合，一座冰晶凝成的空间门浮现，数百名身披各色兽皮的老人拎着法杖，嘶声尖叫着从空间门中冲了出来。
　　漫天暴雪凝成一柄柄长有三尺的冰刀，犹如暴雨一样从天空落下，朝着李氏将门指挥的庞大骑兵队伍轰了下去。
　　空间门内，大群大群的白狼嘶吼着窜了出来，这些饿得掉膘，饿得皮包骨头的白狼咬着牙，粘稠的口水不断的从牙齿缝里喷出来，低沉的嘶吼着，宛如一片白色的浪潮，朝骑兵队伍的方向冲了过来。
　　大地在轰鸣，在颤抖，大队大队的巨型猛犸从空间门中走出，它们甩着长长的鼻子，偶尔鼻子向前一指，就是一道锋利的冰晶凝成的寒流呼啸着喷出数万丈远。
　　一道道冰晶寒流轰进了青丘神国的骑兵队伍，打得一件件甲胄‘铿锵’作响，强劲的冲击力将一个个骑兵打得口吐鲜血从坐骑上一头栽倒在地。
　　更有倒霉蛋被冰晶寒流打在了脸上，直接打得头颅爆开，冻成了一团狼藉的冰渣。
　　漫天冰刀落下，李氏将门的军阵善攻不善守，冰刀轻松的透入了军阵，弓骑兵们身上简便的兽皮轻甲抵挡不住漫天锋利的冰刀，甲胄被轻易的破开，肉体被冰刀洞穿，大片大片的骑兵哀嚎着，浑身冰冷的从坐骑上一头栽倒，再也没有了半点儿气息。
　　“撤退！”一名李氏将领嘶声大吼，带着瞬间折损了两成的骑兵大队就要朝来时道路撤回。
　　十几名身披兽皮，手持法杖的老人突兀的出现在他们的队伍正中，他们手持法杖，重重的向地上一杵。
　　一圈圈恐怖的冰晶光环呼啸着向四周扩散开来，所过之处万物冰冻，二十几万精锐的弓骑兵顿时整整齐齐的被冻成了冰雕。然后‘咔咔’声不绝于耳，数百李氏将领，二十几万弓骑兵同时爆开，炸成了血色的冰晶在地上厚厚的堆了一层。
　　后方，朔州大营中，目睹着一切的青丘高层悚然无语。
　　“简直，不讲道理，还有规矩么？神明境，向普通士卒出手？那么，来啊，谁怕谁？”
　　李广突然歇斯底里的咆哮起来。
　　神明境大能不顾体面，向普通士卒痛下杀手……这在过去的三国战场上，可从没发生过这样的事情。
　　这些雪原蛮族，太不讲究，他们，太不讲究。
　　“以牙还牙，以血还血！”一名李氏老祖愤然怒吼。


第0719章 更不讲究
　　恶魔巢穴上空，三十二面直径百丈，厚达数丈的青铜宝镜悬浮在那里。
　　镜面喷出烈焰金光，罩住了整个恶魔巢穴。
　　巫铁站在距离恶魔巢穴数百里的一座山巅，身后是高耸的黑铁王座，数百名文武臣子环绕着他，山脚下密密麻麻站着无数的五行精灵。
　　数十块硕大的青铜宝镜悬浮在巫铁面前，这些宝镜和悬浮在恶魔巢穴上空的宝镜一一对应，恶魔巢穴下方十万里，大小动静一览无遗。
　　无数矮人、侏儒、鼠人、蛇人等等地下族群的身影在宝镜中晃过，密密麻麻，数以亿计。
　　这些在地下世界战力虚弱，只能充当奴隶或者服用部族的族群，依仗着庞大的人口基数，正朝着地面发动亡命的攻击。配合他们进攻的，有飞行的大蝙蝠，有各种攀爬速度极快的大蜥蜴。
　　巫铁麾下，同样有无数的矮人、侏儒、鼠人等，手持魔改火铳，在地面上依托大小战堡，构造了复杂而坚固的防线。
　　任凭潮水一样的弱战族群冲击，无数魔改火铳‘嘭嘭嘭’的只顾乱打。
　　拇指大小的金属弹丸上雕刻出了雷击符文，一旦命中敌人，就是方圆数丈的一团电火花喷出，打得这些弱战族群的战士浑身抽搐、麻痹，然后身不由己的倒在地上。
　　间或有半龙人、龙人，乃至四凶家族的子弟藏在人潮中突然杀出，自然有巫家儿郎，还有五行精灵中的长老高手出击，配合着数量庞大的巨神兵，轻松将他们斩杀当场。
　　这场战争……姑且说他是战争吧，已经持续了两个多月。
　　除了最初有四凶家族的突击队，突袭杀死了数百个巫铁麾下的战士，两个多月了，巫铁俘虏抓了不知道多少，自己麾下的巨神兵被打坏了千多台，除此之外再无战损。
　　巨神兵这种人形杀戮兵器嘛，除非是老铁这种衍生了本我灵智的，归根到底就是工具，被打坏了，收集碎片，往大铁控制的生产线内一塞，眨眼的功夫又是一台崭新的，最多损耗点能量。
　　而资源，如今的巫铁最是不缺。
　　偌大一个武国的领地，经济水平每天都在提升，足够巫铁大撒手花钱的。
　　宝镜中光芒闪烁，巫铁眉心法眼张开，在无数闪烁的人影中，突然锁定了一条高挑的身影。巫铁庞大的神念开始扩散开去，他左手五指急速的掐动起来。
　　曾经，巫铁在一个小树林中，进行过最初的卜算推演。
　　那时候的他，修为还不够，道行也不深，神魂力量也不够强大，和天地宇宙的契合度远远不如现在。
　　那时候，他只能卜算方圆十几里的山林中那些小动物、小飞鸟在未来若干天的命运。
　　可是如今，巫铁的实力天翻地覆，他顺利的踏入了神明境，道行飙升，和天地宇宙的契合度更达到了寻常资深神明境都难以相提并论的程度。
　　四周的温度，气流，湿度，风在恶魔巢穴四周吹过，寒风从地下冲起来，热风从地面向下扑过去，风云激荡，无数大小蝙蝠驮着数量不一的地下族群从地下盘旋飞起。
　　巫铁色神魂精准的收集着恶魔巢穴附近的所有信息，包括那密密麻麻的，顺着岩壁爬上来的地下族群的一举一动。他如今的神胎高有一万六千丈高，神魂强度堪称旷古烁今。
　　他的神胎，足以容纳天文数字的数据冲刷。
　　密密麻麻的地下族群犹如乌云一样从地下冲出来，巫铁急速的推算着，推演着。
　　羲繇等人肯定在地下，而且他们，必定处于一个可以窥视清楚地面的一举一动，同时还有利于他们发动突袭猛攻的地方。
　　这个位置……其实推算起来，并不困难。
　　比如说，以羲繇他们的身份地位，他们的头顶必定是干干净净，任何大小蝙蝠什么的，都不敢在他们头顶盘旋飞舞。
　　如此一来，按照这些蝙蝠群冲出地面的轨迹，巫铁迅速锁定了三个坐标。
　　然后，按照羲繇的性格，脾性，按照巫狱提供的，四凶族群的那些长老的脾气、性格，巫铁锁定了其中的一个坐标。
　　高空中，三十六条四灵战舰蓄能已久。
　　四灵战舰组合起来，是镇国神器级的大杀器，如今每一条四灵战舰上，都有一尊巫家老祖的三尸分身坐镇，这足以将四灵战舰的威能发挥到极致。
　　四灵战舰的最强威能，足以重创神明境七重天的大能。
　　那条来自大魏皇族的龙舟，体长一万多丈，榔槺无用的大家伙，此刻也悬浮在四灵战舰上空。这条龙舟，已经经过了大铁的魔改，各方面的性能都得到了提升，如今还有巨量的大铁控制的金属蜘蛛，正在船舱内进行更大规模的更新换代。
　　但是这条被命名为‘武舟’的巨型龙舟，它如今船头一字儿排开的十二门主炮，每一门主炮也都能爆发出神明境五重天的恐怖杀伤。
　　三十六条四灵战舰通体灵光缠绕，一对对巨大的火焰羽翼在战舰左右张开，无数燃烧的火羽剧烈的震荡着，随时可以破空杀人。
　　武舟的十二门主炮快速的调整着角度，锁定了巫铁传过来的那个坐标。
　　顷刻后，巫铁的声音响彻战场：“我本将心向明月……奈何，你这混账东西……真以为，你那身份了不得么？”
　　没错，巫铁是受了羲不白的任务，来地面世界搜寻羲繇、曦瑶兄妹两的下落。
　　可是说实话，巫铁对羲繇的感观并不好。
　　一个依仗天赋，没有任何责任感，肆意胡为，害人害己的蠢货皇子而已，这样的人，过去有很多，现在也不少，未来还会更多。
　　羲繇又不是他巫铁的亲朋故旧，真没必要手下留情。
　　“杀！”巫铁一声令下。
　　三十六条四灵战舰喷出无量火羽，更喷出一道道虎头形的庚金锐气，宛如暴风雨一样，轰向了巫铁指定的那个坐标。
　　十二道粗达千丈的光柱几乎连成一排，瞬间洞穿了虚空，蛮横的闯入了恶魔巢穴。
　　虚空中，悬浮在空中的金属战堡也是火力全开，一道道光束轰进了深深的地穴。
　　数以十万计的巨神兵胸前厚重的装甲左右滑开，细密的发射巢中，无数喷吐着火光的混沌火弩冲天飞起，划出一道道优美的弧线，然后狠狠的扎进了恶魔巢穴中。
　　羲繇等人，果然正在巫铁测定的那个位置，没有丝毫偏差。
　　百来位身躯雄壮的四凶家族神明境长老簇拥着羲繇，趾高气扬、不可一世。
　　羲繇向他们许诺，此次只要能够顺利攻入地面，从武国掠夺足够的资源，甚至在武国抢下一块足够大的领地的话，未来四凶家族，将成为伏羲神国的禁卫家族。
　　羲繇的身份，四凶家族的老人都知道，他几乎是注定成为下一任伏羲神国神皇的人。
　　所以他的承诺，四凶家族很认真的当真了。
　　要不然，他们怎么会出这么大的力气，调动这么多附庸族群的战士，连续攻打了两个多月，不管损失了多少战士，还在疯狂的向上攻打？
　　禁卫家族……呵呵，想到这个身份未来会给四凶家族带来的好处，一众四凶家族的长老全都笑得口水滴答的。
　　然后，漫天强光就从高空笔直的，没有丝毫误差的落了下来。
　　梼杌氏、饕餮氏、混沌氏、穷奇氏，四凶家族的几尊实力最强的老祖齐声怒吼，纷纷祭出了祖传的最强秘宝，将羲繇团团护在了最核心的位置。
　　然后，强光扩散开来，无数大小蝙蝠，无数蜥蜴毒蛇，无数巨蟒蜘蛛，还有无数的附庸族群，都在强光中烟消云散。
　　数以万计的四凶家族的精锐子弟在这突兀的炮火猛轰中消失得无影无踪，数十名神明境的老祖也被重创，有十几个神明境老祖只是勉强护住了一颗头颅，就一颗头颅摇摇晃晃的飞回了地底，勉强保住了一条性命。
　　但是只剩下一颗头颅，除非夺舍，否则想要恢复如今的巅峰修为，不知道要耗费多少年苦功。
　　若是夺舍……呵呵，想起一路挣扎，好容易突破神明境的艰辛……这让人如何能下决心？
　　“武王……霍雄……”愤怒的嘶吼声震动了整个恶魔巢穴。
　　无数小小的混沌火弩洒了下来，犹如暴雨洗地，混沌火弩在恶魔巢穴中，很均匀的每下降一百丈就爆炸一批，每落下一百丈就爆炸一批。
　　从恶魔巢穴的顶部到数万里深的地方，混沌火弩‘轰轰轰轰’一层层的爆开，不知道击杀了多少四凶家族麾下的精锐战士。
　　“时间不够了，否则，本王不会用这么酷虐的手段。”巫铁镇定自若的站在山头，冷然道：“这两个多月，抓了这么多俘虏……时间来不及了。北方，雪原蛮族已经冲了出来。”
　　摇摇头，巫铁沉声道：“封死恶魔巢穴，去北方，备战。”
　　巫铁身边，沧海道人飞上了天空。
　　他悬浮在恶魔巢穴正中，身后灵光一闪，沧海珠内的世界中，一座座通体密布着符文，被初步祭炼过，山体富含金属矿石成分的大山飞出，然后缓缓的向恶魔巢穴落下。
　　一座座山峰相互拼凑在一起，堵死了恶魔巢穴的出口。
　　墨云、欧冶子带着各自的族人，飞到了被山体封死的恶魔巢穴上空，连带着数千五行精灵中的火精长老，他们齐齐施展威力巨大的火焰法术，将山体融化，融成一块厚达千里的硕大岩盖，封死了整个恶魔巢穴。
　　就在巫铁突然发力，对羲繇和他纠集的四凶家族当头暴击的时候，北面也同时爆发。
　　以数百李氏将领、二十几万精锐骑兵的全军覆没为开局，无边无际的雪原子民顺着第一条突破蛮荒山岭的冰晶驰道闯入了朔州的土地。
　　他们欢呼着，雀跃着，大声嘶吼着，好些人尽情的在温暖、湿润的、长满了各色肥厚长草的土地上打着滚儿。如此肥沃、温暖的土地，只是他们先祖传说中的东西。
　　可是现在，新的美妙的世界就在眼前，只要他们挥动兵器，就能轻松获得。
　　一百多部族长老，两百多玄冥殿的巫师，超过四百名神明境的高手带着数以千万计的雪原子民，宛如潮水一样，笔直的朝着南方的朔州大营冲了过来。
　　朔州大营依托朔州而建，在朔州大营后方，就是数百座朔州最北面的城池。
　　朔州虽然位处北疆，却也是青丘神国开辟了上千年的老地盘，这些城池少则有二十几万居民，多则有数百万民众，就在朔州大营的后方，聚居的子民数量过亿。
　　雪原蛮族气势汹汹的冲杀而来，新选出的数万壮汉抓起粗粗的绳索，拖拽着那尊巨大的冰雕大踏步的朝着南方继续奔驰。
　　一支支小规模的骑兵队伍四处出击，箭雨不断袭击蛮人大队。
　　那些蛮族的神明境高手，真个不讲究，他们完全不管身份、脸面之类的问题，直接冲着这些骑兵队伍痛下杀手。
　　越来越多的蛮人队伍冲出了冰晶驰道，踏上了朔州的领土。
　　渐渐的，在朔州大营的北面，方圆数万里的地盘内，已经猬集了不知道多少雪原部族的子民。
　　“咱们，也做点不讲究的事情。”李广‘嘿嘿’诡笑，举起了手中一块金光灿烂的令牌。
　　高悬在青丘神国上空，一轮轮巨大的金色圆轮开始加速旋转。
　　伴随着刺耳的‘嗖嗖’声，一颗颗直径丈许，形如橄榄，内部充斥着太阳金火恐怖火力的太阳金梭脱离金轮，呼啸着从高空坠落。
　　犹如一场突兀的陨石降临，漫天都是一条条极细的金光从穹顶之上急速的洒下来。
　　方圆数万里内，数十万颗太阳金梭几乎是同时坠地。
　　一轮烈日从朔州的北面升腾而起，直径万多里的金色蘑菇云冉冉冲起来，不知道冲起了有多高。
　　几乎小半个青丘神国北疆的子民，都看到了这根巨大的金色蘑菇云。
　　烈焰升腾，狂风呼啸，每一颗太阳金梭的杀伤力都达到了胎藏境，数十万颗这样的太阳金梭在方圆数万里的范围内爆发，核心区域的杀伤力绝对达到了神明境。
　　无数的雪原子民被金光融化，连一丝青烟都没能留下。
　　一如李广自己所言，用太阳金梭洗地，实在是太不讲究了。
　　火光浓烟中，有雪原的神明境老祖的哀嚎声传来，冲出这条冰晶驰道，闯入朔州的雪原子民，除了他们四百多神明境老祖，其余人等……全灭。


第0720章 玄冥复生
　　“干得……漂亮！”
　　黑漆漆的无垠虚空，七彩晶石凝成的星体中传来了由衷的赞叹声。
　　“就是这样……没错，嘿，就是这样。”
　　“卑贱的人类……盘古遗族又能如何？”
　　“贪婪，欲望，卑劣的阴谋诡计，这是你们血脉中不可摆脱的诅咒……算计，杀戮，对同族的无情和残忍，这同样是你们不可摆脱的原罪。”
　　“杀吧，杀吧，杀吧，你们的魂，你们的血，是这个世界最奇妙的钥匙。”
　　“牺牲你们，开启我们……不能更好了，这世间，不能有更好的事情了。”
　　硕大的晶石大殿中，一块块神魂结晶，一缕缕血脉精华正在凝聚。虽然这些结晶、精华都来自普通的雪原子民，在质量上完全无法和神明境老祖陨落后生成的结晶、精华相提并论。
　　但是在数量上，超出太多太多了。
　　方圆数万里的广袤平原，几乎挤满了雪原部落中‘白鹿’部的子民。
　　漫天的太阳金梭落下去，数万里方圆上，蝼蚁都被杀得干干净净，白鹿部踏上朔州领土的子民被杀得干干净净，数以十亿计的子民啊……
　　密密麻麻的神魂结晶和血脉精华悬浮在硕大的殿堂中，闪耀着迷离瑰丽的光芒。
　　在殿堂中值班的五大神族的族人们，一个个笑得前俯后仰，笑得口水四溅，甚至有人笑得瘫在地上，浑身一抽一抽的，连站起来的力气都没有了。
　　“真是睿智的决定啊。”开始有人为幽夻五人歌功颂德。
　　真是睿智的决定，只是稍稍改变了一点行事的态度方法，就带来了如此巨大的收获，真是太棒了。
　　“我们早就应该这样做……这样看起来，幽夻等五位殿下，可比以前的……强多了。”曾经是幽若等人的属下的，那些之前就驻守在观察前哨的神灵们，也开始迅速的转变态度。
　　“那么，应该让他们杀得更快一点。”一个幽幽的声音响起：“反正，姆大陆这么大，人族这么多……我们需要加快收割的效率。反正，他们是杀不光的。”
　　大殿内，再次响起了歇斯底里的狂笑声。
　　大地在燃烧。
　　整块方圆数万里的大地在燃烧。
　　太阳金梭爆炸后，太阳金火肆虐，所有的植被被烧得干干净净，砂石都被融化。一座座小山包直接被夷为平地，融化的五彩砂石浆汁喷吐着泡泡，在狂风的吹拂下肆意的蔓延。
　　地面上腾起了两丈多高的金色火焰，这火焰的温度是如此的惊人，以至于朔州大营的青丘兵马，都不得不离开大营，向后撤退了数百里，才能勉强承受火场散发出的可怕高温。
　　方圆数万里的金色烈焰中，唯有那尊高有万丈的冰雕通体喷吐着可怕的寒气，化为一道浓厚的寒冰光圈，护住了数百名神明境的老家伙。
　　嗯，还有千多名负责拖拽冰雕的幸运儿，他们第一时间被寒冰光圈笼罩，侥幸从太阳金梭的轰炸下活了下来。
　　数百神明境老人，千多名胎藏境的大汉，他们如丧考妣的跪在地上，声嘶力竭的哭喊着。
　　他们的族人，他们的家人，他们的妻儿老小，他们的家庭财富，甚至他们最宠爱的那一头战兽，都在刚才一瞬间灰飞烟灭了。
　　后方冰晶驰道上寒气升腾，无数没能来得及进入朔州大地的白鹿部子民目瞪口呆的看着前方的火焰地狱。他们完全没能弄明白，刚才从天而降的金色火光是什么东西。
　　这样的来自天穹的打击，完全超出了他们的知识结构。
　　甚至那些神明境的老人，都说不清青丘神国究竟用什么东西袭击了他们。
　　“伟大的冰川之神啊……”驰道上，密密麻麻的人群在寒光冻气的庇护下跪了下来，一名形态极其苍老，身躯几乎都要散架子，皮肤下密密麻麻尽是青蓝色螺旋状冰晶符文的老人手持法杖，歇斯底里的朝着天空呐喊着。
　　“伟大的冰川之神啊，惩罚那些敢于屠戮您子民的罪人吧……这些南人，他们享用如此广袤的领土，他们享用如此丰美的土地，他们安居乐业，他们无忧无虑……他们何德何能，享用这些本来属于您的子民的东西？”
　　“让他们，彻底灭绝吧。”
　　“用您的力量，惩罚他们……让他们的男人，都变成死人；让他们的女人，都变成我们的女人；繁衍后代，繁衍寒冰的血脉！”
　　“伟大的冰川之神啊，赐下神力，惩罚他们！”
　　一口长有十几丈，通体用洁白的寒玉雕成的巨型棺材，被数百个大汉‘哼哧哼哧’的抬了过来，重重的放在了金色火海的边缘。
　　手持法杖的老人朝着火海包围中的冰雕跪下。
　　无数白鹿部的子民跪倒在了驰道上，朝着火海中的冰雕顶礼膜拜。
　　大群大群身披简陋兽皮裙的少女在族人的催促下，面无表情的走了出来，一字儿排开跪倒在火海边。大群大群神态僵硬的壮汉走了出来，抓着长刀，将这些少女斩杀当场。
　　一缕缕血雾从少女们的脖颈中喷出，被远处的巨型冰雕吸了进去。
　　不知道献祭了多少妙龄少女，那冰雕上巨大的三叉戟喷出一道蓝色神光，重重的打在了那口巨大的寒玉棺材上。
　　密集的六角形冰晶符文在棺材上闪烁着，刺骨的寒气不断的从棺材中喷出，伴随着低沉的嘶吼着，一股让人心悸的，宛如野兽一样狂躁凶猛的气息从棺材中不断扩散开来。
　　地面上，一圈圈肉眼清晰可见的蓝黑色六角冰环急速的闪烁着，不断向四周扩散，最远处甚至能扩散到上千里外。
　　让人心惊的是，这蓝色的六角冰环所过之处，地面上熊熊燃烧的太阳金火，居然被冰霜之力压制住了。两丈多高的金色火焰快速的黯淡、熄灭，地面上的温度急速降低。
　　融化的砂石浆汁急速凝固，亮晶晶的平滑如镜，甚至能清晰的照出人的影子。
　　李广等坐镇朔州大营的神明境老祖腾空而起，各自施展秘术，朝着驰道的方向望了过去。那口寒玉棺材，莫名的让他们感到一阵阵的心悸。
　　“不是什么好路数，大家小心谨慎些。”李广举起右手，沉声道：“结阵。”
　　数千李氏将领为首，过百万青丘神国的精锐悍卒组成了一座极大的军阵，一股煞气冲天而起，百万精锐的力量连为一体，浩浩荡荡的冲进了李广体内。
　　饶是李广是李氏最强的神明境老祖，百万士卒的法力瞬间入体，依旧让他浑身青筋凸起，身体不自觉的开始膨胀、长高，伴随着筋骨‘嘎吱’声，李广长到了千丈高下，手中长弓也随之膨胀到了数百丈长短。
　　李广拉开了这张祖传的神弓，右手小手指猛地一挑。
　　一声巨响传来，朔州地下一条大型灵脉剧烈的震动了一下，方圆千里的大地顿时爆发了一场小规模的地震。
　　地面裂开，这条绵延十几万里的灵脉化为栩栩如生的龙形，张牙舞爪的从地下腾空而起。灵脉遇到天风，顿时凌空一晃就要遁走。
　　李广低沉的念诵了一声咒语，李氏祖传的秘术施展开来，这条灵脉骤然一僵，急速的向内塌缩，顷刻间化为一支六百多丈长，箭头为龙头形的奇形箭矢。
　　通体喷吐着刺目神光的箭矢自行飞到了弓弦上，李广倾力拉满了长弓，锁定了那口寒玉棺材，体内所有法力顷刻间灌注进箭矢中，然后一箭破空而去。
　　相隔数万里，箭矢离开弓弦的一瞬间就到了寒玉棺材前。
　　箭矢破空，沿途金色的太阳金火都被压制，强行在火海中破开了一条长有数万里，宽达百里的无火地带。沿途更有一圈圈肉眼可见的小小的圆形白色气环，等到箭矢飞过后，这些气环才猛地爆开，发出沉闷如雷的巨响。
　　‘叮’的一声巨响。
　　棺材的棺盖被一股巨力猛地爆开，一支通体幽蓝色的手臂从棺材内探了出来，长有数百丈的手臂一挥，寒气森森的五指一把抓住了飞驰而来的箭矢。
　　箭矢剧烈震荡，在寒气奔涌的五指中剧烈的跳动着。
　　五指死死的扣住了箭矢，丝丝寒气不断从手掌中喷出，不断注入箭矢中。
　　李广骇然瞪大了眼睛，嘶声怒道：“那是什么？”
　　李广身后的青丘神国众多老祖一脸茫然，他们可没有大魏七散人门阀那样的爱好，从来没有到处乱逛的习性，他们也从未有人深入北方蛮荒山岭，更不要说横穿北方山岭后，跨越茫茫雪原，进入那冰天雪地鸟不拉屎的地方和雪原部族勾勾搭搭。
　　所以，他们真的不知道那棺材内是什么。
　　他们甚至不知道雪原部族究竟是何来历。
　　那巨大的手掌猛地向内一合，伴随着刺耳的碎裂声，一条大型灵脉凝成的箭矢居然被他一巴掌硬生生的捏爆。
　　天地元能化为肉眼可见的潮汐洪流朝着四面八方蜂拥而去，跪拜在地的雪原子民们被洪流吹倒了无数，不知道多少人在雪地里狼狈的翻滚着，有倒霉蛋甚至被吹出了数百里外，在山林里摔了个半死。
　　一道道黑色的旋风平地而起，卷起了无数寒气、冰晶直冲高空，寒风呼啸，罡风震裂，驰道出口附近一片天昏地暗，宛如魔头降临，让人莫名的感到极大的恐惧。
　　狂暴的潮汐洪流持续了足足一刻钟才缓缓停歇，李广等人这才能看清驰道那边的动静。
　　一尊高有九百多丈，通体深蓝色宛如冰块雕成，双臂长有数百丈，手臂自然垂落，手掌已经位于膝盖下方的奇异人形，正站在驰道出口处。
　　这人头皮光溜溜的，没有一根毛发，只有一缕缕极细的寒气升腾起来。
　　他的容貌极其古拙，脸型很长，鼻梁很长，双眼深深凹陷，嘴唇极薄犹如刀锋，透着一股子狠戾、阴冷的气息。
　　让人惊骇的是，他的后背，长长的脊椎骨上，每一节脊柱骨上都有一根极长的骨刺生出。
　　这些骨刺也通体幽蓝犹如玄冰凝成，骨刺的尖端喷出一丝丝寒气，直接在空气中凝成了细小的冰晶，带着细细的撞击声‘叮叮当当’的坠落地面。
　　除此之外，这人的手肘、肩膀、膝盖等部位，也都有骨刺生出。
　　似人，似兽，但是更加确切的形容，当为来自寒冰地狱的恶鬼。
　　“伟大的……玄冥老祖，欢迎您，重归人间。”刚刚在那里举着法杖大声嘶吼，极其苍老，身形都几乎要散架的老人敬畏的跪倒在地，额头重重的贴在了冰晶驰道上。
　　“嘶……”
　　被称之为玄冥老祖的怪异人形低沉的喘了一口气，从嘴里喷出了一条阴寒刺骨的寒气，低头俯瞰了一眼跪在驰道上的无数白鹿部子民，然后又抬眼看了看远处的巨型冰雕。
　　冷哼了一声，玄冥老祖眸子里喷出了两点幽蓝色寒光，跨过数万里宽的太阳金火的火场，他一眼看到了悬浮在空中，身高千丈的李广。
　　“你的箭道……走偏了。”玄冥老祖‘嘎嘎’的笑了起来：“在我那个年代，军中随便一个用箭的将领，都比你强。”
　　玄冥老祖的声音‘轰隆隆’的，宛如雷鸣一边传出了数万里，李广和他身边的所有人都听到了他的话。
　　李广顿时冷笑起来：“老家伙，你想要动摇我军心？”
　　玄冥老祖摇了摇头：“动摇你们军心？你们配我用这种手段么？我只是，阐述一个事实……你，很弱。”
　　冷笑了一声，玄冥老祖眸子里神光更盛，他上下打量了李广几眼，然后摇了摇头：“路，歪了。嘿嘿，不过，我明白这是怎么回事。”
　　抬头看了看天空，玄冥老祖喃喃道：“居然做了，就不能后悔……所以。”
　　‘轰’的一声巨响，玄冥老祖骤然一步冲出，只是一步，他横跨数万里火场，带着可怕的寒意瞬间冲到了李广面前，然后劈面一拳轰在了李广的脸上。
　　李广做梦都没想到玄冥老祖会如此疯狂的直接发动攻击，他更没想到，对方的速度会如此的快，力量会如此的暴虐、凶猛。
　　只是一拳，李广满口大牙喷出，可怕的寒气封冻了他的头颅，将他的上半身都冻成了冰块，被一拳打飞，向后飞出了上百里远。
　　玄冥老祖张开嘴，一口冻气喷出。
　　之前在李广身后结阵的百万精锐士卒，顿时悉数被冻成了冰雕。
　　玄冥老祖右手轻轻打了个响指，百万冰雕同时炸碎，化为无数锋利的冰刀冰刺朝着四面八方乱打。
　　朔州大营内的青丘军队被无数冰刀冰刺打得阵脚大乱，起码又有百万大军被杀得溃不成军。
　　十几名青丘老祖一拥而上，玄冥老祖双臂轻轻一挥，十几个青丘老祖就冻成了冰块，被他一拳一个打飞了出去。
　　朔州大营阵脚摇动，玄冥老祖大踏步的在军营中横冲直撞，没有一位神明境老祖能抵挡他一拳，他所过之处，大片大片的士卒被冻成冰雕，然后直接炸成了无数冰晶撕裂了附近无数的士卒。
　　短短十个呼吸后，朔州大营崩溃，无数士卒疯狂朝着南方逃窜。
　　玄冥老祖反手一掌扑灭了火场，低沉的嘶吼了一声：“我的子孙们，杀！”


第0721章 局势糜烂（1）
　　封印了恶魔巢穴后，巫铁在武国古兵司，还逗留了半个月。
　　厚达千里的岩层封印，四凶家族的神明境老祖还能破封而出，其他人，还有那些弱小的附庸族群，是想都别想了。
　　但是神明境老祖破封而出，那个动静可想而知有多大，足够巫铁留守的人手整军备战，再次给他们当头猛击的了。
　　在古兵司，巫铁调动了墨家、欧氏等擅长冶炼铸造的门阀精英，按照大铁给出的图纸，疯狂的对‘武舟’进行进一步的加工改造。
　　短短半个月的时间，武舟近乎脱胎换骨，虽然很多细节还没有处理妥当，但是无论防御力、火力、机动性，都比之前提升了不知道多少。
　　单看机动性，这么一条长达一万多丈的巨型战舰，居然能以比三国主力旗舰还要快出五成的速度在虚空中飚行，这速度已经让魔云等人差点下巴都掉了下来。
　　半个月的逗留，最初几日还好，到了最后三四天的功夫，一份又一份的紧急调令不断从北方传来。
　　每次，巫铁都以正在对付恶魔巢穴的地下邪魔，暂时不能脱开手来驳回了调令。
　　但是到了最后一天，令狐青青发给巫铁紧急调令中，居然明文告诉巫铁——放弃恶魔巢穴，只管全力来援，若是地下邪魔对武国造成损害，一应损失，由国库十倍赔偿！
　　巫铁顿时知道，令狐青青扛不住了。
　　但是巫铁也不知道，怎么令狐青青就这么快的扛不住了？
　　眼看着令狐青青是真的发急了，巫铁也没有借口再拖延下去，于是乎，巫铁带着六百名神明境老祖，带着大群五行精灵精锐乘坐四灵战舰赶赴北方。
　　另外四百名神明境老祖，则是统辖诸多门阀的精英子弟，带着大群胎藏境的精锐将领，携带百万计的巨神兵，搭乘‘武舟’为首的一千条新式战舰，紧随巫铁向北方增援。
　　四灵战舰的速度远超寻常，加上有神明境老祖坐镇，动用神力不断加速，加上沿途有空间门穿梭虚空，巫铁带领的先头部队，只用了短短七天时间，就赶到了令狐青青调令中指定的会合地点。
　　青丘神国，灵州州城。
　　四灵战舰距离灵州城还有一千多里，刚刚从一座空间门中冲出来，巫铁就看到，灵州城显然经过了紧急坚固、增高的，足足有三百丈高的城墙轰然崩塌。
　　四名身高九百丈，通体犹如深蓝色玄冰的玄冥老祖低沉的嘶吼着，从四个方向同时用冻气粉碎了城墙，轻松击杀了城墙上驻守的数十万青丘精兵。
　　灵州城内，无数流光冲天而起，一座座十万人规模的军阵煞气腾腾的冲向了这四尊玄冥老祖。
　　漫天暴风雪呼啸着落下，黑漆漆的浓云中，一块块人头大小的冰雹带着刺耳的啸声朝着地面乱砸，‘哗啦啦’的就在地面上堆起了三五丈厚。
　　冰雹力大势猛，寒气惊人，砸在士卒身上，直接砸得他们甲胄崩碎，骨断筋裂。
　　四尊玄冥老祖通体喷吐着冻光寒气，大群大群的士卒被冻成了冰雕，然后伴随着刺耳的爆裂声，冰雕炸开，无数冰刀冰刺四处乱打，直打得附近更多的士卒粉身碎骨。
　　巫铁的四灵战舰从空间门中冲出，只向前飞出了一百多里地，灵州城内的守军就崩溃了。
　　眼看着乱七八糟的旗幡摇摆着从灵州城内冲出，仔细看去，李氏，赵氏，项氏等等，巫铁熟悉的青丘顶级将门，起码有三十几个将门的旗帜迎风招展，后面跟着大群大群的溃军从城内跑了出来。
　　巫铁眯着眼侧耳倾听，他清楚的听到，那些逃跑的将门军队中，无数士卒在哭天喊地的呐喊。
　　“挡不住的，挡不住的……他们是怪物，他们不是人。”
　　“家主在哪里？家主在哪里？”
　　“大哥，大哥……谁看到我大哥了？”
　　“快跑啊，跑啊，从朔州一直到灵州，打不赢的，不可能赢的。”
　　一股浓浓的颓唐之气弥漫在灵州上空，灵州城内的青丘军队，显然士气已经彻底垮了，他们现在就是一群溃散的乱民，再也不是往日精锐的军队悍卒。
　　四尊玄冥老祖也没追赶，他们只是在城内放手大杀。
　　大群大群袒露胸膛，满身大汗淋漓的雪原子民骑着各色战兽，拎着长刀大斧，嘶声呐喊着，犹如潮水一样从北方涌来。他们一部分冲向了灵州城，但是更多的人则是向四面八方的村镇冲杀过去。
　　巫铁的眼角剧烈的跳动起来。
　　他向灵州城北面看了过去，灵州城的北面，数百座大小城池、无数的村镇上空都是浓烟滚滚，一股滔天的煞气、血气犹如狼烟直冲高空。
　　以巫铁的目力，他一眼看清了那些城池村镇中的惨厉景象。
　　所有青丘子民，男丁全部被杀死当场，身上衣物被扒得干干净净，好些尸体上还有战兽啃噬过的痕迹。
　　那些女子，只要没超过五十岁，还有生育能力的，无论大小，全都被长绳串成了长长的队伍，在大群大群凶悍的雪原悍妇的皮鞭驱赶下，哭天喊地的朝着北方一座座简陋的营地迁徙。
　　大队大队的牲畜被年龄不大的雪原少年驱赶着，驮着各色的金银珠宝、粮食衣物，甚至是锅碗瓢盆等器具，慢悠悠的朝着北方的营地进发。
　　这些悍妇和少年，一个个都喜笑颜开，一副发了大财的心满意足的模样。
　　而她们的丈夫、他们的父兄，则是紧握凶器，杀气腾腾的杀向了更多的城池，更多的村落。
　　巫铁大喝一声，化为一道流光冲出，纵地金光法快捷异常，尤其到了巫铁这个境界，遁法速度更是快得惊人。
　　他顷刻间就找到了李氏军旗下一名熟悉的李氏老祖李匡。
　　“李匡，怎么回事？从北面朔州到这里，正常行军都要好几个月，怎么这么快就败到了这里？”
　　巫铁厉声喝问：“陛下呢？李广呢？其他人呢？”
　　李匡的半边肩膀被寒冰封冻，老脸冻得惨白一片。见到巫铁，他眼眶一酸，眼泪水瞬间喷了出来。
　　“大长老重伤，陛下重伤，太师重伤……武王啊，你再不来，我们就真的扛不住了。”


第0722章 局势糜烂（2）
　　“事情何以至此？”
　　巫铁也搞不明白，为什么他只是拖延了几个月时间，原本满心以为，令狐青青起码能扛下三五年的……结果，就这几个月时间，青丘神国俨然崩盘的模样？
　　李匡一脸苦涩，半晌说不出话来。
　　十八条冰晶驰道，雪原部族分成十八路大军疯狂攻打。单单雪原部族也就罢了，他们的文明极其落后，各种兵器、符箓、阵法、军械等等，都不是青丘神国的对手。
　　偏偏，每一路雪原大军，都有一尊玄冥老祖。
　　付出巨大的牺牲献祭，召唤幽夻三叉戟的力量加持，十八尊不知道什么时候留下来的老古董，实力强大无与伦比，更有一身诡异歹毒的神通秘术，他们带头攻打，青丘神国好些老祖险些遭了毒手。
　　不等李匡将这些天来的具体战况告诉巫铁，正在灵州城内肆虐的四尊玄冥老祖同时朝着这边望了过来。
　　“小心！”
　　李匡大吼了一声。
　　巫铁只觉浑身汗毛一竖，四尊玄冥老祖的眸子里幽蓝色神光闪烁，冥冥中一股可怕的冻气就朝着巫铁的神胎袭了过来，直接要将他的神胎冻成冰块。
　　这是一种寒冰属性的恶毒诅咒。
　　不需要任何媒介，四尊玄冥老祖看到巫铁，这就是最好的媒介，他们心念一动，直接就发动进攻。
　　巫铁冷哼了一声，他身后一片红光冲天而起，滚滚神炎喷涌宛如大日巡天。先天后天火焰大道全力施展开来，巫铁的神胎和身躯也犹如传说中的三足金乌一样熊熊燃烧，放出足以焚毁万物的可怕高温。
　　冥冥中袭来的寒气被烈焰一冲顿时消散。
　　一股巨力冲击在巫铁的神胎上，他眼前微微一暗，神胎受到极大的震荡，身体也不由得晃荡了两下。他深深的吸了一口气，神胎后方已经凝成实质的玉碟放出无量明光，丝丝形如毒蛇的寒光从虚空中突然闪现。
　　就看到一缕缕毒蛇形状的寒光张开大口，‘嘶嘶’尖啸着不断冲击着巫铁的神胎放出的护体神光。每一次撞击，巫铁神胎放出的烈焰神光都剧烈的震荡着，以巫铁远超常人，高达一万六千丈的神胎，居然都被这些毒蛇状寒光冲得不断摇晃。
　　“厉害，厉害，厉害。”巫铁连吐了三个厉害。
　　若非这来历神异的造化玉碟投影玄妙无穷，以巫铁的经验和道行，只感受到了自己神胎受到了冲击，根本没能察觉这冲击到底从何而来。
　　这凝成毒蛇一般形状的寒光，如此的无声无息、隐形匿迹，而且杀伤力如此强大，实在是歹毒凌厉得很。
　　“吼！”四尊玄冥老祖一击无功，他们感受到自己的攻击被巫铁彻底的挡了下来，不由得全身喷出深蓝色的神光，震怒异常的朝着巫铁同时张开双臂，远远的做出了拥抱巫铁的动作。
　　这四尊老怪物，不知道是什么年代留下来的可怕存在，他们在寒玉棺材中不知道被封存了多少年，早就养出了一身极其恐怖的凶残戾气。
　　被他们袭击者，只能死，谁敢反抗，立刻激发了他们已经刻在骨髓里的凶煞之气。
　　四尊玄冥老祖同时相隔数百里地向巫铁作势拥抱，虚空骤然一震，方圆数千里的虚空中，空气骤然冻结，透明的空气凝成淡蓝色的冰晶缓缓飘落，大地上一层层坚硬、光滑的冰片平地而生，一层层的急速向四周扩散开。
　　从灵州城内逃出来的士卒们，只见寒光一闪，不知道多少士卒就冻成了冰雕。
　　可怕的寒意在这些士卒的体内肆虐，一股直指死亡的‘酷寒道韵’笼罩他们的身体和神魂，就要彻底剥夺他们的生命。
　　巫铁低沉的呵斥了一声：“这是四头什么东西？”
　　阴阳道人从巫铁身后冲出，黑白二色灵光化为长虹，瞬间扫过整个战场。数以千万计的灵州大营青丘士卒就在死亡的边缘线上，被阴阳道人抢先收进了阴阳二气瓶中。
　　先天阴阳大道如磨盘，一点点的将这些士卒体内的可怕寒意碾碎，这些几乎被瞬间暴裂成冰晶的士卒，齐齐吐了一口气，元气大伤的他们在阴阳二气瓶中昏睡了过去。
　　“我们是什么东西？小儿，无礼！”一尊玄冥老祖喷吐着寒气寒光，低沉的咆哮起来：“我们是万民之祖，我们是雪原之祖，我们是玄冥……”
　　巫铁在心里冷哼。
　　他当然知道这些家伙是玄冥。
　　地下世界，巫狱，巫族，也有玄冥一脉。
　　甚至进入地面世界的巫族老祖中，也有一尊修炼《玄冥经》，掌控了幽冥玄气的神明境老祖。
　　眼前这四个家伙，体内的气息和巫族的那位老祖源出一脉，血脉波动也几乎是一模一样，明显都是修炼《玄冥经》有成，肉身、神魂都进行了一次飞跃提升的强悍存在。
　　但是和那位巫家老祖不同，眼前这四尊家伙，他们的气息中，充斥着更加黑暗，更加驳杂的气息。
　　不够纯净。
　　被污染了。
　　这是四尊异变的玄冥老祖。
　　而他们体内驳杂的、黑暗的气息，巫铁在幽若的身上感受到过一部分，在乌头身上也感受到过一部分，甚至在上次帮助胡老爷收集镇国神器的时候，被太古龙王敖敕斩杀的那些降临神灵身上，巫铁也感受到过一部分。
　　这些家伙，甚至连最基本的血脉，都混入了异族神明的血脉。
　　所以他们的力量虽然无比强大，但是驳杂不纯……起码从纯正的玄冥血脉来说，他们是不纯净的。
　　巫铁冲上了天空，他双臂张开，一轮真正的烈日金阳从他身后喷薄而出。
　　‘太阳大道’化为烈日悬浮高空，无量光和热笼罩方圆数万里。
　　四尊玄冥老祖齐齐冲天而起，他们身后，黑色的寒气漩涡急速旋转，无量寒气从中喷出，一丝丝、一缕缕的侵蚀巫铁放出的光和热，将那些光和热‘击杀’后，一点点的拖入身后的漩涡中。
　　冷和热，太阳和玄冥，达成了微妙的平衡。
　　而地面上，无数雪原战士踏着厚厚的冰霜，声嘶力竭的欢呼着，闯入了一个个城池，一座座村镇。
　　整个灵州，除开巫铁带来的人手，居然再找不出成建制的青丘军队。
　　一道道黑烟从地面上冲起，无数城池村镇陷入了火海中。


第0723章 局势糜烂（3）
　　“分散开，千人队，全力狙杀。”
　　巫铁举起右手，用力握拳，然后向下方一挥。
　　灵州城西北三百里外，一座小城中，数万雪原战士正在疯狂肆虐。巫铁一拳破空袭来，正在疯狂杀戮、掠夺，甚至就地发泄兽欲的数万雪原战士齐齐头颅爆碎。
　　“尔等，不该来此。”
　　巫铁心情复杂的看着被自己击杀的雪原战士。
　　从另外一个角度来看，这些雪原战士，和地下世界的那些土著部族又有什么区别？
　　同样是为了资源，为了生存的空间。
　　同样的杀戮，同样的劫掠，同样的歇斯底里的破坏。
　　巫铁无能从道德层面对这些雪原战士加以抨击，他只能在行动上，用暴力制止他们的暴力。
　　说到底，大家的阵营不同，屁股所坐的位置不同。
　　除此之外，没有正邪对错之分。
　　某一日，巫铁的身份曝光的话，他在令狐青青等人心中的危害，或许比这些雪原战士，比地下世界的各大部族，还要超出百倍，千倍；凝聚在他身上的仇恨，也会超出寻常人千倍、万倍罢？
　　“你们，实在是不该来这里……就在那雪原上……哪怕艰险困苦一些，也比地下世界好多了。”
　　巫铁的神魂力量极力的向四周扩散开去，他抬头看向了天空悬浮的那一轮烈日，他身后一轮太阳大道所化的小太阳骤然炽烈，漫天阳光呼啸着冲入了他身后的小太阳中。
　　随后，一缕缕头发丝一样细小的太阳金光，笔直的向四周洒落，覆盖了方圆数万里的领域。
　　方圆数万里内，无数侵入这一片区域的雪原子民，他们身体骤然一僵。
　　每个人眉心都是一缕极细的青烟喷出，太阳金光入体，直接将他们的大脑焚烧殆尽。
　　方圆数万里内，数以亿计的雪原战士倒地阵亡。
　　三十六条四灵战舰上，无数武国将士嘶声呐喊欢呼，纷纷结成千人军阵，向着远处源源袭来的雪原大军迎了上去。
　　巫铁一击碾杀这么多的雪原战士，实在是大振士气。
　　只有巫铁自己深深的吸了一口气，掏出几颗补充神魂之力的大道宝丹，‘咔吧咔吧’的咀嚼了起来。
　　这一击果然是炫目无比，战绩惊人，但是消耗也极其巨大。数万里方圆内，精准的锁定数以亿计的雪原战士，还不能误伤青丘子民，饶是巫铁神胎之力惊人，也差点被这一击抽得干干净净。
　　四尊玄冥老祖嘶声怒吼，七窍中不断喷出寒气冻光。
　　‘咔咔咔’声不绝于耳，大片介于有形和无形之间的蓝色、白色冰霜在虚空中急速蔓延，瞬间充满了方圆数万里的虚空，将巫铁连同三十六条四灵战舰，还有刚刚准备出击的武国将士全部包围了起来。
　　阴阳道人冷哼一声，身后黑白二色灵光化为一个急速旋转的钻头，狠狠的向着天空一刺。
　　一声巨响，漫天冰晶冰霜纷纷碎裂，阴阳二气激荡狂风，将无数碎裂的冰晶碾压成大片锋利无比的薄片，带着刺耳的破空声向更远处的雪原战士投了过去。
　　四尊玄冥老祖齐声怒吼，虚空再次冻结。
　　巫铁和阴阳道人联手，再次轰碎了被冻结的虚空。
　　双方就此僵持在半空中，四灵战舰则是借着巫铁、阴阳道人的掩护，辅助巫铁带来的武国将士，浩浩荡荡的向那些雪原战士冲了过去。
　　雪原战士战兽奔驰怒吼，武国战士凌空飞遁咆哮，双方很快就短兵相接。
　　巫铁带来的，尽是武国胎藏境以上的精锐，得了武国国库，又有墨家、欧氏这样的锻造门阀辅助，巫铁麾下的武国将士甲胄、军械极尽精良。
　　和扣扣索索的前大武神国皇族不同，巫铁可是花费了极大的财力物力在下属的装备上。
　　如今巫铁带来的这一批胎藏境将士，他们身上的甲胄，手中的兵器，最差也是接近普通仙兵的好货色。
　　而那些雪原战士……
　　他们的兵器、甲胄等等，使用的材料不错。
　　呵呵，就是这样了，材料不错，至于说兵器、甲胄的品质嘛……
　　武国将士一刀劈下，一剑刺下，雪原战士们手中兵器断裂，甲胄粉碎，连带身躯都被轻松劈成好几截。他们乘坐的战兽，锋利的爪牙在武国将士更加锋利的兵器面前，也好像豆腐一样被切碎。战兽厚厚的皮毛，披挂着冰晶外甲的皮毛，依旧无法抵挡这些锋利刀剑的劈砍。
　　巫铁麾下的将士组成千人一队的小小军阵，却能轻松绞杀数万、数十万规模的雪原大军。
　　在灵州城四周，除开被巫铁之前用大神通击杀的那些雪原战士，大片大片的雪原战士倒在了武国将士的刀剑之下。
　　四灵战舰一字儿排开悬浮在空中，一对对巨大的火焰羽翼在四灵战舰左右张开，无数烈焰羽毛呼啸着坠落大地，每一片烈焰羽毛都能将数以千计的雪原战士烧成一缕青烟。
　　四尊玄冥老祖嘶声大吼，他们的吼声化为暴风雪的呼啸声传出老远老远。
　　远处，一条笔直的冰晶驰道朝着这边飞驰而来，数万名大汉拖拽着一尊巨大的，高有万丈的冰雕朝着这边赶了过来。
　　在冰雕的后方，数百名生得奇形怪状，身披兽皮、手持法杖的老人欢呼雀跃。
　　在这些气息惊人的老人身后，更多的，无数的雪原子民目光如狼，朝着这边涌了过来。
　　巫铁呆呆的看了一眼那些雪原子民……
　　摇头，长叹一声，巫铁厉声呵斥道：“拦住他们……撤……让灵州，还有周边州郡的所有百姓，撤！”
　　那犹如潮水一样从北方涌来的雪原子民啊。
　　如果全部是青壮战士，巫铁斩杀他们，并不会有丝毫手软。
　　心慈手软，在这个该死的世道，是活不下去的。
　　但是那些雪原子民中，巫铁看到了无数的老弱妇孺，尤其是那些最多七八岁大小，却犹如恶狼一样拎着小刀小剑嘶吼着向南方冲来的孩童们，巫铁实在无法冲他们下手。
　　巫铁也无法下令，让自己的下属去屠戮妇孺。
　　所以，只能撤退，撤退，撤退……
　　灵州，全境沦没。
　　随后是邻近的孟州、庆州、得州、贺州……
　　青丘神国，举国震动。


第0724章 局势糜烂（4）
　　伏羲神国。
　　雷泽。
　　天地造化之奇，凡人无法揣测。
　　这是直径近百万里的一个极深地窟，蓄满了白色、银色、蓝色、紫色乃至金色、黑色，相互之间泾渭分明的半透明汁液。
　　偶尔一声雷鸣炸响，这地窟中的各色汁液就微微的蠕动一下，荡起几丝几不可见的波纹。
　　这些汁液，尽是雷霆之力实化凝聚而成。
　　数千、数万道天雷，将其强行压缩，大概也只能凝聚成芝麻粒一滴雷霆浆汁。这直径百万里，不知其深的地窟，居然能蓄满各色雷霆浆汁，也不知耗费了多么漫长的岁月。
　　地窟上方，厚厚的岩层上，不时有雷光缭绕。
　　偶尔一道直径数千数万丈的狂雷从厚厚的岩石穹顶中轰出，张牙舞爪的落在了地窟中，却没能溅起半点涟漪，直接就被这不知道囤积了多少万年的雷霆汪洋吞得一干二净。
　　在雷泽的边缘，一座雄城沿着高高的石壁开凿出来。
　　雄城造型奇异，自下而上，共有九重，最下方一层城区最为广大，能有数千里方圆，最上一层城区面积最小，方圆不过百里。
　　九重城区内，宫殿楼阁应有尽有，且风格粗犷、雄浑，宛如太古巨人用大斧雕琢而成，没有过多的精致奢华，尽显古朴风韵。
　　在九重城区左右两翼，高高的石壁上开凿了无数条复杂的栈道，开辟了一座座大大小小的洞窟，一些洞窟内，笔直的甬道被夜光植物照得通明，幽幽深深的不知道通去哪里。
　　雷泽，地下世界唯有一处雷泽。
　　雷泽旁的九重神城，就是伏羲神国的皇都所在。
　　伏羲神国的最高统治者伏羲神皇，就居住在九重神城最高的那一层城区。
　　雷泽和九重神城连贯一气，雷泽就是九重神城威能最强的防御禁制，也是九重神城最重要的能量来源，城内无数的阵法、禁制，还有各种大型器械的能量，全来自于雷泽。
　　九重神城第三重，一处八角形的祭坛外，羲不白背着手，静静的站在那里。
　　一名身高丈外，生得俊朗非凡的男子袒露身躯站在祭坛上，他的气息正在急速的增强，从半步神明境直接向着神明境突破。
　　他的身边，一波波奇异的大道韵律在急速的跳动，天地之间，好似有一对对幽深的双眸透过虚空，朝着他望了过来。四面八方有风云之气汇聚而来，在男子的头顶凝成了一圈圈漆黑的神劫雷云。
　　九重神城外，雷泽内突然出现了几个直径百丈的漩涡。
　　祭坛内外电光骤然亮起，一道道水缸粗细的五行神雷、阴阳神雷还有其他诸般天地间自然生成的神雷‘轰隆隆’的炸响，雷光缠绕着祭坛，最终化为一座华丽无比的九龙雷幢，将男子护在了里面。
　　伏羲神国，自然也是有神明境大能的。
　　他们，势必不可能得到天神令，也无法向诸神献祭，以换取神劫威力的削弱。
　　但是伏羲神国自然有自己的手段，依仗雷泽，他们布置了‘化神台’，帮助修为足够的修士抵御神劫，强行突破为神明境。
　　只是，化神台毕竟是暴力对抗神劫，故此凶险极大，非底蕴极其强悍者不敢轻易尝试。
　　而且开启一次化神台……具体消耗不知，但是羲族会向使用化神台的外人，比如说巫族的老祖们，收取一笔天文数字般的财富。
　　使用化神台，有五六成的把握度过神劫。
　　不使用化神台，就堪称九死一生甚至是十死无生……所以，这种独门的买卖，可想而知羲族能赚多少。
　　如今站在化神台上的，是羲不白的亲侄儿羲武乐，羲族最近千年来，天分最强的一位皇族嫡系。他的天分，据说可以和六千年前的，那位自己作死的皇子羲繇相抗。
　　羲繇、曦瑶，一母双生的龙凤胎，按照羲族的传说，这是继承了太古圣人先祖血脉的天才。
　　羲武乐可没有这么一个孪生妹妹，但是羲族的众多老祖一致认为，他的天赋居然可以和羲繇相提并论，可想而知羲武乐的自身天赋强到了何等境界。
　　天空，神劫雷云骤然一动，劈头盖脸的，没有任何规律可言的，就是上千道疯狂的雷霆呼啸着落了下来，大大小小、长长短短，颜色各异的雷霆胡乱的落下，直打得九龙雷幢疯狂摇晃，好几条雷龙差点被劈得崩裂粉碎。
　　九重神城的第四层边缘，造型粗犷的游廊上，数十名羲族太上背着手站在那里，紧张的看着羲武乐。
　　羲武乐昂首挺胸的站在化神台上，冷静的看着高空中一团团雷火疯狂的落下。
　　更有阴风从他的脚下吹起，一丝丝一缕缕的绕着他的身躯切割、渗透；还有一缕缕阴火从他的毛孔中凭空冒出，无声无息的向他的五脏六腑、向他的骨髓渗了进去。
　　羲武乐冷笑了一声。
　　阴风在他身体内外荡起一缕缕火星，没能伤损他的身体分毫。
　　阴火只是让他的身躯变得更加的澄净，好似细细的砂纸，将他的身躯打磨得光焰明净、再无丝毫杂质。
　　至于呼啸而下的雷霆么……
　　羲武乐张开双手，随意的一抓，九龙雷幢轰然崩碎，所有雷光全部被他一口吞了下去。
　　无论是组成九龙雷幢的雷霆，还是天空落下的雷光，所有的雷霆之力都被他一口吞下。就连天空盘旋的神劫雷云，也都发出沉闷的哀鸣声，犹如一碗长长的面条，被他一口吸得干干净净。
　　羲不白放心的笑了。
　　一众羲族太上也笑了起来。
　　羲武乐诞生时，他的身上就自然生成了三十六枚先天雷神神符，双手掌心，更是自然凝成了两枚雷神印玺。他的天赋神通，就是雷霆之力。
　　雷霆，天地之号令，在太古神话时代，雷神有着举足轻重的、不可取代的重要地位，是天地间一等一的巅峰存在。
　　羲武乐天生就掌握了雷霆印玺，其天赋神通强大得一塌糊涂，曾经在修成神胎的第二天，就挑战羲族的两名神明境一重天的长老，而且战而胜之。
　　胎藏境初期战胜神明境一重天。
　　羲武乐的天赋，还有他的战力，可见有多么的强大和可怕。
　　他修炼的功法，更是直接来自血脉记忆中的一部《万化雷经》，可化天地万物为雷霆，威力强得让羲族的众多太上都为之咋舌。
　　如此天才人物，羲武乐更是一个规规矩矩，甚至有点呆板、僵硬的人。他恪守羲族的各种律令清规，从不逾规半步，做事最是谨慎小心，一板一眼的按照各种规矩来做。
　　所以，羲族的老怪物们，也最是喜欢这种循规蹈矩的小孩儿。
　　相比当年的羲繇，如今羲武乐才是羲族上下认定的，下一任神皇的不二人选。
　　就在羲不白脑子里闪过有关羲武乐的诸般资料的时候，羲武乐已经将神劫雷云吞得干干净净，周身电光骤然一闪，所有的阴风、阴火全都炸成了细小的电火花消失得无影无踪。
　　低沉的喘了一口气，羲武乐化身一条雷光，迅速离开化神台。
　　离开化神台时，羲武乐周身袒露，等电光落下，羲武乐出现在羲不白面前，他已经穿上了一套战袍，面带微笑的朝着羲不白深深的行礼致谢。
　　谢过了羲不白的护法之情，羲武乐又化身电光，来到第四层数十名太上面前，谢过了诸位太上长老的暗中照护之恩，谢过了诸位太上的关爱之情。
　　向一众太上行礼后，得到了太上长老们的允许，羲武乐化身电光离开，直奔自己父亲所在的殿堂去了。
　　顺利的突破神明境，这种好消息，自然要第一时间通知自己的父亲和母亲。
　　羲武乐的父母，不敢来现场观看他的突破过程，羲武乐现在自然要赶紧去将好消息告诉他们，同时免去他们的担心。
　　“是个好孩子。”一众羲族太上，连同羲不白都如此认为。
　　羲武乐的一举一动，都恪守礼法，规规矩矩的，让人挑不出半点错漏来，这样的好孩子，你上哪里找第二个去？
　　伏羲神国，正需要这样稳重、可靠、实力强大的继承人啊。
　　羲不白和一众太上长老寒暄了几句，就急匆匆的离开了。作为伏羲神国‘黑殿’殿主，羲不白每天要处理的事情不知道有多少。
　　也就是羲武乐这样的天才弟子，而且大家都一致看好他的前途，羲不白才会忙里偷闲的，亲自跑来为他护法。换成其他的羲族子弟，哪里可能请动羲不白这尊大神？
　　顺着一条石雕的回廊离开了九重神城，穿过几条重兵把守的甬道，羲不白来到了一个极大的石窟中。
　　石窟方圆有数十里大小，其中一面石壁上，开凿了一座高有三十三层的石宫，这里就是羲不白负责的‘黑殿’所在。监察伏羲神国各大部族，在各大部族内部安插耳目，甚至是铲除某些部族中，可能对羲族有威胁的刺儿头，这都是‘黑殿’日常职能的一部分。
　　除此之外，向地面世界派送奸细、秘谍，渗透地面世界，掠夺人口和资源，甚至刺杀等等，也都是羲不白日常负责的事务。
　　总之，伏羲神国在地下世界的形象是高高在上、至高尊贵的，是神圣光明、不可侵犯的。
　　伏羲神国一切暗中的见不得人的手段，一切阴私勾当，都有羲不白一手操持。
　　一路进了石宫，羲不白通过他专用的密道，直接来到了石宫的最高一层，他推开一扇沉重的金属门户，沉声道：“来人啊，将今日的‘秘字三’以上的案卷，全部送来。”
　　没人回应羲不白。
　　羲不白的脸色骤然一变。
　　在黑殿最高的一层石宫中，常年有数十羲不白的心腹驻守，帮助羲不白处理来自各处的公文案卷。
　　这些羲不白的心腹下属不仅忠心耿耿，而且实力也极其强横，最弱也都是半步神明境的精英。平日里羲不白一声令下，这些心腹反应极其敏锐，从不会有任何拖延。
　　今日下令，居然无人回应。
　　羲不白脸色骤变的同时，他猛地向后一缩，身体化为一道黑风就要遁走。
　　四声怪声怪气的兽吼声从事从羲不白耳边炸响，摄人心魂的恐怖兽吼声震得羲不白浑身僵直，脑袋差点爆开。
　　黑风崩碎，羲不白一个踉跄从空气中闪出身形，一口三角形奇形大钟当头落下，大钟三个面上，三头穷奇凶兽的兽头雕喷吐着浓烟，不断发出恐怖的咆哮声。
　　羲不白被扣在了大钟下，一股恐怖的禁锢之力袭来，羲不白身边几重幽光闪烁，然后纷纷爆裂开来。这股禁锢之力，直接压碎了羲不白身上的防身秘宝，将他牢牢的固定在了原地。
　　一条人影闪过，十三根通体漆黑、密布倒刺的淬毒长锥重重的插进了他身上要穴。
　　长锥内传来饕餮怒吼，一股可怕的贪婪吞噬之力从长锥中涌出，羲不白发出痛苦的嘶吼声，他身上出现了十三个海碗大小的凹陷，附近的血肉精华都被这些长锥吞得干干净净。
　　“穷奇、混沌、梼杌、饕餮……你们四凶部族，想造反么？”羲不白嘶声怒吼：“你们敢侵入黑殿，你们……你们是作死！”
　　梼杌一族辈分最高、修为最强的太上长老梼杌逆凭空出现在羲不白面前，他‘咯咯’笑了起来：“羲不白，我们怎敢造反呢？我们今日所作所为，可是最合法合理不过了……啧，我们，是奉命捉拿你。”
　　羲不白呆了呆，怒吼道：“奉命？奉谁的命令？本座直接向神皇陛下负责……整个羲族，除了第一太上大长老和神皇陛下，谁能下令抓我？”
　　“我！如何？”
　　一声轻叹传来，羲繇慢悠悠的从一扇石质屏风后转了出来，一步一步慢慢的走到了羲不白面前。
　　“伏羲神国，还有人，记得我么？”羲繇目光幽深的看着羲不白：“六千多年了，伏羲神国，还是我当年所在时的伏羲神国么？我羲繇，还是伏羲神国的皇子么？”
　　羲不白惊愕的看了一眼羲繇：“羲繇殿下？你，你，你……什么时候回来的？你，为何，为何要这般做？”
　　羲繇笑看着羲不白：“我回来，是想要借用伏羲神国的力量。”
　　“嘻，只是我真没想到……青丘神国的武王霍雄，真名居然是……巫铁？”
　　“羲不白，你的这个习惯真不好……当年我和曦瑶来黑殿玩耍，就知道你喜欢将最机密的情报，为了防范万一，会留一个备份在你认为最机密、最安全的地方。”
　　“那地方，除了你，我和曦瑶，都是知道的。”
　　“武王霍雄，居然是伏羲神国的奸细。呵呵，实在是，太有趣了。”


第0725章 局势糜烂（5）
　　羲不白一生，极谨慎。
　　他总是担心自己掌控黑殿，某一日会突兀陨落。
　　黑殿关系重大，甚至是伏羲神国和地面世界最主要的‘交流渠道’，无数机密操控在他手中，稍有遗失，对伏羲神国就是极大的损失。
　　所以，在黑殿总部三十三层石宫的顶层，从羲不白的办公殿堂，通往他平日里起居的寝殿，有一条长三百丈的甬道，里面有十八座雕工极精美的灯台。
　　其中一座灯台，第六个灯盏内，将一滴蕴藏纯正羲族皇族血脉的精血滴入其中，混入灯油，静静燃烧一刻钟，就会在石宫第九层，开辟一间隐秘秘殿。
　　这秘殿别无其他禁制，唯有一样，那就是一旦通过暴力破解想要进入，这座秘殿就会连同秘殿内的一切藏品瞬间化为飞灰，彻底保下所有的内藏机密。
　　这开启秘殿的手法，除了羲不白，就只有他安排的一名心腹死士知晓。
　　若是哪一日羲不白陨落，他的这位心腹死士就会直接向伏羲神皇奏明此事，由伏羲神皇挑选可靠的继任者，接管这间秘殿中的一切机密。
　　羲不白一生谨慎小心，唯独忽略了，当年，还是孩童的羲繇和曦瑶，曾经跟着他在黑殿内外玩耍嬉戏，这等机密事，并没有瞒过天生拥有不测神通的羲繇和曦瑶。
　　两人虽然没亲眼见到羲不白如何打开秘殿，但是他们的天赋神通，却让他们通过虚空中留下的一点点残留的气息，完全的知道了秘殿的存在和开启方法。
　　“你，很愤怒？”羲繇背着手，站在羲不白的面前，轻轻的摇了摇头：“当然，是我的话，我也会很愤怒的。毕竟，我这么做，真个是大逆不道了。”
　　“但是，你若是知道我为何这般做，你一定会理解我的。”
　　“曦瑶死了。”羲繇直勾勾的盯着羲不白。
　　羲不白的脸色骤然一变，他死死的盯着羲繇，沙哑着嗓子沉声道：“那，你还有脸回来？”
　　羲繇认真的点了点头：“她死了，我也很伤心。所以，我一定要对她的两个孩儿好。”
　　“我是白鹇和朱鹮的舅舅，我一定要让她们得到她们应有的权势，应有的地位，应有的一切……我要让她们成为一统三国的女皇，我要让曦瑶在地下……安心啊。”
　　羲不白脸色骤变的看着羲繇：“你说什么？曦瑶的孩儿？她们是什么身份？你要干什么？”
　　羲繇看着被禁锢的羲不白，微笑着说出了曦瑶，还有白鹇、朱鹮的身份来历。
　　羲不白气得歇斯底里的咆哮怒骂：“羲繇，你这个混账，你这个不肖的蠢货，你要用伏羲神国的力量，去帮她们复国、争位？你知道，这样会害死多少人么？”
　　羲繇沉吟了片刻，摇了摇头：“我才不在乎会死多少人。四位太上，你们以为呢？”
　　梼杌逆，还有饕餮氏、混沌氏、穷奇氏三家的太上长老们同时咧嘴怪笑。
　　他们才懒得管会死多少人呢？
　　伏羲神国这么庞大，拥有无数强大的附属部族，让他们去地面世界拼命就好。如果事成了，羲繇许诺，四大凶族会成为伏羲神国的禁卫家族，从此水涨船高、拥有煊赫的身份、无穷的权势。
　　如果失败了……反正死的也是那些附庸家族的族人。
　　比如说巫族啊，比如说娲族啊，比如说其他的那些大族群啊……他们的人死了，死得越多越好啊。这样的话，一直以来，和他们有竞争干系的四凶族，不就可以抢他们的地盘，抢他们的女人，抢他们的家产，抢夺他们的一切了么？
　　赢了果然是皆大欢喜。
　　输了也可以欣然接受。
　　有赚无赔的买卖……梼杌逆笑得很灿烂的伸手，轻轻的拍了拍羲不白的面颊：“殿主大人，您这么说，可就错了……羲繇殿下如此做，才是真正有情有义的热血豪杰，您要支持他才对。”
　　羲繇微笑道：“我回来了，所以，我依旧是伏羲神国下一任神皇的唯一人选。我动用伏羲神国的力量，为我做点事情，有什么不可以的呢？”
　　羲不白神色诡异的看着羲繇，他缓缓说道：“怕是，你现在，已经不是下一任神皇的唯一人选了。”
　　羲繇的脸色骤然一变：“还有这种事情？”
　　他看向了梼杌逆等人。
　　梼杌逆四人面面相觑，一时间也作声不得。
　　羲武乐的存在，在伏羲神国的高层内部，也只有一群最顶尖的太上们知晓。作为伏羲神国的附庸族群，四大凶族的名声又不是很好，羲族哪位太上脑子坏掉了，会把羲武乐的事情到处说给这些附庸们听？
　　所以，羲武乐固然天赋惊人，外人却从不知道，伏羲神国的继承人，已经换了人选。
　　“看样子，我不在的这些年，有人起了不该起的心思……有人想要，篡夺属于我的东西？”羲繇冷冽的笑了起来：“我才是父皇最优秀的皇子，我父亲，是伏羲神皇，我是他最优秀的儿子，神皇之位，就一定属于我。”
　　羲不白沉声道：“羲族的神皇宝座，从来没有父子相传的传统，每一代人，都是择优而取。”
　　羲繇冷笑道：“这么说，有更优秀的年轻人，可以和我相提并论了么？”
　　羲不白冷声道：“或许天赋只是和你相当，但是心性方面，他比你强出百倍、千倍。”
　　羲繇恼怒，他凑到羲不白面前，喷着口水大吼：“我不信，谁能比我优秀百倍、千倍？”
　　羲不白毒舌如刀，一句话狠狠扎在了羲繇的心口上：“最起码，他不会肆意胡为，害死自己的妹妹。”
　　羲繇面色骤然惨白，他身体一晃，向后倒退了三步，身体摇晃着，很艰难的坐在了平日里羲不白用来处置公务的大椅上。
　　穷奇氏太上长老穷奇嶟（zun）冷哼一声，右手食指、中指如剑，狠狠一击戳在了羲不白的软肋上。一声闷响，羲不白的三根肋骨碎裂，穷奇嶟的手指没入他的胸膛，狠狠在他体内搅动了一下。
　　剧痛袭来，羲不白脸色惨白，昂起头来闷哼了一声。
　　穷奇嶟面容扭曲地笑道：“羲不白，对殿下……你还是客气一些。我们就不知道，什么人能比殿下更优秀……嘿嘿，反正，你说的那个人，我们是不承认的。”
　　梼杌逆等人也急忙点头。
　　“没错，哪里突然冒出来一个天才？敢和殿下相提并论？”
　　“我们虽然是羲族附庸，可是谁能接掌皇位，多少也要听听我们的意见罢？”
　　“可不是么？在咱们心里，可就只有殿下，才是唯一的神皇人选……其他什么人，咱们不认，不认……嘿嘿。”
　　四凶家族侵入黑殿的诸多神明境老祖七嘴八舌的嚷嚷着。
　　羲繇则是脸色阴沉的盯着羲不白看了半天，这才缓缓点头：“小心些，不要让他有跑了的机会。嗯，那些东西，拿过来，让我仔细看看。”
　　一卷一卷装订精美，用各色秘药、禁制小心保护，足以数万年不腐、不坏的机密公文从秘殿中取出，放在了羲繇的面前。
　　羲繇冷笑着，将十几卷厚厚的，和四大凶族有关的机密丢给了梼杌逆等人。
　　“这是黑殿安插在你们族内的高级耳目，呵呵，有些人，居然是你们族内的长老……你们自行处理了吧，这算是，我给你们四凶家族的一点预支的好处。”
　　羲不白痛苦得闭上了眼睛。
　　这些安插在四凶家族内的耳目，全都是黑殿一代代殿主，耗费无数心思、无穷精力才安插进去的精锐。为了收买，或者安插这些高级耳目，伏羲神国付出了多大的心血？
　　可是羲繇为了拉拢四凶家族，居然直接将这些机密给了人家。
　　那些耳目……死定了。
　　看看四凶家族那些神明境老祖脸上的狰狞表情，就知道他们死定了。
　　羲不白死死的咬着牙，嘴角不断有血水渗出来。
　　“嗯，这记载，有趣了。”羲繇突然冷笑起来：“巫铁，生父巫战，是巫族嫡系……他的女人，居然是娲族一个分支部族的女家主？有趣，有趣，那群心理变态的娘们。”
　　“唷，他还有个嫡亲的妹妹叫做娲小兮？而且，娲小兮的天赋极其惊人？”
　　“多好的人儿啊，羲族和娲族，本来就是一体，如此天赋惊人的小女人，做我的侍妾，不……做我的妃子，是够格的了。”
　　羲繇冷然道：“四位家主，有劳了，派一支精锐队伍，偷袭这处娲谷，将巫铁的母亲、妹妹，请过来罢？嗯，记住了，要活的，只要她们两个是活的，娲谷内的其他人么，随你们处置就是了。”
　　梼杌逆面带犹豫的看向了羲繇：“娲族……也不是好招惹的，殿下，真个是随我们处置？”
　　羲繇冷冷的看了梼杌逆一眼：“有我帮你们挡着，娲族除非想要和我们羲族全面开战，否则，灭她们一处小小的分支部族，她们能把你们怎么样？”
　　梼杌逆和穷奇嶟等人就笑了起来。
　　哪怕他们是四凶部族的太上长老，他们对于神秘莫测，看似松散的娲族，还是心存忌惮。
　　那群女人，可不是好招惹的，得罪了她们，很容易死得莫名其妙，或者莫名其妙的倒霉。
　　但是有了羲繇背书，那就没问题了。
　　羲族、娲族，本为一体，有羲族出面，娲族就算火冒三丈又能如何？
　　“那么，我们每家出动一支精锐罢。”梼杌逆兴致勃勃地说道：“切切不要让那娲谷的娘儿，逃走一个才好。嘿，那巫铁的母亲，叫做什么来着？”
　　娲谷。
　　地下极深处，广袤的肥沃土地正中，高高的神像下方，祭坛上码放着各色祭品。
　　娲姆身披华服，浑身佩戴着数十件造型古拙的玉饰，手持法杖，带着一众娲谷的长老，正向神像顶礼膜拜。
　　数年不见，娲姆的修为不知不觉的，已经踏入了胎藏境。
　　她的气息越发的威严神异，面容越发的青春俊美，一举一动中，自然有一股古拙神秘的气息流露。
　　伴随着神秘悠长的吟唱声，娲姆的一缕神魂之力被神像吸了进去。
　　在不可测的虚空中，无数条和娲姆一样，正在举行祭祀大礼的娲族各家主母的一缕分魂，聚集在了这里。无数的信息在一瞬间进行交换，神魂越是强大的主母，越是能从这浩瀚无边的信息洪流中，获取更多的好处。
　　在这虚空中，有些主母的分魂犹如一轮皓月高悬虚空，气息强大得犹如神明，让其他主母的分魂不敢靠近丝毫。
　　还有一些主母的分魂则是弱小得可怜，直如一点萤火虫，在虚空中闪烁着黯淡的光芒。
　　娲姆的实力，在这无数道主母的分魂中，只能算是下品中的中等水准。她谨慎而谦卑的散发出自己的神魂波动，将娲谷周边的一些信息向虚空扩散了出去。
　　神魂交流的速度极快，弹指之后，信息洪流就已经消散。
　　虚空中，一缕缕精纯的神魂本源之力降临，缓缓的加持在各家主母的分魂上，滋养她们的分魂，让她们的神魂逐渐壮大。
　　一丝丝奇异的道韵从虚空中渗出，逐渐融入各家主母的分魂，帮助她们的道行快速提升。
　　奇异的吟唱声好似穿过了岁月长河，从太古神话时代，一直传到了今日。
　　每一位主母，包括那些犹如皓月一样悬挂虚空、恒古永存的强大主母，都沉浸在了某种奇异的感动中。
　　诸般神异、诸般神通自然显化，娲姆的本体突然睁开眼睛，两条混沌神光从她眸子里喷出老远——借助这娲族神秘的主母空间的力量，娲姆窥视到了一丝未来。
　　强大的敌人正在靠近，恐怖的危险正在降临。
　　娲姆看到了血，看到了火，看到了可怕的死亡……那些血和火急速的降临，眼看就要将娲谷整个碾成粉碎的时候，一条魁梧的人影挡在了这些可怕的灾难面前。
　　“巫铁……我的儿子……”
　　娲姆低声的呼喊着。
　　透过不知道多么遥远的距离，娲姆包含担忧的声音直接在巫铁耳朵边响起。
　　巫铁眼前，同样见到了娲姆所见的恐怖景象。
　　巫铁的脸色骤然一变，跟在他身边的五行道人、阴阳道人、沧海道人同时化为流光遁走。
　　他们飞走的同时，更是带走了巫铁身边三百神明境高手，带走了百万新近制成的巨神兵。


第0726章 豺、羊之论
　　“武王，武王！”
　　巫铁看着自己的三尸分身统辖三百神明境高手远去，神色阴郁，周身煞气隐隐，连带着公羊三虑派来的特使公羊柳都小心翼翼的，压低了好几个调门，细声细气的呼唤他。
　　巫铁没搭理公羊柳。
　　他默运神通，双手在面前看似胡乱的一阵乱点，丝丝缕缕的星光闪烁，勾勒出了一头硕大的玄龟背甲虚影。
　　这是天机卜算之术，踏入神明境之后，随着神胎和法体的不断融合，道行日深，法力愈发雄厚，自身和天地宇宙的契合度越来越高，巫铁开始强迫自己修炼、使用肉身力量之外的神通秘术。
　　娲姆的预警来得如此突然，巫铁倾尽全力卜算了一阵，得了个不好也不坏的中不溜的结果。
　　不是很满意的一掌将面前玄龟背甲虚影拍碎，巫铁转身看向了公羊柳。
　　“特使大人，刚才，怠慢了。”巫铁向公羊柳点了点头。
　　公羊柳谦卑的向巫铁欠身行了一礼。
　　令狐青青重伤，公羊三虑重伤，李广等一众青丘神国的老资格将门老祖重伤，雪原部族气势汹汹大举南下，如今偌大一个青丘神国，还能勉强抵挡几下的，也就是巫铁这支人马了。
　　公羊柳可不会傻到在这种关头得罪巫铁。
　　“武王，可有什么……要事发生么？”公羊柳很小心的询问巫铁。
　　如今战局糜烂，青丘神国北方边疆，已经有数十个州治彻底沦没。
　　这等局面，当年大武神国全力进攻时，青丘神国都没这么狼狈过。巫铁，还有他带来的这些属下，是青丘神国唯一一支还能看得过去的高端力量了，莫名的跑掉了数百人，由不得公羊柳不担心。
　　“武国后方，有宵小作祟。不过，特使大人请放心，本王还在这里，武国的援兵，也会不断开来。”巫铁皱了皱眉头，沉声道：“只不过，战况堪忧哪。这些雪原部族，可不好对付……陛下那边，就没有任何对策么？”
　　公羊柳苦笑了起来，他干巴巴地说道：“陛下的谕令，刚才武王您也看过了……总之，还请武王在这里多支撑一些时日。不说挡住那些雪原蛮子，多拖延一些时间，尽力吧。”
　　公羊柳有点茫然的回过头，朝着北方看了一眼：“总之，陛下，还有家主大人，总有办法的吧？”
　　巫铁不置可否的笑了笑，皱着眉头看向了北方。
　　有什么办法？
　　令狐青青和公羊三虑能有什么办法？
　　巫铁已经和那些雪原部族放出来的玄冥老鬼连做了六场，饶是巫铁倾尽全力，也不过是稍微延缓了一些他们进军的速度，对于大局并无多大意义。
　　漫天暴风雪席卷而来，巫铁好容易纠集溃兵，勉强编组了一支大军团，却也已经连败了十几场，丢下了数十个州治任凭雪原部族肆虐。
　　如果不是巫铁下令，让麾下的战舰帮助那些州郡的平民撤退，天知道会有多少的伤亡。
　　饶是如此，数十个州治沦陷，巫铁根本来不及让所有子民安全撤离……死伤的子民，依旧是数以十亿计，无数昔日繁华的城池、村镇，如今都是一片血腥，一摊狼藉。
　　“希望如此罢。希望陛下，还有太师，能够想出可用的法子来。否则，本王就算全身是铁，能打几根钉子？能对付多少敌人？”巫铁苦笑了一声。
　　四周温度开始下降，空中有白色的雪片缓缓落下，前方传来了低沉的唿哨声。
　　远远的，就能看到三座高有万丈的冰雕朝着这边缓缓驰来，那些拖拽冰雕的壮汉们的喘息声犹如雷鸣，震得大地都在隐隐颤抖。
　　很快地面上就蒙上了一层薄薄的冰霜，紧接着，身高近千丈的玄冥老祖的身影就在虚空中快速的靠近。
　　这一次，是六名玄冥老祖联手来袭。
　　巫铁气得鼻子都歪了。
　　“他们这是，吃定本王了？”巫铁恼怒得直跺脚，咬着牙怒道：“撤，带着城内外的百姓，用全速撤退……来几个人，陪着本王，和他们玩玩。”
　　漫天金光紫气冲天而起，巫铁祭出了打神鞭，远远的一鞭子朝着一尊玄冥老祖抽了过去。
　　数百个张牙舞爪的雪原部族的长老绕着三尊冰雕乱晃，他们嘶声乱叫了一通，三尊冰雕上，三柄三叉戟同时喷出夺目的幽蓝色神光，‘锵锵锵’三声命中了打神鞭。
　　打神鞭被急骤的冲击力打得倒飞数百里，一层可怕的寒气封冻了打神鞭，在打神鞭上冻出了厚厚的冰层。
　　巫铁和打神鞭之间的感应骤然削弱了大半，巫铁激灵灵打了个寒战，急忙伸手一招。
　　打神鞭上金色紫色的神光瑞气犹如火焰一样升腾而起，厚厚的冰层被紫光金霞强行破开，打神鞭发出一声低沉的悲鸣，飞快的飞回了巫铁手中。
　　打神鞭毕竟是巫铁自行炼制的灵宝，面对冰灵神族的至尊神器，他在底蕴上还差了一筹，明显被三叉戟破空传来的力量压制住了。
　　巫铁眼珠有点发红。
　　那些玄冥老祖已经足够难缠，他们的实力强得可怕，无论肉身还是神通都没有短板，战力异常惊人。
　　加上冰灵神族的至尊神器不惜成本的降下力量……这场仗，巫铁都感到了一丝绝望。
　　一如刚才他对公羊柳所说的，他浑身是铁，能打几根钉子？
　　如今的巫铁，又能庇护几个青丘神国的子民？
　　六条高有千丈的人影已经冲到了面前，巫铁一声大喝，施展法天象地神通，同样化为千丈高下，举起打神鞭就朝着六尊玄冥老祖扑了上去。
　　巫铁身后，数十名青丘将门刚刚突破的神明境高手齐声呐喊，纷纷施展三头六臂、法天象地之类的神通，化为三四百丈到五六百丈高下，挥动着各色兵器朝着六尊玄冥老祖冲杀了上去。
　　虽然修为远远不如，但是这些青丘将门的子弟，在这危难之时，表现出了军中将门应有的热血和勇气。
　　巫铁倾尽全力挥动着打神鞭乱砸。
　　六尊玄冥老祖身上披挂着厚厚的玄冰甲胄，任凭巫铁乱砸，他们只是不时摔一个踉跄，没有受到太大的伤害。
　　巫铁一人缠住了四尊玄冥老祖，剩下的两尊玄冥老祖挥动拳头一通乱打，就看到一个个将门高手口吐血冰，浑身骨折声如爆豆子一样，狼狈的一个接一个被打飞了出去。
　　数十个将门高手被快速解决，有一个伍氏的神明境一重天将领一个不提防，被两尊玄冥老祖同时抓住。
　　面容狰狞的玄冥老祖相互对视一眼，同时怪笑一声，抓着这伍氏将领的四肢就是狠狠一扯。
　　一声惨嚎，肢体崩裂，这伍氏将领的神胎从崩碎的身躯中狼狈飞出，神胎通体光芒闪烁，表面有无数崩裂的大道道纹碎片飞出，显然神胎受到重创，直接伤损了道基。
　　只是一个呼吸的功夫，这伍氏将领的神胎气息，就从神明境一重天掉落到了胎藏境，然后神胎崩解，只有一缕神魂化为流光飞遁——他连胎藏境的境界都无法维持，直接崩落到了命池境，神魂根基受到极大损伤，三魂七魄都不完整了。
　　巫铁无奈大吼了一声：“撤退，撤退……本王，且挡着他们。”
　　巫铁眼珠通红，他倾尽全力挥动着打神鞭朝着六尊玄冥老祖乱砸，杀得心头冒火的巫铁，每一击都打得地动山摇，虚空都为之乱晃。
　　但是这些玄冥老祖身上的玄冰甲胄极其厚重，极其坚固，巫铁好几次一击破碎了他们身上的玄冰甲胄，后方三尊巨大的冰雕上，三叉戟内喷出一道道神光，重新又在他们身上加持了厚厚的冰甲。
　　“小子，有天神助战，你，不可能赢。”一尊玄冥老祖低沉的笑着：“此战，尔等绝无侥幸。”
　　巫铁怒视开口的玄冥老祖：“尔等……不该出现在这个时代。”
　　六尊玄冥老祖齐声笑了起来，他们纷纷摇头，卷起了滔天寒潮，向着巫铁疯狂的碾压了下来。
　　巫铁死死抵挡了六尊玄冥老祖一刻多钟，最终他连续挨了对方数百次重击，寒气差点冻结了他的五脏六腑，法力也都消耗一空后，巫铁才无奈的化为长虹遁走。
　　这些玄冥老祖追不上巫铁的遁光，他们也懒得追杀，反正他们知道，巫铁肯定会在南方不远处等着他们。
　　雪原部族的战士们浩浩荡荡的席卷而来，一座座城池、村镇陷入了一片血海，无数青丘子民被他们无情的击杀，然后献祭给了三尊巨大的冰雕。
　　青丘城内，每个毛孔内都还不断的往外喷着寒气，身体哆哆嗦嗦，走路很有点艰难的令狐青青，终于见到了幽若。
　　这已经是令狐青青重伤退回青丘城后，第三十六次求见幽若。
　　前面三十五次，幽若都将令狐青青拒之门外，这一次，令狐青青咬咬牙，掏出了一笔天文数字的‘门敬’，幽若这才犹犹豫豫的，让守门的侍女打开了院门。
　　风景极致秀美的院子里，一口炭炉子烧得黄铜大祸汤汁沸腾，一锅好狗肉散发出浓郁的香气。
　　幽若穿着一件宽松的长袍，坦露胸怀，正一手端着酒碗，一手抓着筷子酣畅淋漓的大吃大喝。
　　他面前放了一个极大的海碗，里面是捣得极碎的蒜泥、香油，一旁还有些小碟子，放着辣椒面儿之类的各种调料。
　　见到令狐青青进来了，幽若一边大口咀嚼一块柔韧的肉皮，一边含糊地说道：“来，吃肉……这是本尊亲自去街上，挑选的几条极其肥美的大黑狗，亲自炮制成的。”
　　手中筷子朝着令狐青青虚点了几下，幽若笑道：“你啊，你，不实诚……表面上对本尊客客气气、万分尊重，可是这么好的香肉，你怎么不早点献给本尊？”
　　令狐青青的脸都发青了……
　　香肉？
　　大黑狗？
　　你可是高高在上的天神啊……食不厌精脍不厌细，往日献给你的美食佳肴，全都是世间最稀罕的珍稀宝物，什么得道的金丝燕吐的燕窝，万年大白鲨的鱼翅，八千年金兰蝉的蝉蛹等等……
　　大黑狗？
　　香肉？
　　这是什么鬼东西，令狐青青都从未吃过的东西，怎可能、又怎敢讲这种玩意当做供奉？
　　“幽若大人……”令狐青青无比幽怨的看着幽若。
　　幽若喝了一大口烈酒，酣畅淋漓的吞下了口中酒肉，朝着令狐青青点了点头：“唔，你这些天，求见我这么多次，我知道你要说什么……但是，找我也没办法。真没办法，雪原部落，得到了比我权力更高的几个混蛋的全力支持……”
　　幽若无奈的看着令狐青青：“所以，你们只能依仗自己的力量反抗了。”
　　“那十八个玄冥老鬼，是……很多年前，第一次降临战争时，向我们投降的老家伙……因为他们曾经杀死过我们的战士，作为惩罚，他们被封冻在冰棺中，接受永恒的寒冰地狱酷刑惩罚。”
　　“但是这一次，我们知道，单凭雪原部落联盟，他们不可能是大一统的青丘神国的对手。所以，那十八个老鬼被放了出来……看你身上的伤，你们已经领教了他们的实力了吧？”
　　“他们，是在太古时代得道的强者，他们的神通力量，是你们无法想象的……他们刚刚苏醒，他们还没有回复全部的力量……时间越久，他们的力量会越强，你们的希望就越来越小。”
　　摊开双手，幽若向令狐青青叹了一口气：“看在你过去的虔诚和恭敬的份上，让你的族人，准备后路吧……可是，我不觉得，你们会有活路，最多苟延残喘一段时间。一百年？两百年？”
　　摇摇头，幽若冷然道：“整个姆大陆，都会在他们的意志下爆发战争。姆大陆上所有的盘古遗族势力，都会爆发全面的战争。没有一寸土地，会是安全的。”
　　“他们制定的预计目标，整个姆大陆的盘古遗族，只要有百万分之一的人幸存就可以。”
　　“百万分之一的幸存比例，你觉得，你令狐氏，会是那百万分之一的幸运儿么？”幽若怜悯的看着令狐青青：“到了现在，我也不妨告诉你们……青丘神国，在整个姆大陆，只能算是中等偏上的势力。”
　　“有远比你们强大的族群，远比你们强大的国度……可是他们，同样只有百万分之一的幸存率。”
　　令狐青青脸色惨白的看着幽若。
　　僵硬了许久，令狐青青才沙哑着嗓子问他：“可是，为什么呢？”
　　幽若歪着脑袋沉默了一阵子，这才幽幽叹了一口气：“是啊，为什么呢？可是，我们是豺狼，你们是绵羊……狼要吃羊，还要有理由么？”
　　幽若苦笑着：“饿了，需要进补，就是这样……”
　　“我，乌头，焱昊他们，是比较温和的豺狼，可以文质彬彬的进食。”
　　“而幽夻他们这些新来的家伙……他们饿得眼珠发绿了，就没这么多讲究了。”
　　幽若目光森森的看着浑身发抖的令狐青青：“看在你过去的虔诚和恭敬的份上……带着你的族人，看看能不能逃命吧……”
　　“我们是狼，你们是羊……你们弱小，这就是你们被杀戮的原罪啊！”


第0727章 城头变幻大王旗
　　巫铁在想方设法拖延雪原部族的进攻步伐。
　　令狐氏祖地，一座祭坛高高矗立，无数令狐氏族人全副武装，拖老携幼的围在祭坛旁。
　　涂山堂主令狐九一脸惨淡的跪在祭坛上，他身后还跪着数百名出身涂山堂，身怀传说中最纯正十尾天狐血脉的涂山堂嫡系子弟。
　　令狐青青身穿青色长袍，上面用银色丝线绣了一条极其神骏、邪异的十尾天狐，手中把玩着一柄黑曜石的短刀，静静的站在令狐九面前。
　　之前，令狐九和涂山堂一脉被送去大魏，成为大魏进攻青丘神国的最佳借口。
　　之后一番战乱，令狐九和涂山堂一部分族人落入大武神国之手。
　　可是令狐青青一统三国，令狐九等人又被送回青丘。
　　令狐青青一直将他们关押在天牢中，一直没有对他们做什么，也一直对他们不理不睬。
　　直到今日，和幽若一番长谈之后，令狐青青突然下令，将令狐九等涂山堂的嫡系从天牢带了出来，秘密带回了令狐氏祖地，送到了这临时建起的祭坛上。
　　“令狐青青……你安敢如此？我，是，涂，山，堂，之，主！”令狐九一个字一个字的朝着令狐青青怒叱：“你，安敢如此？”
　　“涂山堂之主，是啊，你是涂山堂之主，血脉尊贵，地位尊崇。”令狐青青缓步走到了令狐九面前，用短刀挑起了他的下巴。
　　“可是你没弄明白一件事情，而我，早在很多年前就深深的明白了这个道理。”
　　“拳头大的，是爷。”
　　“政令，自刀剑出。”
　　“自从你涂山堂荣养在祖地，高高在上的从所有族人身上汲取养分，受所有分支供奉的那一日起，你不觉得，涂山堂其实已经变成了养猪场么？”
　　“养猪场里的猪，迟早要被杀的。”令狐青青很残酷，同时也很明白的笑着：“此次，我们要祭祀神灵，缺少几颗白白胖胖、鲜活可爱的大猪头，你们，当然要做贡献喽。”
　　令狐九和一众涂山堂的嫡系子弟疯狂的挣扎起来，歇斯底的吼叫着。
　　可是令狐青青没有给他们任何机会，他一挥手，大群令狐氏精锐一拥而上，将他们牢牢的按在了祭坛上，将他们的脖颈杵在了一个又一个祭坛的阵法节点上。
　　“幽若大人，接受我令狐氏的祭品罢。”令狐青青看着站在祭坛边的幽若，沉声道：“令狐氏，是真正的太古十尾天狐血脉……十尾天狐，代表了智慧，代表了变化，代表了世间最灵动的力量。”
　　“相信，他们的神魂，他们的力量，对您有大用。”
　　令狐青青很残酷的笑着。
　　幽若同样极残酷的笑着。
　　“陛下，我感受到了你的虔诚，你的恭敬……所以，你放心，祭品到手的那一刻，我会给你们我说承诺的东西。你们，会在很长一段时间内，得到安全。”
　　微微顿了顿，幽若咧嘴一笑：“我很好奇，本来我以为，你们令狐氏作为将门出身……你们会选择死战到底？”
　　令狐青青沉默了一会儿，然后摇了摇头：“令狐氏从来就不是一个纯粹的将门。真正纯粹的将门，是不可能篡夺主君江山社稷的……您不觉得，其实令狐氏，和公羊氏很像么？勾心斗角，争权夺利。”
　　叹了一口气，令狐青青的目光落在了祭坛边站着的银鱼儿身上。
　　“尤其是，放在以前，我可能会选择带着一小部分族人死战到底，算是为这一片江山，这一方江山上的子民流光最后一滴血。”
　　“可是现在不行，我这辈子唯一真正爱过的女人，她的肚皮里有了我的骨肉。我要照护她，我要保护他……我现在，确确实实的明白了，这个世道，豺狼当道，绵羊苟存……作为一头稍微有点反抗之力的老羊，我必须保护自己的爱人。”
　　“温柔乡，消磨了壮士情，冷却了英雄血……”令狐青青由衷的感慨着：“今年，今月，今日，今时，我只想带着家人，带着族人，安安稳稳的、太太平平的活下去。”
　　幽若笑得眼睛都眯成了一条线：“这说法，很无耻，但是我喜欢……人类，卑贱成性，卑劣成性，无论做多么无耻的事情，总会给自己找一个过得去的借口。”
　　“为了爱情……抛弃江山子民……为了亲情……牺牲亿万众生。”
　　“看似伟大，实则道德卑劣的借口……真是让人欢愉的事情啊。”
　　幽若大声的笑着，笑声中尽显狂狷：“那么，这么短的时间，你做好准备了？要带走的东西，都带走了？”
　　令狐青青用力的点了点头，沉声道：“青丘神国的国库，上千个州治的州库，还有数十万豪门贵族的私库，已经搜刮一空，所得积累，足够我令狐氏阖族安度数万年。”
　　冷冽一笑，令狐青青幽幽道：“那数十万豪门贵族门下，所有血脉尊贵、资质上家的女孩儿，也已经掳掠一空。哪怕幽若大人将我们送去贫瘠荒芜之地，这些女孩儿，也足够为我令狐氏繁衍血脉，保我令狐氏子孙昌盛数万年。”
　　幽若不由得感慨了起来：“好罢，你们人类……除了卑劣，你们的心狠手辣，也实在是让我又惊又怕。”
　　摇摇头，幽若喃喃道：“难怪，老祖们在我们进驻观察前哨时，曾经说过……你们是世间最可怕的敌人，永远不能让你们恢复你们先祖曾有的荣耀。”
　　令狐青青眉头一挑，愕然看着幽若：“您说什么？”
　　含含糊糊嘟囔着的幽若笑了起来，口齿清晰、极其流利地笑道：“我夸奖陛下您，是一个非常决断的人呢。”
　　令狐青青看了幽若一眼，然后摇了摇头：“决断？呵呵，‘陛下’这尊称，我是不敢用啦，也没脸用啦……啧，希望……以后一切顺利吧。”
　　祭坛下，一众令狐氏的神明境高手相互望了一眼，同时叹了一口气。
　　他们都知道了令狐青青和幽若的谈话结果，对于青丘神国的未来，他们毫无半点信心。雪原部族看似野蛮落后，但是他们身后有诸神的支持……
　　几个曾经参加三国决斗最后幸存的令狐氏老祖，更是对此战感到了绝望。
　　被诸神全力加持的武霸等人，那是何等可怕的战力？
　　而如今，十八尊玄冥老祖，没有经过诸神加持的时候，他们的本身战力，都和当日的武霸差不多了。
　　这一战，没希望。
　　除了逃，还能怎样？
　　所以，逃跑吧……丢下这些荣华富贵，这些过眼烟云，逃跑吧。
　　只是，逃跑也需要本钱。
　　令狐氏已经一统三国，北面有雪原部族来袭，东面、西面都是无边大洋，南方是蛮荒之地，能逃去哪里？
　　当然只能依靠幽若指路。
　　而幽若指路，是需要代价的。
　　令狐青青一手按在了令狐九的脑袋上，重重的叹了一口气：“说起来……我和你父亲……罢了……”
　　摇摇头，令狐青青手中黑曜石短刀轻轻一刺，令狐九就全身剧烈的颤抖起来。
　　其他令狐氏精英纷纷下手，数百涂山堂嫡系纷纷被斩杀在祭坛上，热血注入祭坛的阵法枢纽，一道道血光在祭坛上急速闪烁着，一枚代表了幽若的冰晶神符在祭坛上骤然亮起。
　　向诸神献祭，当祭坛上浮现某位神灵的私人神符，就代表了这是一次私人献祭，祭品将完全由这位神明个人收纳，其他诸神甚至感受不到这股献祭产生的任何波动。
　　“那么，来吧。用你们的祭品，取悦我，然后……你们可以去往安全的地方。”幽若笑得异常灿烂：“我为你们挑选了一个非常不错的藏匿之地，物产丰富，四下环境安全，且……绝对不在未来巨变的战线上。”
　　“我的为人，你们可以放心，我说了保你们令狐氏的安全，你们的安全就是有保障的。”
　　令狐青青咬了咬牙，然后重重的一点头。
　　一条条战舰上，大群大群昏厥不醒的人被丢了下来，令狐氏的高手们阴沉着脸，拎着各色兵器向着这些人走了过去。
　　这些人，一部分是令狐氏私家领地上的普通子民，更多的是那些在短短一天之间，被令狐氏抄家的数十万豪门贵族的直系族人。
　　和普通百姓相比，这些豪门贵族都有一定的修为，他们修炼各种功法，他们的神魂和血脉力量，都比普通百姓强出了许多。作为祭品，他们更加高等一些。
　　令狐氏几乎所有族人都忙碌了起来。
　　包括那些刚刚能提得动刀枪的少年，他们都杀得浑身是血。
　　浓郁的血腥味在虚空中扩散开，令狐氏的祖地逐渐被一层粘稠的血浆覆盖。然后血浆中喷出一缕缕亮晶晶的血线，不断的被吸入祭坛。
　　幽若沉醉的闭上了眼睛。
　　他低沉的感慨道：“本尊感受到了你们的虔诚，你们的恭敬……加紧速度，本尊会为你们开启一扇直达安全之地的空间之门，你们令狐氏族人，只有一个时辰的时间逃走。”
　　“毕竟，如今做主的人是幽夻……我能看在我们过往的交情份上，让你们逃走……可是幽夻，他实实在在是想要你们死的。”幽若目光扫过令狐氏的众多神明境高手，轻叹了一口气：“你们，在他眼里，都是一块块的大肥肉啊……他怎可能让你们轻松逃脱？”
　　“所以，一个时辰，我只能确保你们一个时辰的安全……如今本尊手中的权力，也只有这一点了。”
　　幽若感慨的摇了摇头，轻轻的摆了摆手。
　　杀戮的效率越来越高，血腥味越来越浓，无数无辜者的神魂和精血被吸入祭坛，直接传送到了幽若本体的面前。
　　幽若的笑容越来越盛，他突然轻喝道：“好了，祭品的数量够了，我……很满意。”
　　他厉声喝道：“做好准备，带上你们所有要带走的财物和人，用最快的速度逃离……”
　　令狐青青大声嘶吼着，令狐氏的族人们纷纷登上了一条条改造过的快速战舰，所有战舰在空中迅速排成了一条极长的长队。
　　一扇早已准备好的巨型空间门在虚空中冉冉张开，幽若眉心一道幽蓝色神光喷出，迅速将一个空间坐标打入了空间门中，同时虚空中一道寒光落下，一件冰灵神族的天神器降下了神力，为空间门提供了足够的破开虚空、锁定坐标所需的能量。
　　令狐青青和一众令狐氏神明境高手，以及他们最嫡亲的亲眷子女乘坐的一条巨型旗舰，一马当先冲进了空间门。
　　随后一条条战舰犹如炸窝的沙丁鱼，蜂拥而来，迅速通过空间门逃去了不知名的安全之地。
　　从高空俯瞰下来，以令狐氏的祖地为中心，方圆数千里内，地面上横七竖八不知道倒下了多少尸骸。这，全都是令狐氏为了保全自家性命，向幽若献上的祭品。
　　第二日，一大早。
　　公羊三虑一边咳嗽着，一边打着摆子，手里紧握着巫铁连夜派人送来的紧急军情，带着文武大臣走进了青丘宫。
　　青丘宫内，空荡荡的。
　　宫女，宦官，乃至天狐卫，全都不知去向。
　　至高无上的神皇宝座前，巨大的龙案上，一枚玉玺悬浮在那里，旁边还静静的飘着一封诏令。
　　公羊三虑呆了呆，大踏步走向了龙案。
　　诏令突然炸成了一团青光，令狐青青带着几分戏谑之意的声音从青光中传来：“公羊爱卿，朕深感才学浅薄、德不配位，实非天下良主……值此国难之际，当有英雄豪杰挺身而出，力挽狂澜，拯救亿万苍生。”
　　“朕……不行！”
　　“爱卿，可以！”
　　“朕，看好你！”
　　“所以，按照太古之规，朕将青丘神国神皇之位禅让于爱卿，还请爱卿看在江山社稷、亿万子民的情分上，禅精竭虑、呕心沥血，为天下苍生谋一条生路。”
　　“朕无脸见天下人，羞愧，羞愧，只能避世隐居，再不现人前。”
　　“望爱卿……哦，望陛下能力挽狂澜……所谓沧海横流，方显英雄本色……朕……哦，不，老夫，期待陛下的好消息。”
　　‘啪’的一声，诏令炸碎成漫天青光飘散。
　　一缕缕青光落在满大殿文武大臣的手中，化为一卷卷精美的文书，轻飘飘的，没有丝毫分量。
　　公羊三虑一脸凌乱的站在大殿中，下意识的咆哮了一声：“令狐青青，我入你娘亲！”


第0728章 巫铁的硬气
　　靖州。
　　这里，距离北疆已经很有一段路程，单说直线距离，从北疆蛮荒山岭到靖州，需要横穿大概二十个州治的疆域。
　　从北疆到靖州，沿途大半州郡，都已沦没。
　　巫铁从武国调来了大批人手，甚至调用了白鹇商会的运输舰队，倾尽全力的撤退沿途州郡的子民，但依旧是杯水车薪……
　　哪怕巫铁用五行神光大片大片的刷走沿途百姓，依旧有无数的青丘子民沦入雪原部族之手。
　　男丁被杀死，女子被掳掠。
　　这些雪原部族的子民，他们甚至连豢养奴隶的概念都没有。
　　大群大群的男丁，就这样被他们毫不留情的杀死，当做了献给诸神的祭品。
　　在最紧急的时候，巫铁甚至让他调来的人手，只迁徙沿途州郡的男丁，将那些女子留在了原地。
　　这事情传出去后，但凡听到这事的人，无不骂声一片。
　　面临强敌，迁走男丁，留下女子……这等事情，毫无疑问悖逆了人族最基本的一些社会伦理，更激发了青丘神国无数热血男儿的血勇之气。
　　无数人在抨击谩骂巫铁。
　　但是巫铁……只当不知道。
　　他手中掌握的力量，根本无法抵挡雪原部族的侵袭；他手中掌握的力量，根本无法迁走所有的百姓。无论这事情显得多无能，多憋屈，多有悖人伦，巫铁还是这般做了。
　　留下那些男丁，毫无蓄奴传统的雪原部族，会将他们全部杀死，巫铁只能优先撤走他们。
　　留下那些女子……她们会遭受屈辱，很大的屈辱。
　　可是来自地下世界的巫铁坚定的认为，只有生命才是最重要的。生命之外，其他的一切都只是附加物。地面世界的这些百姓，尤其是那些抨击谩骂巫铁的人，他们没有在那黑暗的岩石世界中生活过。
　　他们，还没能真正理解生命的可贵。
　　“武王……你混账！”
　　靖州城，北门城楼上，巫铁倚栏而立，眺望着远处一片若隐若现的幽蓝色冰晶。
　　城墙下，数十名锦州城的乡老、名士，在口吐鲜血的朝着巫铁放声怒骂。巫铁已经下达了迁徙令，城外有数百条大小战舰等候着。
　　可是这数百条大小战舰，也只能将锦州城和周边两三座城池的男丁迁走。
　　女子，还是要留下的……
　　巫铁掌控的资源有限，他能调来的战舰、运输舰就这么多，这么多州郡的百姓要迁走安置，他手上的舰船已经捉襟见肘，已经不敷使用。
　　他已经尽了自己最大的能为，他只能倾尽全力的保全这些百姓的生命。
　　可是舰船数量不够……每天，还有大量的舰船被突袭的雪原战士击毁。
　　运力每天都在下降……而且为了预防玄冥老祖们的突袭，各处的空间门都在络绎关闭，想要将北方州郡的子民运去南方，就越发的艰难、危险。
　　巫铁看似镇定自若，实则他口腔里已经满是血泡，那都是被心火冲出来的。
　　可是这些乡老、名士无法理解巫铁的所作所为。
　　“你们都去死，都去死啊……”除开这些站在城墙下破口大骂、口吐鲜血的老人，城内更有一幕幕惨剧不断发生。
　　一处处宅邸中，有家中长辈，手持利刃，威逼家中女子或者悬梁自尽、或者投井溺亡。
　　更有豪门大户的家主，让人熬了一锅锅的剧毒药汁，将族内的女子聚集起来，强迫她们一人一碗药汁喝了下去，甚至是硬生生的给她们灌了下去。
　　“武王，你无德无能，不配为王……你的‘武’，何在？武者，保家卫民，你的‘武’呢？”一名长袍高冠、气势很足的靖州名士站在城墙下，声嘶力竭的尖叫着：“你将各家各户的女子，留给那些雪原蛮人……你，你，你……”
　　“你将各家各族的尊严，放置何处？”
　　巫铁站在城门楼子上，身体僵硬如山，只是冷眼看着北面不断逼近的冰晶。
　　各家各族的尊严？
　　是你们这些各家各族头脑人物的尊严吧？
　　巫铁举起右手，轻轻一挥：“严查，有胆敢杀害族内女子者，一律处死。”
　　巫铁的声音响彻靖州城：“本王无能，不能守卫疆土，抵挡强敌，只能出此下策……诸位自忖有能为者，能力挽狂澜、抗拒强敌者，可顶盔束甲、携带兵器，与本王并肩作战。”
　　冷冷的咧嘴一笑，巫铁幽幽道：“或许，你们能延缓敌人的脚步一二……或许，就是你们拼死抵挡的这些时间，本王可以想办法，将你们族内的女子运去南方？”
　　满城死寂。
　　吐血怒骂的乡老，引经据典的名士，全都闭上了嘴。
　　族内女子，关乎名节。名节有损，他们决不能容忍。
　　但是和自家的生死相比……族内那些小女人的名节，又岂能和撑起门户的男丁们的生命相提并论？
　　许久，许久，某座豪宅中，一名手持钢刀，逼迫自己妻子去喝一碗药汁的俊朗文士，突然狠狠的将钢刀丢在了地上。
　　“嚇，从今以后，不要说你是某的夫人……嚇，大丈夫何患无妻乎？”俊朗文士很潇洒的一甩手，转身大步朝着门外狂奔而去：“来人啊，护送老爷我，速速登船……这武王简直没道理，老爷我，居然还要和那些泥腿子混在一起，蹲大仓？”
　　“嚇，老爷我这等饱读诗书，有经天纬地之才的名士，不应该享受单独舱位么？”
　　“嚇，武王简直脑壳坏掉了，老爷我的女眷……就不能，就不能有丝毫优待么？”
　　“这天下，那些泥腿子死掉三五万个又如何？让老爷我的女眷就不能……就不能优待一二么？”
　　巫铁站在城门楼子上，他的神魂之力笼罩了庞大的靖州城，城内城外，所有人的一言一行，全都被他看得清清楚楚、听得明明白白。
　　听得这位在靖州城颇有名望，家族世世代代在靖州城出任高官的俊朗文士的话，巫铁不由得浑身一阵无力。
　　他要保护的，究竟是什么？
　　他要守护的，究竟是什么？
　　他这般做，到底是对，还是错？
　　双手紧扣城门楼子的护栏，十指深深陷入了金属铸成的栏杆中，巫铁浑身无数道纹翻滚，他整个人都变成了漆黑一片，身边散发出恐怖的气息。
　　整个城门楼子，连同大半截北城墙，突然无声无息的湮灭。
　　所有的砖瓦，所有的护栏，全都被巫铁的身躯吞噬、转化，化为天地元能，成为一缕缕精纯的法力。
　　生命。
　　贞洁。
　　人伦。
　　道德。
　　北面的冰晶越来越近，越来越近。
　　他们会杀死所有的男丁，会掳走所有的女子。男丁落在他们手上，一定会死。女子在他们手上，会遭受屈辱，但是生命一般无忧。
　　巫铁的选择，是对，是错？
　　这比同时和六尊玄冥老祖作战，给巫铁的压力还要庞大百倍。
　　体内传来低沉的碎裂声，失控的法力在肆虐奔涌，巫铁张开嘴，吐了一口血。
　　沉甸甸的血浆落地，‘轰’的一声，将靖州城北面的平原炸开了一个直径百里、深达数里的大坑。城内的一众乡老、名士缩了缩脖子，蹑手蹑脚的跑开了。
　　他们已经看到了北面逼近的冰晶，他们已经听到了那些拉拽冰雕的雪原战士的呐喊声。
　　还是……逃命吧！
　　巫铁用力的摇晃着脑袋，沉声问道：“青丘城，有回信么？老子的军情送过去好几天了，就一点回信都没有？令狐青青呢？公羊三虑呢？他们脑壳坏掉了？现在还在打什么鬼主意？”
　　巫铁的咆哮声中，多了几分往日从未存在过的暴虐和残忍。
　　无数人的生死，无数人的荣辱。
　　以及，这根本看不到任何希望的一战。
　　还有，这一战之后，巫铁可能迎来的漫天下的骂名。
　　巫铁的心性在急速的转变，无边的压力，无边的怒气，无边的焦灼，七情肆虐，六欲泛滥，将他一颗心翻来覆去的锻打、灼烧，变得越来越棱角分明，越来越坚硬无情。
　　这是一个毫无情理可言的世界。
　　想要带着身边的人活下去，就要比这个该死的世道更加的无情。
　　想要带着一群绵羊反抗一群豺狼，你就必须被豺狼更加狠辣、更加的残酷，否则第一个死掉的，就是你。
　　一道狂风呼啸而来，被巫铁派去青丘城传信的，出身大魏盗氏的盗镝脸色惨淡的狂奔了回来。
　　“主上……主上……”
　　盗镝‘咚’的一声，重重的跪倒在地，脸色惨白如纸，身体摇摇晃晃，浑身冷汗潺潺，已经是精力衰竭，随时可能昏厥过去。
　　“主上……陛下……不是……先皇……也不是……令狐青青那老贼，他丢下青丘神国，逃了！”
　　“他将自家封地数十州治的子民献祭，卷走了国库和上千州库的财产，带着令狐氏的族人，和他令狐氏的私军人马，以及一应家眷等……逃走了。”
　　“他，他将青丘神国的神皇之位禅让给了公羊三虑。”
　　“公羊三虑拒不登基，在青丘城和一众将门老祖大吵了数日，如今青丘朝堂一片混乱……群龙无首……彻底乱套了。”
　　巫铁瞪大眼睛，转过头去，恶狠狠的盯着盗镝。
　　明知道盗镝是无辜的，巫铁依旧一声怒吼，冲上去一脚狠狠的跺在了盗镝的胸口上，当即踹得盗镝大片肋骨粉碎，一口血喷出了老远。
　　心火上升的巫铁同样是一口血喷了出来，他一边喘着气，一边嘶声问道：“令狐青青，逃了？”
　　“公羊三虑，拒绝接位？”
　　“请求城内，群龙无首？”
　　“我入他老母，那群混蛋，他们也算是‘群龙’？一群小丑，一群草蛇，一群不明所谓的混蛋！”
　　巫铁指天画地的破口大骂。
　　巫铁原本还指望，令狐青青能有什么压箱底的底牌。
　　好得很，令狐青青逃跑了。
　　巫铁原本还以为，公羊三虑能有什么神机妙算。
　　可是这家伙，居然是如此的没有担当。
　　一个逃跑，一个甩锅，你们两位既然是如此的品性，你们这么多年的相互争权夺利，相互的坑害算计，还有，你们当年联手架空司马无忧……你们究竟是图个什么啊？
　　喉咙口一团火焰喷出，将涌到嗓子眼的一口血烧成了青烟，巫铁沙哑着嗓子沉声道：“仔细说说，青丘城内，究竟发生了什么？”
　　远处，一座万丈高的冰雕已经呼啸而来，距离靖州城只有不到三百里。
　　巫铁突然大吼了一声，眉心法眼张开，虚空中数千道混沌神雷化为大片狂潮轰了出去。体内法力倾泻一空，那座冰雕通体放出夺目的寒光，化为一个直径百里的光幢扣在了地上。
　　混沌神雷呼啸落下，巨大的爆炸声震得地动山摇。
　　数万拖拽冰雕的雪原战士被震得双腿战栗软倒在地，冰雕后方驰道上，数以百万计紧随而来的雪原子民被巫铁的狂雷覆盖，雷光闪烁着，无数雪原战士瞬间灰飞烟灭。
　　冰雕上寒光闪烁，三尊玄冥老祖凭空瞬移了过来，挥动着爪牙朝着巫铁嘶声咆哮。
　　这些天，他们已经和巫铁连续交手了好几次，眼看着又是巫铁拦路，三尊玄冥老祖在虚空中犹豫了一阵子。
　　过了几个呼吸的时间，另外三尊玄冥老祖也瞬移了过来，六尊玄冥老祖凑在一起，顿时士气大盛、胆气飙升，他们肩并肩的，撒开大步朝着靖州城冲杀了过来。
　　“武王霍雄，今日，你一定死在这里！”六尊玄冥老祖和巫铁大战数次，已经知道了巫铁的姓名来历，顿时大声嘶吼着他的名字当众挑战。
　　盗镝跪在地上，用最快的语速说清了这几日青丘城的情形。
　　巫铁的脸色极其阴沉，他转过身，冷眼看着冲杀过来的六尊玄冥老祖。
　　巫铁一人，勉强可以和这六个老家伙纠缠，大家谁也奈何不了对方，只是巫铁落了下风，时常会负伤撤退。
　　在其他地方，在漫长的北方战线，还有十二尊同样修为、同样实力的老鬼，正在统辖无数雪原战士疯狂突击。在他们面前，青丘神国的那些神明境老祖不堪一击，青丘神国的军队早就被打得粉碎，除了巫铁派去帮忙撤退的舰队，已经再无成编制的军团了。
　　巫铁深深的吸了一口气。
　　“滚去帮助撤退……令狐青青跑了，公羊三虑怕了……青丘神国这一摊子烂账，本王来扛。”
　　“哪怕有滔天的骂名……呵呵……你们要玩，我就和你们玩到底。”
　　巫铁抬起头来，狠狠的看了一眼极高的天穹。


第0729章 转变
　　靖州城一战，巫铁硬扛六尊玄冥老祖足足七个时辰。
　　五行神光、阴阳二气，乃至混沌神雷等最为纯熟的大神通接连施展，法力数次匮竭，硬生生靠着大道宝丹顶了过去。
　　如此死战，七个时辰后，巫铁重伤离开战场。
　　六尊玄冥老祖也耗尽了体力，气喘吁吁的躺在地上，再无追杀之力。
　　七个时辰的鏖战，靖州城一线，巫铁麾下的天武军配合五行精灵大部精锐，组成军阵截杀雪原部族，硬生生歼灭了近千万狂妄得不知所以的雪原战士，救走了大批子民。
　　饶是如此，单单靖州，还有数以亿计的男丁被杀，更多的女子被掳走。
　　不过，按照惯例，打下靖州后，雪原部族会耗费一点时间尽情的搜刮掳掠，尽情的享用他们的战利品……所以，距离他们攻击靖州紧邻的南方州郡，大概还能太平一阵子。
　　靖州和羟州的边境线上，重伤吐血的巫铁蹲在一座大山之巅，脸色阴郁的眺望着北面。
　　各种疗伤的大道宝丹犹如流水一样灌进嘴里，以巫铁如今掌控天下三分之一疆土的权势，大道宝丹这种寻常人难得一见的仙丹神药，他完全可以当饭吃。
　　身后五行神光化为一个五彩漩涡急速奔涌，几条巨大的运输舰缓慢的飞来，将船舱内堆积如山的精炼材料投入了巨大的五彩漩涡中。
　　这些材料全都是先天后天五行之属，由高明的锻造师用本命真火提炼得极其精纯，几乎不含杂质。
　　五行材料被五行神光碾磨成一丝丝先天后天灵髓，不断被巫铁满是裂痕的骨骼吸收。暗沉沉的滔天火焰在体内熊熊燃烧，混沌色泽的火焰迅速的修补着骨骼，同时巫铁的骨骼不断放出一丝丝暗流滋养肉身。
　　神胎和法体的融合度在快速提升，已经有将近半成的神胎之力和法体完美融合。
　　巫铁已经看到了突破到神明境二重天的希望。
　　寻常神明境神灵，参悟了三千大道中的一条，他们突破一重天境界，法力修为、肉体强度都提升两倍；参悟了三千大道中的两条，他们突破一重天境界，法力修为、肉体强度就提升四倍……
　　天地有极限，人身并非天地宇宙，能够承纳的力量有限。
　　一般而言，突破一重天境界，最多在法力修为、肉体强度上得到最高十倍的提升，这就是极致，这就是寻常神明境修士中最完美、最圆满的极境。
　　巫铁修炼《元始经》，三千大道、八万四千旁门齐备，他突破一重天境界，他的实力提升的极致定然不是区区十倍。
　　他的骨骼还在加强变异，不断增强，他的肉体强度也随之水涨船高。
　　“一百倍，最少一百倍。”巫铁对自己突破下一重天境界后的实力，有了模糊的判断。
　　“一百倍的实力，我会生生打爆你们这群老混蛋。”巫铁恶狠狠的咀嚼着大道宝丹，两排雪亮的、被混沌色火焰包裹着的大牙摩擦出了无数的火星。
　　只是……当年修炼《元始经》，耗费的资源就是一个天文数字。
　　如今踏入了神明境，想要顺利的突破第一重天修为，天知道还要耗费多少资源。
　　七八条白鹇商会订制的座头鲸形状的巨型运输舰排空了库存，巫铁全身骨骼上的裂痕这才大致修补了一半。
　　而巫铁神胎和法体的融合度，大概增加了千万分之一的样子。
　　又要修复肉体的伤损，又要提升修炼境界，巫铁如今对资源的消耗，更是犹如无底黑洞一般。
　　数十名白鹇商会的主管级人物站在船头，他们手指上的戒指、手腕上的手镯纷纷放出亮光，又是一大堆精炼过的五行材料‘哗啦啦’的注入巫铁背后的五彩漩涡。
　　这些白鹇商会的主管，他们使用的储物法宝已经算是很不错的了，但是内部容量还是不够大，数十个人身上数百件储物法宝的总容量，也就相当于五六条巨型运输舰的运输量。
　　迅速吞噬了这些材料，巫铁挥了挥手，沉声道：“加快速度……你们去羟州城外等我。”
　　沉默了一会儿，巫铁冷声道：“加紧调拨舰船，无论是运人的，还是运材料的……加紧调拨，特殊时期，我允许你们用特殊手段……另外，让古兵司……”
　　咬了咬牙，巫铁做出了一个比较艰难的决定：“让古兵司放慢太古战傀的炼制速度，将一半产能投入到制造运输舰上来。”
　　“不求活力、防御力，只求大容量和机动性……哪怕皮再薄、再脆，先把运载量提升上去。”
　　几个传令兵迅速将巫铁的命令传达了下去，在后方，武国的文武大臣们就会因为巫铁的这份命令，犹如被人踢打屁股的野狗一样疯狂的忙碌、咆哮。
　　但是所有人都没有怨言。
　　此刻他们的每一份努力，都关系着数以千万计百姓的死活。
　　他们的每一点汗水，或许就能多救数百万、数千万的子民。
　　没人有怨言。
　　没人敢有怨言。
　　就连平日里最惫懒的李二狗子等人，如今也都有模有样的，颇有点国之栋梁模样的忙碌着。
　　每个人心里，都充满了责任感。
　　每个人都觉得，自己在做一件伟大的、神圣的事情。
　　不是吹嘘，此刻武国铁鼎山城中那些疯狂忙碌的，忙得顾不得吃喝休息的文武臣子和大小官吏，他们每个人脸上，都闪烁着犹如‘圣人’的光辉。
　　他们这一次，不是为了地盘、权力、财富之类的东西在忙活。
　　他们只是忙着救人。
　　所以，他们从事的事情很伟大，他们每个人的心境、气质，都在莫名的发生着巨大的变化。
　　巫铁神胎后，凝成实质的玉碟上，三朵巨大的莲花苞中，当日吞下了夫差剑的那一朵莲花苞无风自动，莲花苞的缝隙里，有奇异的光芒闪烁。
　　冥冥中，大量说不清道不明，你可以说是信仰之力，也能说是气运之力，甚至说是功德福报之类的奇异力量不断向巫铁汇聚过来，然后不断被这一朵莲花苞吞了下去。
　　在这朵原本纯净色，没有任何杂色的莲花苞上，隐隐有极尊贵的紫气、极神圣的金光若隐若现，一些细细的、断断续续的纹路在莲花苞上悄然浮现。
　　巫铁心里有了一丝明悟。
　　他下意识的握住了打神鞭，想要将打神鞭投入这一朵没有开放的莲花苞中。
　　但是想了想，巫铁抚摸了一下打神鞭，一时间舍不得。
　　起码现在，这根打神鞭，是他手中最强的兵器。
　　“又是一个无底洞，又是一个无底洞……又是一个无底洞……”
　　巫铁站起身来，絮絮叨叨的喃喃着。
　　莫名的，脑子里从老铁那里得来的，浩如烟海的知识库中，巫铁找到了一条很怪异的信息——‘嗯，我像不像是祥林嫂？啧……有点，有点……啧，又是一个无底洞……’
　　抱怨了一阵，朝着北方看了一阵，看到北方地平线上，那一根根冲天而起的黑色烟柱，巫铁充血的双眼的色泽，变得更加殷红了一点。
　　他深深、深深的吸了一口气，然后转身就走。
　　在他身后八百里外的天空中，一座空间门冉冉张开，巫铁化身金光遁入其中，然后空间门立刻关闭。
　　一道又一道空间门被甩在了身后，巫铁自身遁光速度极快，他只用了小半天时间，就回到了青丘城。
　　身后五行神光一卷，包括李玄龟、袁麒麟在内的三百神明境老祖齐齐出现在巫铁身后。
　　这些神明境老祖穿着统一的长袍高冠，排着整齐的两人一排的长队，紧跟在了巫铁身后，脚踏狂风，气焰嚣张的直扑青丘城。
　　青丘城内，两名公羊氏的新晋神明境长老同时飞出，厉声喝道：“止步……”
　　巫铁握住打神鞭，一鞭一个，将两人打得头破血流，昏天黑地的坠下地面。
　　“蠢货……止步？你们有什么资格，让本王停下脚步？你们以为，你们是谁？”
　　巫铁的呵斥声响彻整个青丘城，犹如雷鸣声，震得整个青丘城都在剧烈颤抖。
　　青丘宫内，一道道遁光直冲了出来。
　　公羊三虑站在青丘神国众多文武大臣的最前方，脸色憔悴，浑身散发出森森寒气，身体不断打着摆子的他惊愕的看了巫铁一眼，厉声喝道：“武王，你不是在北方抵挡雪原蛮族么？没有圣旨，你如何敢私自回城？哪……你还无辜打伤我公羊氏族人！”
　　巫铁脚踏狂风，直冲到了公羊三虑面前。
　　“圣旨？令狐青青那老狗都逃跑了……你还给我说什么圣旨，岂不是荒唐？”
　　巫铁的声音响彻云霄，青丘城内，无数还不知道令狐青青已经跑路的青丘子民，无不发出了惊慌失措的叫声、骂声。
　　堂堂神皇，居然丢弃了江山社稷和子民逃跑……
　　简直，简直，简直荒唐。
　　原本青丘城内，因为雪原部族的进攻就浮荡不安的民心，顿时彻底崩盘。
　　公羊三虑气得额头上青筋直跳，他压低声音，朝着巫铁怒道：“霍雄，你这是做什么？这种话，能让那些平民百姓知道么？”
　　巫铁歪着头看着公羊三虑，直勾勾的盯着他看了许久。
　　公羊三虑被巫铁莫名的目光看得心里一阵阵的发寒，到了最后，他觉得浑身都不自在了，下意识的扭动着身体，向后一步步的倒退。
　　巫铁一步步的紧逼，他的步伐比公羊三虑大很多，最后他几乎是贴在了公羊三虑的身上，面对面的朝着他喷着口水：“我本来以为，你是一个真正的聪明人……但是现在看来，你也不过是一个被权力沉迷，只知道玩弄阴谋诡计的小人。”
　　公羊三虑的面皮骤然通红。
　　他被玄冥老祖打伤，体内寒气浓郁，浑身血脉都几乎被冻结了。
　　在这种浑身冒寒气的情况下，还能被气得面皮发红，可见他这一瞬间体内血气有多么旺盛，他心头的怒火有多么炽烈。
　　“我是一个小人？”公羊三虑气得眼珠都差点从眼眶里跳了出来：“霍雄，你不给老夫说个清楚……”
　　巫铁一耳光抽了下去。
　　‘轰’的一声巨响，公羊三虑的老脸彻底变形，满口大牙喷出老远，身体犹如被砍倒的大树桩子一样，沉甸甸的、笔挺的躺在了地上。
　　巫铁的脚，当着满朝文武的面，重重的踏在了公羊三虑的脸上。
　　“话说，自从老子从镇魔城前线回来……那时候的青丘城，还叫安阳呢……老子来到安阳，你们这群自以为了不起的家伙，自以为高高在上的家伙，就不断的给老子找麻烦。”
　　“本来，老子还以为，顶着你们的压力，老子想要出头，是多么的艰难。”
　　“可是真没想到，你们的手段，不过就是这么一点点……你们甚至是，做一个恶人，做一个奸臣，做一个权臣，做一个混账王八蛋，都不够格啊！”
　　“那时候，老子没人脉，没权力，没力量，麾下兵马不过数十万，和你们相比，老子算什么？”
　　“结果，你们居然让老子就这么一步步的成了武王……”
　　“可见你们，是真正的一群废物疙瘩，是真的没卵用的废物疙瘩。”
　　“尤其是令狐青青，呵呵，他谋朝篡位，做了神皇……老子以为，他多少还要有点担当呢？可是呢，他居然丢下了江山社稷，丢下亿万黎民，逃了！”
　　“这是一国之主能做得出来的事情么？”
　　巫铁重重的踩了一脚公羊三虑。
　　公羊三虑痛苦的哼哼了一声，班列中，数十名公羊氏族人这才醒悟过来，他们大吼一声，想要出手攻击巫铁。
　　班列中，早就在决斗战场投靠巫铁的李广、赵襄、项飞羽、项飞邪等人同样一声呐喊，带着数百将门老祖将公羊氏的一众族人团团围了起来。
　　四周的将门私兵纷纷拔出刀剑，将公羊氏的私军护卫围得水泄不通。
　　公羊三虑趴在地上，一脸不可思议的看着这一场莫名的变故……李广、赵襄他们，似乎是，早就投靠了巫铁？
　　“令狐青青跑了，就跑了吧，软骨头，老子懒得计较了。”
　　“至于你，公羊三虑，你自诩为天下师，所谓天下文臣，尽出你的门下……老子本来以为，你会有多大的能耐，令狐青青跑了，你起码能够迅速的安定局势，稳固朝政吧？”
　　“结果呢，你居然也做不到……你居然，也就是表面光鲜的废物疙瘩。”
　　公羊三虑气急败坏的想要挣扎。
　　可是同样是神明境一重天的修为，他哪里是巫铁的对手？
　　被巫铁的脚丫子踏住了脑袋，公羊三虑感觉自己就是一只小鸡仔儿，而巫铁就是一头恐怖的巨龙，双方的实力差距太大、太大了。
　　“既然如此……你们这群废物疙瘩，都给老子退位让贤吧！”
　　巫铁朗声喝道：“从今日起，青丘神国，完蛋了……老子，武王……巫铁……夺取大位，誓要庇护天下百姓……神挡杀神，佛挡杀佛……”
　　“青丘神国完蛋了，从今日起，天下，只有武国！”
　　公羊三虑脑子里无数念头瞬间闪过。
　　武王！
　　巫铁？
　　巫铁？？？
　　不是霍雄！！！
　　公羊三虑脑子里似乎突然想起了无数的事情，好些以前他曾经觉得不对的蛛丝马迹，在这一刻，突然串成了一串。
　　他想要挣扎嘶吼，巫铁一脚重重落下，直接蹦碎了他的神胎、法体。
　　巫铁之名，第一次堂而皇之的出现在大地之上。
　　‘霍雄’这个名字，就让他随着风，永远消失。


第0730章 目标，娲谷（1）
　　地下世界，深邃的甬道中，三条急速飞驰的遁光突然停了下来。
　　阴阳道人、五行道人、沧海道人悬浮在甬道中，眸子里奇光闪烁，通体不断散发出让甬道中的所有生灵都死寂、僵硬的庞大气息。
　　这正是巫铁吼出自己本名，一脚碾杀公羊三虑的时刻。
　　阴阳道人、五行道人、沧海道人齐声大笑，他们身上好似突然褪去了一层厚厚的铁壳子，气息变得前所未有的灵动、活泼、生机勃勃。
　　他们是巫铁斩出的三尸分身，他们实力更依仗巫铁的‘心’，依托巫铁的‘悟’。巫铁本身的境界和修为，还受限于神胎和法体的融合度，但是他们……却并无这等局限。
　　沧海道人体内，一百零八颗沧海珠光芒大盛，庞大的小世界之力涌入沧海道人体内，沧海道人的气息骤然飙升，神明境一重天、二重天、三重天接连突破，顷刻间就到了神明境七重天。
　　阴阳道人体内阴阳二气瓶也放出黑白二色灵光，从头到脚将阴阳道人洗炼了一遍。
　　和沧海道人一般，阴阳道人的修为也是突飞猛进，顷刻间踏足神明境七重天，身后隐隐可见一枚硕大的阴阳太极图在时缓时快的转动。
　　唯有五行道人略差一些。
　　巫铁斩出五行道人的依仗，除了他感悟的先天后天五行大道，以及从太古孔雀明王那里得来的无上神通五行神光外，五行道人的身躯根基，是五件劫来的五行属性先天灵宝。
　　这五件五行属性的先天灵宝，说实话，从威能上比阴阳二气瓶和沧海珠弱了许多，在品质上、底蕴上更是不如。
　　五行道人周身气息翻滚波动，修为境界也一层层的向上突破，但是到了神明境四重天，就有点后续乏力。
　　阴阳道人和沧海道人对视一眼，同时伸手按在了五行道人的肩膀上。
　　阴阳二气瓶和沧海神珠放出庞然力量，不断注入五行道人体内巨大的五彩漩涡。磅礴灵髓迅速填充五行道人身躯，支撑着他快速的向上攀升，很快也到了神明境七重天。
　　“多谢。”五行道人挥动一下长袖，向阴阳道人、沧海道人稽首一礼。
　　“何出此言，我等本为一体尔。”沧海道人笑着摇了摇头，皱眉道：“本尊心境突然开朗，这是极好的事情。不过，道友依托的这五件灵宝略弱一些，未免根基有点薄弱。”
　　阴阳道人笑得很灿烂：“无妨，无妨，咱们本尊，可是个愿意吃亏的？根基薄弱，多拿点好东西补补，也就是了。”
　　五行道人笑得越发灿烂：“是极，是极……那些诸神的天神器，若是能吞掉三五件，想来贫道的根基，也不会弱于你等……”
　　三人相视大笑，然后身躯一晃，再次化为流光向前疾飞。
　　此刻他们的发力修为飙升了何止百倍，飞行的速度比起之前，快了也不知道有多少。
　　尤其他们气息相连，五行之力轮回转换，他们飞遁之时自然施展了先天五行大遁，也懒得顺着甬道向前飞行，直接循着一条笔直的直线向前疾飞。
　　他们距离娲谷，越来越近。
　　比他们更近的，是四凶家族派出的精锐队伍。
　　他们每家派出了十名神明境的老祖，派出了一支千人左右的胎藏境的精锐。
　　这样的力量，在娲谷周边的大域中，足以毁灭一切。多少雄踞一方的大家族，他们的家主、长老的修为也不过是命池境，胎藏境都足以定鼎一方，影响周边数个、十几个大域的生死存亡。
　　神明境……对于很多地下世界偏僻大域的大家族来说，这都不是传说，因为他们根本没听说过‘神明境’这个词。
　　四凶家族领队的，分别是梼杌氏的梼杌厄，穷奇氏的穷奇虏，混沌氏的混沌野，饕餮氏的饕餮滅。他们都是神明境四重天左右的修为，在四凶家族，也算是中坚级的战略力量。
　　或许是任务太容易的缘故，四凶家族的突袭队伍赶路的速度并不快。
　　他们从九重神城附近，由羲繇出面，直接借用了伏羲神国布置的远距离传送阵，传送到了距离娲谷极近的一处大域，按照他们当中遁光速度最慢一人，若是全力赶路，也就是小半个时辰就能突入娲谷。
　　只是，任务太容易，人的心情也就变得轻松了。
　　梼杌厄四人不紧不慢的御风行走，一路故意释放出滔天凶焰，不知道吓死了沿途多少大小家族蓄养的牲口、战兽，趾高气扬的招摇过市，享受着无数弱小生灵敬畏、恐惧的目光。
　　与此同时，他们也在漫无边际的闲聊着。
　　“娲族，可不是好对付的……那群老娘们，最是报复心重。啧，掳了她们的人，报复，是一定会有报复的。”
　　“怕甚？又不是我们要对她们的族人下手。娲族，羲族，那是多少年的老相好了……嘿嘿，真想看看，娲族和羲族翻脸动手，会是何等场景。”
　　“打得起来么？老子也想看看，羲族和娲族，究竟谁最强呢。”
　　“呃，打不起来，我们让他们打起来呗……除了要绑走的娲姆和娲小兮，其他人一个不留……嘿嘿，男的全部杀掉，女的全部玩过了再杀掉，下手狠一些，将这事情多朝外传播传播。”
　　“嗯，再告诉天下人，是羲族的皇子羲繇让我们干的这一票。”
　　“哈哈哈，妙不可言，就这么干了……嘿嘿，娲族的女人……据说她们身上有神秘的血脉之力，若是和她们的血脉契合，诞下的儿女颇有神妙……”
　　“要不，抓几个活的回去？”
　　四个凶族的老祖得意洋洋的盘算着各种不堪的念头。
　　他们如今是在帮羲繇做事。
　　但是源自他们血脉深处的凶残本性，让他们本能的想要坑羲繇一把。
　　如果能够引发羲繇和娲族的矛盾，这就很赏心悦目了。
　　如果能通过这件事情，引爆羲族和娲族的争执，那就让人激动不已。
　　如果，能够引发地下世界的全面大乱，甚至是威胁到伏羲神国的统治……虽然这有点困难，但是万一呢？
　　万一能成的话……呵呵，呵呵……
　　前方传来了细微的声响，有鼠人斥候狂奔逃走的声音传来。
　　他们已经踏入了娲谷的领地，娲谷放置在外的耳目，已经发现了他们的大队人马。


第0731章 目标，娲谷（2）
　　娲姆身穿祭祀时的华服，周身悬挂着上百枚美玉制成的精致挂饰，手持比她人还要高出大半截的巨型骨玉法杖，静静的站在娲谷正中的小广场上。
　　数十名娲族长老身边缠绕着淡淡的烟霞，一张张满是皱纹的老脸阴森森的，三角眼恶狠狠的盯着娲谷的入口处。
　　那一日的祭祀，娲姆将她所见的景象，也传给了诸位长老。
　　这些长老，从小到大，就是一朵朵娇艳欲滴的花朵，被无数狂蜂浪蝶追逐、追捧，何曾吃过半点委屈？
　　娲族的地位特殊，从来只有人捧着、供着、忙不迭的献殷勤。
　　何曾有过敌人堂而皇之、侵袭娲族领地的事情发生过？
　　这些长老也都是一大把年纪了，一辈子都是骄横惯了的性子，面对这破天荒的事情，她们已经气得火冒三丈，一个个出离的愤怒了。
　　不管敌人是谁，一定要做好付出代价的准备。
　　包括娲小兮在内，所有的娲族年轻的族女们，都被妥善的保护在了那处极深的地下岩洞中。留在娲谷中的，只有娲姆和数十名长老。
　　哦，错了，还有很多很多护花心切的公子哥们。
　　一如当年巫铁第一次来娲谷时的场景，数以千计的，来自周边数十个大域的公子哥们，他们穿戴整齐，一个个犹如等待上场的斗鸡一样，雄赳赳、气昂昂的，带着大批的护卫、私兵，在娲谷的大街小巷里严阵以待。
　　不管是谁，只要他们敢不顾娲谷的规矩，动用暴力、而不是俊俏的容貌、魁伟的身躯、男人的气概、风流的手段来征服娲族的姑娘们，这些公子哥就和他们对上啦。
　　娲族的姑娘们，不仅仅生得如花似玉、倾国倾城，她们的血脉，更能传承给子嗣后代，让他们拥有各种非凡的神通伟力。
　　这样娇嫩、尊贵的人儿，你若是用自己的魅力，将她勾搭到手，那大家都是公平竞争，认赌服输。
　　你若是想要用暴力推平娲谷，掳掠娲族的姑娘们……呵呵，先问问这些整日里蹲在娲谷献殷勤的公子哥们是否答应，问问他们身后的大小家族是否答应吧。
　　娲姆静静的站在那里，纹丝不动，绝美的面庞上，挂着一层淡淡的忧色。
　　哪怕在预示所见的画面中，有人挡住了那扑面而来的腥风血雨，但是敌人从而来？救助娲谷的人……真的是自己的儿子巫铁么？
　　娲姆左手藏在宽大的袖子里，掐指计算着巫铁的年纪。
　　这小子，现在的年纪也不大，依旧不到百岁……不到百岁的年纪，他能得到多少资源？巫族固然庞大，但是对于一个在巫域之外诞生的本家子弟，他们能投入多少资源帮助他成长？
　　现在的巫铁，命池境肯定是突破了，或许也已经是胎藏境了吧？
　　毕竟，是自己的亲生骨肉，娲姆对巫铁的天分、资质，还是颇有信心的。可是巫铁有足够的成长资源么？
　　娲姆用力的闭上了眼睛。
　　这一处娲谷，也不过是娲族散布四方的无数据点中，微不足道的一个小据点。
　　娲族最强大的那些祖地，是从太古神话时代就繁衍发展至今的大部族。那些祖地的长老们，有着神明一般不可思议的力量。
　　但是她们距离娲姆所在的娲谷，太遥远了。
　　她们的位置，甚至远远超出了伏羲神国的触角所能碰触的范围。
　　娲族的庞大和强大，是外人难以想象的。当然，羲族应该知晓几分其中的玄虚，毕竟，这一处伏羲神国，也不过是羲族建立的庞大的势力体系的冰山一角。
　　“羲族……这一次的危险，真的来自你们？”娲姆的脸色变得越发的阴沉，浑身气息都变得极其的压抑。
　　她已经向娲族的强大部族求援，并且说明了自己在预示中所感知的一些信息。
　　如果真的是羲族，是这个伏羲神国的皇族对娲谷出手……那么，娲族绝对不会善罢甘休。哼，哼，不说现在，就说当年，按照先祖传下来的说法，在太古神话时代，太古伏羲、女娲两大圣人，女娲可是一直处于强势地位。
　　太古如此，如今依旧如此。
　　一名娲族长老冷淡的声音缓缓响起：“此次，谁能手刃强敌，贡献最大者，我娲谷，优先考虑将族女许配与他。”
　　四面八方，带着手下列阵以待的数千公子哥们，一个个呼吸都变得急促了许多。
　　僧多粥少，狼多肉少，娲族适龄的族女就这么点人，数千公子哥常年待在娲谷，不就是为了博取她们的欢心么？
　　如果能够帮助娲谷击退强敌……呵呵，有娲族的长老们帮忙，勾搭这些小丫头，不是手到擒来么？
　　若是能娶上一位娲族族女，不说她们的天姿国色，就说娲族庞大的外戚人脉，还有未来子嗣可能的卓越天赋……这都是能给自己极大加分的，对于自己继承家族，那可都是有极大帮助的。
　　所以，无论如何，无论来袭的敌人是谁，自己一定要好好表现啊！
　　娲谷内，莫名的煞气奔涌。
　　娲谷上方，岩石穹顶上，一根根巨大的倒垂下来的钟乳石柱内，无数大大小小的猛毒蜘蛛‘吱吱’有声的爬来爬去，绿油油的眼器恶狠狠的盯着娲谷入口的方向。
　　娲谷四周岩壁中，无数体型娇小的鼠人、侏儒等，手持各色精巧的弓弩，上面搭上了一支支淬毒的精致箭矢，目不转睛的盯着一切敌人可能侵入的道路。
　　娲谷地下，一座规模不小的防御阵法早已开启，吞吐四周的地脉灵气，一股磅礴之力正在阵法内酝酿。
　　娲姆眯着眼，一缕神魂通过手中巨大的骨玉法杖，直接沟通了冥冥中一个极大的神魂空间。
　　十几团远比娲姆强大的神魂悬浮在她这一缕神魂附近，和她分享着她的所见所闻。
　　这是距离娲谷最近的十几个娲族部族的主母，通过娲族秘法，只要付出一定的精血代价，在必要之时，这十几位主母可以隔空将一道力量注入娲姆身躯。
　　在大概二十个呼吸的时间内，十几位主母联手，可以强行让娲姆拥有神明境一重天的战力。
　　二十个呼吸的时间，这也是娲姆能够承受的极限。
　　希望，这点时间，能够全歼敌人。
　　娲姆深深的呼出了一口气，心中依旧忐忑不安。
　　一只金币手下的鼠人连滚带爬的窜了进来，惊慌失措的尖叫着：“主母，来了，来了……”
　　话音未落，这鼠人就化为一团飞灰，当众被风一卷就消失得无影无踪。
　　“喏，我们来了。啧，好大的阵仗。”
　　梼杌厄大摇大摆的，一马当先的闯入了娲谷。


第0732章 目标，娲谷（3）
　　四凶家族，伏羲神国诸多附庸家族中，最凶名昭著、凶狠残忍已经融入血脉的四凶家族。
　　梼杌厄大笑着，一马当先的闯入了娲谷。
　　娲姆还没来得及发布任何命令，梼杌厄左手上就多了一支黑色的小小铜钟，他右手握拳，在铜钟上狠狠一击。就听一声巨响，穹顶上无数悬挂着的猛毒蜘蛛同时炸碎。
　　五颜六色的蜘蛛汁液从空中落下，犹如一场倾盆大雨。
　　无数公子哥被铜钟声震得神魂乱晃，五脏六腑受到极重的冲击，好些人脏腑崩裂，嘴里不断吐出血来。
　　空气中弥漫着古怪的气味，饕餮滅已经激动得浑身直哆嗦，他突然仰天一声大吼，皮肤骨肉一阵剧烈的蠕动，他的皮肤下迅速生出了大量黑色的鳞片和长长的黑毛。
　　弹指间，饕餮滅就激活了血脉，化为一头黑色的饕餮凶兽。
　　和使用天罡地煞变化所化的饕餮不同，激活自身血脉进行的变化，不是神通，可以视为一种返祖现象，从人类，真正的化身为一头饕餮，拥有饕餮的一切神通秘术。
　　这种血脉返祖的肉身‘真正’变化，在神明境的大能当中，也算是极其有效的一种手段。
　　有好些特殊的神通，依仗人身或许只能发挥出两三成的威力，但是一旦化为血脉神通对应的那种太古神兽，就能十成十的发挥出其可怕的威能。
　　比如说，龙族呼风唤雨、掌控雷霆的神通，人族无论将这些大神通修炼到何等程度，在法力、道行相当的情况下，永远比不上龙族对风雨雷电的操控。龙族那是天赋，而人族永远只能是神通。
　　饕餮滅化身饕餮，然后张开嘴，狠狠一吸。
　　饕餮滅的身躯膨胀开，他的大嘴猛地化为一个黑色的光环，他的身躯整个化为一个巨大的黑洞，娲谷内的血腥味，还有无数嘶声惨嚎、口吐鲜血的公子哥，以及他们身后的护卫私兵等等，纷纷腾空飞起，朝着饕餮滅所化的巨大黑洞飞去。
　　一口，吞下十几万人。
　　源自骨子里的贪婪和凶残，让那些饕餮氏的小辈齐齐嘶声呐喊：“老祖，留下些，留下些，不要自个吃光了。”
　　一众千多个饕餮氏的胎藏境精英，还有另外九个饕餮氏的神明境老祖齐齐变化身形，化为一头头体型巨大的饕餮凶兽拥挤在娲谷的入口，他们纷纷张开大嘴疯狂的吞咽抽吸，想要将娲谷内的所有生灵一口吞下去。
　　娲姆和一众娲族长老身体摇晃，她们抵挡不住这些饕餮凶兽嘴里发出的凶猛吸力，眼看着就要被他们遥空吸入嘴里。
　　梼杌厄愤怒得嘶声怒骂：“饕餮滅，不许动这群娘们……哎，哎，抓活的！”
　　饕餮滅的眼珠里闪烁着贪婪的血光，他嘶声吼道：“顾不得这般多了，这里没年轻的小娘儿，都是一群老娘儿，吃……吃……吃！”
　　真不知道，饕餮滅如此张开大嘴疯狂吞吸，他是如何说话的。
　　整个娲谷黑风遍地，无数屋舍都被狂风卷起，破砖碎瓦全都朝着饕餮滅等人飞来。
　　梼杌厄、穷奇虏、混沌野三人相互望了一眼，无所谓的耸了耸肩膀。好吧，先满足这群饕餮的大胃口再说其他，反正饕餮滅说得也没错，这里一个娲族的小丫头都不见。
　　嗯，娲姆固然是年轻的，但是她的气质一眼就能看出来，不可能是娲小兮。
　　羲繇的第一目标是娲小兮……至于娲姆，误杀了就误杀了罢？
　　没必要为了一个女人的生死，和这群贪婪、凶残的饕餮翻脸。
　　娲姆手持骨玉法杖，倾尽全力想要稳住身体。
　　数十名娲族长老已经脸色惨变，身不由己的向前滑出了数十丈远。
　　娲谷的防御大阵已经开启，一层厚重的光晕笼罩整个娲谷，更有一股大力落在娲姆等人身上，帮助她们抵挡饕餮一族的疯狂抽吸。
　　饶是如此，数十名娲族长老依旧稳不住身形。
　　整个娲谷的防御大阵，挡不住饕餮氏的这群凶神恶煞。
　　饕餮滅他们还没有真个法力，十名神明境的老怪物，他们还只是抱着‘吃零食’的念头，随意的释放一点点微不足道的吞噬之力。
　　娲姆绝美的面孔扭曲、抽搐，直到今日，她才真正知道，真正的高手是何等恐怖的存在。
　　在这方圆数十个大域的广袤领地中，娲谷是无人敢小觑的存在，饶是如此，面对真正的强敌，她们依旧毫无反抗之力。
　　“或许，那家伙是对的……”娲姆想起了自己那个不安分，喜欢到处乱窜的丈夫巫战。
　　多见见世面，总是有好处的。
　　只是，娲族的传统就是这样。
　　打破传统，让娲族的嫡系族人，和巫战一样到处乱窜？
　　娲姆嘴里一阵苦涩，怕是那些大部族的主母们，会第一时间扑下来教训这些不尊祖规的后生晚辈吧？
　　深深的吸了一口气，娲姆举起手中沉重的骨玉法杖。
　　十几名已经准备妥当的，娲族最近的十几个娲族部族的主母同时发动秘法，一股庞大的精神力从地下极深处的洞窟中，那尊供奉的女娲神像中涌出，瞬间没入了娲姆的身体。
　　娲姆的气息节节拔高，瞬间就达到了数十名娲族长老都为之色变的恐怖程度。
　　数十名娲族长老齐声欢笑，在她们的经验中，如此恐怖的，堪称神明的力量，足以镇压一切敌人。
　　娲姆身边有地水火风四大元力涌现，四色神光包裹着她窈窕的身躯，她举起巨大的法杖，朝着娲谷入口处轻轻一点。
　　无数飞翔在空中的公子哥和他们的护卫私兵同时凝固在半空中，就好像一只只凝滞在琥珀中的小虫子。
　　饕餮滅等饕餮氏族人同时呆了呆，然后饕餮滅大笑了起来：“娲族，不愧是娲族，这种手段，神乎其神……嘿嘿，都说了，娲族这群娘们，不好招惹，不过，谁让对付你们的，是羲族的皇子呢？我们有什么好怕的！”
　　让命池境的修士爆发出胎藏境的实力，这种秘法，天下数不胜数。
　　但是让胎藏境的修士，能够短暂拥有神明境的力量……这等秘术，除了地面世界那种数十万人规模的庞大军阵，其他地方近乎闻所未闻。
　　娲姆施展秘术，直接跃升到神明境的战力，而且能够暂时抵挡饕餮滅等人的吞噬之力，这种神乎其神的神通秘术，真个是惊人无比。
　　饕餮滅笑着，然后加大了吞噬的力量。
　　凝固的虚空粉碎，数百名公子哥、数千私兵护卫的身体粉碎。
　　娲姆的神通崩解，法力反噬，一口血顿时喷了出来。


第0733章 伏羲神后
　　离开九重神城，顺着雷泽边悬崖上，一条宽敞的栈道蜿蜒而行千余里，从一个极大的甬道向内。
　　这甬道门口，常年有精锐的伏羲神国禁卫驻守，且禁卫全为女子。
　　顺着甬道向内行进，甬道螺旋前进，其形如巨大的海螺，一层一层极其幽深。向内行进数百层之后，空气就变得温暖而湿润，一股很自然的淡雅香气就扑面而来。
　　走出甬道，前方豁然开朗，这是一处绵延数百里的巨大洞穴，其中土壤丰美，大片雪白的梅花绽放，一眼望去，简直犹如无边的雪原。
　　洞窟中尽是数人合抱粗细的老梅树，也不知道要多少年才能生长到这般巨大。
　　洞窟顶部，并无虚日，只有数百颗面盆大小的幽蓝色明珠镶嵌在穹顶中。幽蓝色的珠光落下，越发衬托得这些雪白的梅花晶莹如雪，透着一股子沁人心脾的凉意。
　　在地下世界，能有如此一片梅花，这花固然是上古异种，为了培植它们，耗费的心血和物力也可见一斑。
　　一队队身穿白衣的侍女在梅树中轻快的穿梭着，不时发出轻巧的笑声。
　　她们左手拎着篮筐，右手拿着纯银锻造的小剪子，轻快的将梅树枝条上一枚枚婴孩拳头大小的雪白梅子小心的剪落。
　　这梅树果然是异种，梅花常年盛开，这梅子也是常年硕果。
　　一只只拇指大小的白色蜂子‘嘤嘤’有声的飞来飞去，撩拨着一朵朵硕大的梅花。花粉铺了它们一身都是，空气中回荡着一股隽永的，极其轻微的冷甜香气。
　　在这一片神奇瑰丽的梅林正中，一眼小湖能有数百亩大小，湖内可见一条条雪白如银的大鲤鱼轻轻的摇摆着尾巴，惬意的游来游去。湖边则是矗立着十几栋小楼，和九重神城古拙、雄浑的风格不同，这十几栋小楼极尽精巧细腻，每一根栏杆上都雕刻了无数精美的花纹。
　　羲繇就跪在濒临湖水的一栋小楼门前，五体投地的跪在地上。
　　四周不见一个侍女，一股让人窒息的恐怖压力弥漫四周，方圆十几里内不见一只蜂子飞舞，就连湖水中的大鲤鱼，都下意识的远离了这一栋平日里他们最喜欢凑过来的小楼。
　　羲繇已经不知道在这里跪了多久，一滴冷汗挂在他的下巴尖尖上，犹犹豫豫的，半天没有掉下去。
　　那股焦灼的压力碾压在他身上，羲繇浑身每个毛孔内，都可见一滴极细的、极其晶莹的汗珠。细细的汗珠慢悠悠的，顺着羲繇细腻皮肤上的纹路，一点点的汇聚在一起，然后变成黄豆大小的汗珠儿，慢吞吞的滑落。
　　‘哒’，下巴上的汗珠终于落地。
　　羲繇依旧是一动不敢动。
　　小楼的大门上，挂着一幅珠帘，拇指大小的银色宝珠放出万条宝光，透过珠帘，隐隐可见大堂内站着一条高挑的人影。
　　又过了许久，许久，小楼内终于传来一缕冰冷的声音。
　　“你既然跑出去了，为何还要回来？”
　　“但年，你们两个这么‘毅然决然’的出走，丝毫不顾自己身上承担的天命，丝毫不顾这伏羲神国，这神国的子民，丝毫不顾你们身上的诸般重要干系……你，还回来作甚？”
　　羲繇抬起头，然后重重的一脑袋磕在了地上。
　　“母后，我错了。”
　　小楼里那窈窕高挑的人影发出一声极其冷冽的笑声：“错了？这么轻飘飘的一句话……认错就可以了么？你小妹呢？”
　　羲繇艰难的吞了一口吐沫：“死了。”
　　一道银白色雷光从小楼内喷出，重重的劈在了羲繇的身上。
　　就听一声闷响，羲繇浑身衣衫炸开，雷光化为无数极细小的利刀，在他身上一通乱跳乱劈，顿时羲繇浑身都是细细的深可及骨的伤口，鲜血‘哗’的一下就喷了出来。
　　“你……”
　　小楼的珠帘炸碎，一名身高一丈开外，窈窕高挑、面容绝美，身上气息古老而神圣，充斥着一股莫名威压的妇人大踏步的走了出来。
　　她走到羲繇面前，一脚踹翻了他。
　　雕龙画凤的精美靴子重重踏在羲繇的脸上，妇人厉声喝道：“死了？这话，你敢说出口？你……你……你……”
　　羲繇咬着牙，闭着眼，沉声道：“小妹她，死了，但是她有孩儿留下，她们是地面三大神国之一的大晋神国的长公主，孩儿，孩儿正在，正在为她们筹谋复国之事。”
　　喘了一口气，羲繇咬着牙说道：“不仅仅是复国，如今地面……”
　　妇人冷声道：“地面世界，三国一统……大晋神国已经被青丘神国颠覆，如今青丘神国，是三国共主。你说的复国，可是要推倒青丘，掌控三国？”
　　羲繇睁开眼，震惊的看着妇人：“母后，睿智莫过于母后……您，您怎知道得这么清楚？”
　　妇人死死的盯着羲繇，过了许久，许久，她才缓缓抬起脚来。
　　“我，毕竟是伏羲神国的神后，地面世界的那点风吹草动，还瞒不过我的耳目。倒是你，将你这些年的事情，一五一十的说清楚。”
　　狠狠的咬着牙，妇人一脸恨意的盯着羲繇：“六千多年，六千多年，你知道，这六千多年来，我过的是什么日子么？”
　　羲繇慢慢的从地上爬起来，他深深的吸了一口气，服下了几颗大道宝丹。
　　被妇人雷光劈出的伤口在急速愈合，羲繇压低了声音，轻言细语地说道：“母后，您……受委屈了……”
　　妇人慢吞吞地说道：“倒也没多大委屈，只是，你们两个孩儿跑了，呵呵，那群老不死的，以为是母后没有教好你们，给母后扣上了失德的罪名。”
　　“失德，呵呵，堂堂伏羲神国的神后，失德。”
　　妇人咬着牙，怒视羲繇，不知道哪里来的火气，‘啪啪啪’又是连续三十几个耳光抽在了他的脸上，直打得他面孔肿胀，鼻子里都不断的流出血来。
　　“失德啊，这对一个女人，对伏羲神国的神后而言，是何等可怕的罪名。”
　　“你父皇，自那一日后，六千多年了，他拢共就见了母后我三面……一次，两次，三次……母后记得清清楚楚，他整日里去宠爱那些狐媚子，而母后我，六千多年，只见了他三面。”
　　“这一片小香雪海，里面的每一朵花，都不是花……而是母后心头积淀的寂寞。”
　　“母后用这太阴玄梅的梅子酿造的寒梅酒，那都不是酒，点点滴滴，都是母后的血和泪！”
　　“这一切，都是你们两个不成器的孽障引出来的好事。”
　　“如果，你们当年安安稳稳的留在九重神城，留在伏羲神国，你现在就是皇太子的不二人选，未来的伏羲神皇……母后也能人前风光，人后荣耀，哪里会落入如此境地？”
　　羲繇瞪大眼睛，愕然看着妇人：“母后……孩儿回来了，孩儿依旧是皇太子的不二人选……偌大的伏羲神国，皇族之中，谁能和我相比？”
　　妇人直勾勾的盯着羲繇，然后冷冷一笑：“还做你的美梦呢？不过也是，那娃娃性情低调，甚至有点城府过深，他从不在外扬名，一众老不死的，又将他的消息守得死死的。”
　　“有个叫做羲武乐的小子，是你三叔的儿子，刚生了没多久，他的天赋，比你兄妹两加起来，却也不差了。尤其是，那小子最会做人，平日里摆出一副循规蹈矩的模样……”
　　说到恼怒处，妇人一耳光重重的抽在了羲繇的脸上，将他打得一头栽倒在地上，半天没能爬出来。
　　“当年，母后我和那小子的母亲，同时嫁了过来。”
　　“母后嫁的，是神皇……而她嫁的，只是一位王。”
　　“母后诞下你们兄妹两，你们继承了太古圣人血脉，拥有不可思议的天赋神通，拥有不可测的光辉前途。母后那时候扬眉吐气，朝那小贱人说话的时候，她声都不敢做。”
　　“可是你们两个杀千刀的孽障，你们离家出走……你们可知道，母后那时候，彻底就成了一个笑话。”
　　“笑话也就罢了，那小贱人和你三叔，多年没有所出……谁能想，她居然就生下了羲武乐这个妖孽？”
　　“如今，你家的那些老不死，一个个都属意羲武乐继承你父皇的皇位……无数人盯着你父皇，只要他行差一步，几乎就是群起攻之，逼他退位的下场。”
　　“若是羲武乐真个成了神皇，那小贱人，还不知道有多得意！”
　　妇人气急败坏的，又是一脚踹在了羲繇的肚皮上，羲繇犹如一只虾米一样拱起身体，面皮不断的微微抽搐着。
　　“我娲瞾，绝不能让那娲冥秀这般得意，这般猖狂……”妇人咬着牙，恶狠狠的盯着羲繇：“进来，好生说话，先说说你那两个外甥女的事情，再说说看，你这次跑回来，究竟想要干什么？”
　　羲繇摇摇摆摆的站起身来，深吸了一口气，眸子里闪过一抹寒光，一摇一摆的跟着娲瞾进了小楼，伺候着她在一张宽大的交椅上坐定了，这才毕恭毕敬的站在了她面前。
　　“说说看，你妹妹的那两个孩子，是怎么回事。”
　　娲瞾的语气，很冰冷。
　　对于羲瑶的死，她并没有表现出一个母亲应有的悲伤和缅怀……或许，是因为羲繇和羲瑶的离家出走，对她造成的打击太大吧？
　　或者，是她本来就是这般天性冷漠的人？
　　又或者，六千多年困居这小香雪海，她的心，都已经扭曲得非人了？
　　反正，她对羲瑶的死并没有表现出任何特殊的感情，只是很认真的，一点一点的询问白鹇、朱鹮的出生详细，询问她们如今手上掌握的资源，询问羲繇在她们身上的各种计划等等。
　　很认真的就这些问题询问了足足两个多时辰，娲瞾不知道从哪里拿出了一个人身蛇尾造型的玉环，抓在手中认认真真的摩挲起来。
　　眸子里闪烁着让人不寒而栗的神光，娲瞾思忖了足足一刻钟，这才缓缓说道：“这件事情，你对别人说过么？”
　　羲繇被娲瞾眸子里可怕的神光吓得哆嗦了一下，他沉默了一会儿，低声说道：“四凶家族。”
　　“仅仅他们？”娲瞾微微一笑：“那就无妨，伏羲神国境内的四凶家族，只学会了他们先祖的凶狠野蛮，但是天地四凶真正的狠辣奸诈，他们还差得远呢。”
　　摇摇头，娲瞾阴柔地说道：“是一群挨刀、送死的好肉盾……真好。你选中了他们，看得出来，你还是稍微有点脑子的……没给你父皇说吧？”
　　羲繇呆了呆，轻轻说道：“孩儿回来，第一个见的，除了羲不白，就是您了。”
　　娲瞾呆了一下，然后一耳光将羲繇从小楼里抽飞了出去，还不等羲繇落地，她又厉声喝道：“滚进来说话……羲不白？那老不死的，你招惹他作甚？你，你，你，简直……气煞我也！”
　　站起身来，抓着那手环在小楼里急速的转了两圈，娲瞾厉声喝道：“羲不白现在人呢？你把他怎么样了？嗯，滚进来，仔细说，否则，小心你的皮！”
　　羲繇重重摔在地上，然后连滚带爬的冲进了小楼，跪在了娲瞾的面前。
　　“孩儿没把羲不白怎么样，孩儿只是……制住了他，掌握了很多黑殿的绝密资料而已……孩儿本来是想要借用黑殿的力量，帮助白鹇、朱鹮复国……可是孩儿没想到，居然发现了一个更加惊人的秘密。”
　　一小会儿后，娲瞾愕然看着羲繇。
　　“如今，掌握了地面世界，原本大武神国所有疆土、子民的武王，真名巫铁，是巫族子弟？”
　　“巫族……让人头疼……但是，他母亲出身娲族？”
　　娲瞾昂起头来，自信满满的笑了起来：“那一处娲谷，母后我听说过，在我娲族内，不过是微不足道的一个小小分支部落而已……幕后我出身娲族嫡系大族，她们，必须听母后我的！”
　　“呵呵，武王巫铁，黑殿羲不白，还有娲族、巫族……”
　　“这些力量加在一起，还要你父皇那个混蛋做什么？我们，自己把事情做了罢。”
　　娲瞾很得意的笑着，然后一脚踹在了羲繇的肩膀上。
　　“少废话，带路，母后亲自去娲谷，和那武王的母族认真谈谈。”


第0734章 沧海之威
　　娲谷的防御大阵崩碎时，娲姆心中一片冰冷。
　　不是对手！
　　不是对手！！
　　不是对手！！！
　　可怕的吞噬之力袭来，娲姆借助十几位邻近部族主母的力量倾力反抗，微弱的反抗之力被轻松摧毁。不仅是娲姆自身受伤，慷慨借给她力量的十几位主母也齐声悲鸣，纷纷口吐鲜血，气息变得无比的微弱。
　　“娲姆，你哪里招来的这么可怕的敌人？”
　　一名和娲姆性情相投，在那神秘莫测的祭祀空间中颇有几分交情的主母嘶声惊呼。
　　“呵呵，所谓娲族的神奇力量，不过如此。”饕餮滅得意洋洋的笑着，他和他身后的饕餮氏族人小心翼翼的放大自身的吞噬之力，唯恐一时用力过猛，将整个娲谷都彻底吞了下去。
　　吞掉一个娲谷不算什么大事，但是吞掉了羲繇指名道姓要活捉的娲小兮，可就麻烦了。
　　数十名娲族长老绝望的悲鸣着，一点点被饕餮氏拉了过去。
　　娲姆竭力想要稳住身体，从祭祀空间中传来的力量忽强忽弱，十几个主母都受了重伤，她们咬牙坚持着，倾力增援娲姆，但是实力差距太大，她们的努力看起来并无多大效用。
　　数百名主动请战的公子哥，连同他们的私军护卫一并粉碎，漫天血雾化为一条条极细的血光，不断的向饕餮滅等人飞去。
　　饕餮滅‘呵呵’笑着，他身上散发出来的邪戾黑光已经笼罩了大半个娲谷。
　　眼看娲姆等人就要被一网打尽，一颗人头大小，通体蔚蓝色，水波潺潺、涟漪道道，无数条水波光影喷涌而出，照耀得整个娲谷光怪陆离，宛如处于深海之下的宝珠，突兀的出现在饕餮滅等人面前。
　　宝珠一出，娲谷内充斥虚空的吞噬之力骤然消失。
　　娲姆和一众长老的身形稳了下来，数千名助战的公子哥，还有他们的私军护卫纷纷从半空中飘落，一个个嘶声惊呼着摔倒在地上。
　　宝珠静静的悬浮在四凶家族的突袭队伍前方，任凭饕餮滅等人如何催动体内的吞噬之力，这颗宝珠只是表明的水波稍微晃动一下，除此之外，宝珠本体没有挪动丝毫。
　　饕餮滅等饕餮氏族人大惊，然后骤然发力，十名神明境老祖，过千名胎藏境精锐齐齐施展全力，将血脉神通发挥得淋漓尽致，原地卷起了一道黑色龙卷，朝着蔚蓝色宝珠吞噬了过去。
　　这颗蔚蓝色的宝珠微微一晃，然后漫天水光奔涌，从那人头大小的宝珠中喷出了无穷无尽的水属性元能，化为滔天狂潮，呼啸着没入了饕餮滅等人的身体。
　　饕餮滅等人疯狂的吞噬、抽取，宝珠内水属性元能不断涌出。
　　如此只是三五个呼吸的时间，饕餮滅等人同时感到了身体内传来的剧痛——他们身体的每一个细胞都已经被无穷无尽的元能撑得肿胀起来，他们根本来不及消化吸收外界涌入的庞大力量，他们的身体都快要爆炸了，再也无法纳入哪怕一丝元能。
　　宝珠内，依旧有无穷无尽的元能涌出，疯狂的冲向饕餮滅等人的身体。
　　饕餮滅身后的几个晚辈儿孙发出痛苦的哀鸣声，饕餮滅自己也感到眼前发黑，实在是被撑得受不了了。
　　“老厄……”饕餮滅顾不得面子，嘶声尖叫，向梼杌厄求援。
　　梼杌厄低沉的咆哮了一声，他挥出一柄三丈多长，极其沉重、极其粗大的大砍刀，身边卷起一道恐怖的血煞风暴，一刀朝着这颗诡异的宝珠斩下。
　　宝珠表面水光一闪，梼杌厄这柄世代传承了数百代的先天灵兵级的大刀，狠狠的劈进了宝珠。
　　触手感觉很是空洞，虚无，就好像这颗宝珠内部，有一个极大的极大的空间，一口将大刀吞了下去一半……很快梼杌厄就发现，这不是错觉，真的有一股恐怖的吞咽力量从宝珠内传来。
　　‘嘎吱’一声，梼杌厄的双手紧握大刀的长柄，大刀被宝珠疯狂吞噬，长刀不断滑向宝珠，任凭梼杌厄如何紧握刀柄，他的掌心和长柄急骤摩擦，掌心皮肉被长杆拉得血肉模糊，却根本无法止住大刀被吞噬的势头。
　　“两位兄弟，助我一二。”梼杌厄嘶声尖叫。
　　饕餮滅等饕餮氏族人已经被爆满的元能撑得动弹不得，此刻能够给梼杌厄帮助的，只有混沌野和穷奇虏。
　　混沌野低沉的咆哮着，他张开嘴就是一道浑浊的混沌之气喷出。
　　灰茫茫、色泽黯淡、密布无数晦涩色斑的混沌之气化为剑形，呼啸着朝着宝珠当头打落。
　　宝珠表面一层柔和致密的水光浮现，随后无数重水波‘呼呼呼’的从宝珠中喷了出来。
　　混沌一族的天赋神通颇为凌厉，混沌之气几乎可以同化天地间所有的力量。一层层水光被轻松破开，但是无数重水光不断的从宝珠内喷出，任凭你攻破三五千重水光，依旧有数万重水光在前方等着你。
　　混沌野一口吐息消耗得干干净净，蔚蓝色宝珠丝毫无损，反而是通体水光弥漫，光焰耀目、气势嚣张得不可一世。
　　穷奇虏低沉的咆哮了一声，他猛地一晃脑袋，身躯后方一头巨兽虚影一闪而过，随后一阵阵恐怖的怒吼声混着惊天动地的神魂冲击力量，化为肉眼可见的黑色潮汐席卷整个娲谷。
　　‘叮叮叮’几声响，又是七八颗蔚蓝色宝珠凭空跳跃出现。
　　几颗宝珠在虚空中勾勒出一头朦朦胧胧的玄武虚影，一层厚重的水波裹住了整个娲谷，任凭穷奇虏的神魂冲击如何强悍诡谲，娲姆等人只觉得犹如微风吹面，没有受到任何的威胁。
　　梼杌厄的长刀已经被宝珠吞得只剩下一尺多长的长柄露在外面，梼杌厄从来只有他抢夺别人的宝贝，何曾被人打劫过？
　　心痛如绞的梼杌厄嘶声尖叫，招呼身后的梼杌氏、穷奇氏、混沌氏三家的精锐同时出手。
　　二十几位神明境的高手齐声呐喊，纷纷施展出各族的天赋神通，就要以暴力粉碎面前的一切。
　　“不讲究！咱们都是斯文人，打斗的时候，能否顾及一下主人的心情？”
　　“娲谷风光独好，你们打坏了这里的锅碗瓢盆……用你们全家的家当来赔，都是不抵账的啊！”
　　沧海道人清瘦高挑的身影凭空出现，他右手一挥，就是上百颗沧海珠打了下来。
　　就见到漫天珠光乱闪，‘咚咚’巨响不绝，只是弹指一挥间的功夫，梼杌厄等人全都被打倒在地，一个个陷入了重度昏迷状态。


第0735章 杀鸡用牛刀？
　　小香雪海。
　　羲繇洗刷干净后，换了一套底色漆黑，缀以无数银色星点的长衫，戴上了样式极古的一尺六寸青铜高冠，配以十二样古玉佩饰，器宇轩昂的他，一时间好似当年的那位被整个伏羲神国寄予厚望的皇子，又回来了。
　　今时今日的他，依旧是皇子。
　　他的天赋依旧卓绝。
　　只是他犯下大错，伏羲神国内部已经有了可以将他取而代之的人。
　　他的血脉，他的身份没变，但是他的未来，似乎有点黯淡无光。所以羲繇看上去端的是玉树临风，好一根玉桩子杵在娲瞾身边，但是他的眼角眉梢，却不由得有几分阴霾挥之不去。
　　羲武乐……
　　虽然羲繇还没见过他本人，但是他已经将羲武乐当做了自己生平最大的敌人。
　　娲瞾没空照顾羲繇的那些小心思，她想的更多，想的更深远。她喝退了身边的所有侍女，带着羲繇来到了小香雪海的一处僻静角落，在这里，她取出了一个巴掌大小的三足小铜香炉，塞了几钱秘制的香粉进去。
　　用一精巧的模具，将香粉压成了一条人身蛇尾的女子形象，娲瞾手一指，一点火星点燃了香粉蛇尾。
　　一缕比头发丝粗不了多少的青烟从香炉中笔直的喷出，径直冲起来数十丈高还丝毫未散。
　　香烟丝丝缕缕的冲起，一直到了百多丈的高度，这才听得‘啪’的一声脆响，细细的香烟中几点绿豆大小的火星炸开，空气中一股馥郁的冷香一闪而逝，缕缕香烟钻进了虚空中不见了。
　　羲繇眯着眼，看着自己母亲的这番施为。
　　实在按捺不住心中好奇，羲繇细声细气地问道：“母后，您这香是？”
　　娲瞾冷哼了一声：“你不知道，也是应该的，这是我娲族秘制的信香……”
　　她突然一个大转身，一记耳光沉沉的闷在了羲繇的面门上，直打得他鼻梁都凹陷了下去，鼻孔里两条血水‘噗’的一下喷了出来。
　　“母后！”羲繇极其恼火的吼了一声。
　　之前打了打了，骂也骂了，事情不都过去了么？
　　现在应该是母子同心，大家一起对付巫铁才对，怎么莫名其妙的又给他一耳光？
　　在地面世界厮混了这么些年，什么荣华富贵也都享受过，什么苦头也都吃过，羲繇见多识广，也见识过很多宫廷内不可描述的阴私勾当。
　　自己母亲如此的喜怒无常，他顿时想起了当年大晋皇宫内，被打入冷宫的那些疯女人。
　　啧，自己的母后居然是一个疯婆子！
　　想起来就让人不寒而栗啊。
　　当然，这话是不能说出口的，绝对不能说出口，否则羲繇怀疑，他会被自己的母亲活活打死！
　　真是……莫名其妙挨了一巴掌。
　　娲瞾冷眼看着羲繇，冷声道：“这秘制信香，妙用无穷……本是传女不传子的娲族绝密传承。本来，多好的事情，你登上皇位，你的妹妹继承我一身娲族秘学，正好辅佐你……”
　　娲瞾冷声道：“以你们二人的天赋资质，若是能同心协力，彻底掌握这一方伏羲神国，也不是不可能的……可是你们，你们怎么就这么蠢？”
　　羲繇低下了头，不敢吭声。
　　感情，这信香，又把娲瞾心头的火气给挑起来了。
　　羲繇只能无言以待，他还能说什么？
　　不过，这信香真有这么神奇？
　　过了大概一刻钟的功夫，一缕淡淡的凉风从小香雪海外的海螺状甬道内吹了进来，无声的吹过大片的古梅树，片片莹白如雪的梅花瓣随风飘落，一颗颗梅子在树梢头乱颤，引得好些侍女轻笑不已。
　　凉风吹过梅林，吹过小湖，慢悠悠的来到了娲瞾和羲繇所在的僻静角落。
　　风影消散，一名身材高大魁梧，相貌堂堂、威风八面，气势颇为凶猛豪壮的红面汉子从风中走了出来，微笑着朝着娲瞾深深的做揖行了一礼。
　　羲繇深深的看了这红面男子一眼。
　　说来也奇怪，这般威武豪壮的一条汉子，羲繇总觉得他有点扭扭捏捏的，言行举止都有点女儿状，而且红面皮下，明显带着一丝中气不足的阴柔气息。
　　古怪的家伙。
　　“曌妹……”红面汉子深深一礼后，温情款款的看着娲瞾，亲亲热热、甜甜蜜蜜的叫了一声。
　　羲繇激灵灵打了个寒战，只觉浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　这红面汉子，他确定他这辈子是第一次见他。
　　这红面汉子，究竟是什么来历，居然敢如此称呼娲瞾？
　　‘曌妹’！
　　羲繇只觉一口凉气从头顶直吹到了脚板心，浑身都有点发凉。
　　呵呵，居然会有人，用这样的甜蜜的称呼，用在娲瞾的身上？
　　娲瞾双手揣在袖子里，神色深沉的看着红面汉子：“你，这些年，安好？”
　　红面汉子微笑看着娲瞾：“安好。只是，不能见你，实在是挂念得紧。但是我知道，你那汉子，是个拈酸吃醋小心眼的，虽然是什么狗屁伏羲神皇，实则就是一小鸡肚肠的小男人。”
　　温柔的看着娲瞾，红面汉子轻声道：“所以，为了你过得安静舒心，我这些年，强忍着，不来见你。”
　　羲繇又激灵灵的打了个寒战。
　　这位红面汉子，他居然是如此的……痴情么？
　　能够在自己的母后的‘某位朋友’身上，用这个词么？
　　至于他对当今伏羲神皇的评价……羲繇就当做没听到。
　　“这是我那孩儿，羲繇……你知道的。”娲瞾也不和这红面汉子聒噪，直接指了一下鼻梁骨还在缓慢恢复原状的羲繇：“他，被人欺负了。我，这个做娘亲的，必须给他找回来。”
　　红面汉子的面孔一变，杀气腾腾地吼道：“是谁，是谁敢欺负曌妹你的孩儿？这就是羲繇？虽然他不是我的骨肉，但是在我心中，我将他当做亲生骨肉一样疼爱……曌妹，你且说，那个人是谁？”
　　娲瞾冷淡的一笑：“你不要管这些，召集你的人，随我去就是。”
　　轻叹了一声，娲瞾幽幽道：“我知道，这件事情对你来说，太轻易了一些……等于是杀鸡用牛刀了。不过，我的脾气，你知道的。”
　　红面汉子越发温情款款的看着娲瞾。
　　“我知道的，我怎么能不知道呢？”
　　“你从小都是那般性烈如火的脾气……我当然知道的！”
　　羲繇再次激灵灵的打了个寒战。


第0736章 鸡？
　　阴阳道人、五行道人、沧海道人一字儿排开，端端正正的站在娲姆面前。
　　“阿姆！”三人同时向娲姆行礼。
　　娲姆右手重重的排在了自己的额头上，一脸的纠结。
　　“也就是说……你们，都是我的儿子？”娲姆的嘴角剧烈的哆嗦着：“我，凭空多了三个儿子？”
　　“是……却也，不是吧？”阴阳道人三位也有点纠结。
　　他们是巫铁斩三尸斩出的化身，他们和巫铁完全一体，根本就是一个人。
　　但是，他们浑然一体，这是从无上道法的角度来说。你要说从一个人，一个个体的角度来说……嗯，一个巫铁突然变成了四个巫铁，一个儿子突然变成了四个儿子，这个冲击力还是有点大的。
　　一众娲族的长老也是你看看我，我看看你，半天说不出话来。
　　那些可怕的强敌，梼杌氏、混沌氏、穷奇氏、饕餮氏，这些在地下世界出了名的凶横残暴的强大部族。以前，从未听说过，他们四家曾经联手做过什么。
　　这次，居然是四凶家族联手对付娲谷……
　　以他们的实力，他们应该联手去攻击那些千万族人规模的娲族大部族，为何会对她们这个区区数万人规模的小部族出手呢？
　　嗯，抛开这些无聊的话题吧。反正，他们出手了。
　　而且，四十名神明境的可怕存在，四千多个胎藏境的精英……这样的强大力量，足以横推娲谷周边数十个大域，将这数十个大域在极短时间内血洗一遍。
　　如此强敌……居然被沧海道人一人给拾掇了。
　　这样的强大存在，是娲姆的儿子，是她们娲谷的外戚啊。
　　一众娲族长老带着灿烂的笑容，万分欣赏、无比欣慰的看着阴阳道人、五行道人和沧海道人，她们的目光中充满了长辈应有的和煦和温暖。此刻，她们将三个道人当做了自己的心肝宝贝，比自己嫡亲的孙子孙女还要亲的心肝宝贝。
　　还有之前和娲姆有些不和的长老们，则是拼命的回想，自己可否有得罪巫铁这小子的地方？
　　仔细想想，似乎没有。
　　那么，以后要对娲姆更加的恭敬，对娲小兮更加的和蔼、怜爱了啊！
　　三位道人当面，其中一人，就干趴下了四十神明境、四千多胎藏境。
　　数千来娲谷寻求婚配机缘的公子哥们，连带着他们贴身的管家、护卫、私军，一个个战战兢兢的站在远处不敢靠近。
　　娲谷周边的数十个大域，算是伏羲神国周边的贫瘠边荒地带。
　　这些公子哥没多大见识，胎藏境，就是他们能够想象的极限。
　　胎藏境之上是什么，他们根本不知道，也没有这个概念。可是四千多胎藏境是什么路数，他们心知肚明，这是足以顷刻间覆灭他们家族的恐怖力量。
　　四千多胎藏境，被沧海道人一人击倒、生擒。
　　沧海道人的力量，就足以粉碎他们的家族势力。这样的强者，在力强者胜的地下世界，就是至高无上的主宰，绝对的霸主级存在。
　　所有的公子哥们，都带着温和的笑容，上半身微微弯曲三十度，保持着这个谦卑的姿势，远远的向着阴阳道人三人笑着。
　　“巫铁派你们……不，你们回来，是为了救援娲谷？”娲姆终于从一个儿子变成四个儿子的纠结中回复过来，她轻叹了一口气，开始询问正经事。
　　“是的，阿姆。”阴阳道人笑着：“您直接将您预见的画面，传到了本尊那里，所以，我们来了。”
　　五行道人眯了眯眼睛，冷声道：“四凶家族胆敢入侵娲谷，当严惩……阿姆，是否，将他们全部斩了？”
　　随着巫铁掌控的地盘越来越大，手下越来越多，自身实力越来越强，巫铁身上的威势也越来越重。五行道人自然也染上了巫铁本尊身上的那股浓郁威煞，此刻稍稍发作，顿时整个娲谷都变得寒风嗖嗖，让人不寒而栗。
　　一众公子哥的身体猛地一哆嗦，从三十度弯曲，变成了四十五度，态度越发的诚惶诚恐。
　　娲姆又是欣慰，又是心酸的看了一眼五行道人。
　　五行道人身上的威势，代表了巫铁的威势，回想当年第一次来到娲谷的巫铁，那时候的他，是个多么青嫩的小家伙啊。也就是这么些年头，他到底遭遇了什么，以至于他有了如此大的变化？
　　只是，四十名神明境强者，四千多胎藏境强者。
　　娲姆凤眸内寒光一闪，双眼微微眯起，顿时变得极其的狭长。
　　杀了？
　　这可不符合娲谷的最大利益。
　　作为一个部族的主母，娲姆能够战胜这么多姐妹，坐上这个位置，她的性格，可不像她的容貌那样可爱。
　　冷冷一笑，娲姆沉声道：“可有办法，让他们彻底变成娲谷的奴隶？”
　　娲姆的眼睛在放光，一众娲族的长老眼珠子也都和夜明珠一样，变得雪亮雪亮的。
　　四十个神明境，四千多胎藏境，若是全部变成娲族的奴隶……这个小小的，只有数万直系族人的娲谷小部族，立刻就能变成在娲族庞大体系内，也有一定话语权的实权部族。
　　若是到那时候，娲谷能够从娲族体系得到的增援和资源，都是非同一般。
　　阴阳道人笑了笑，他正要说完全可以将梼杌厄等人变成最可靠的奴隶，一阵微弱的凉风就吹了过来。
　　凉风从娲谷入口，一路吹了进来。
　　五行道人猛地翻身一挥手，一片五彩神光洒落，虚空震荡，一声轻噫从虚空中传来，大片虚空扭曲震荡，娲曌、羲繇，还有红面汉子，以及三千许身穿黑色劲装，脸上带着红色面具的精悍人影从虚空中凭空冒了出来。
　　“好神通。”红面汉子欣赏的看着五行道人：“能够破我的遁法，这么多年了，你是第一个。”
　　阴阳道人、沧海道人同时转过身来，将娲姆护在了身后。
　　娲姆眯着眼，认真的看着娲曌，她在娲曌身上，察觉到了极其熟悉的气息。
　　娲曌则是倨傲的抬着下巴，用眼角余光扫了一眼娲姆等人：“羲繇，这就是……我们要对付的人？”
　　红面汉子一脸谄媚的笑着：“曌妹，区区几只小鸡崽子，不用你一丝力气，看我怎么收拾他们。”
　　阴阳道人、五行道人、沧海道人的脸色微微一变。
　　小鸡崽子？
　　他们？
　　红面汉子说，他们是……‘鸡’？


第0737章 南荒，赤阳山主
　　青丘城被巫铁大手一挥，改名‘天武城’。
　　原本的铁鼎山城，巫铁也顺便给它改了个名字，名曰‘神武城’。
　　至于，原本大魏神国的皇城魏都，则是被巫铁命名为‘雄武城’。
　　如此命名，巫铁也颇费了一点心思。
　　天武，天武，如天威浩荡，武镇四方，巫铁也是被那些玄冥老祖打得没脾气了，希望能够用这个名头，带点好运气，带来点好兆头。
　　铁鼎山城改名为‘神武城’且不说，魏都被命名为‘雄武城’，巫铁则是有他的用意——以前的大魏子民，过于文雅、风流，全国上下一个个文质彬彬的，毫无男儿雄壮之气。
　　面对北方雪原部族的侵略，巫铁希望大魏子民能够振作起来，像个真正的男人一样，散发出足够的‘雄’性气息。
　　一个‘雄’字，既是对原本的大魏子民的鄙夷、戏谑，也是对未来，原本大魏疆土上，那些男儿汉的期望和希冀。
　　天武城中，原本的青丘宫，现在的天武殿内，令狐青青着人布置的各种奢华精美的陈设都被拆掉，大殿四壁下，杵着一排排兵器架子，上面堆满了各色寒光闪烁的刀枪剑戟。
　　巫铁身后的大屏风，不再是大晋神国时期的万龙腾空图，也不是青丘神国时期的十尾天狐图，而是简单干脆的一列厚重的山盾整齐的排开，上面挂着一柄柄沉重的长枪重戟。
　　甚至，在天武殿的屋顶上，巫铁也让人挂上了一柄柄锋利的神兵。
　　所有站在天武殿内的文武臣子，无不觉得脖颈寒飕飕的。
　　哪怕是李广、赵襄这样的将门老祖，肉身淬炼得比精钢还要坚固百倍，挂在屋顶上的那些兵器就算坠落下来，也伤损不了他们一丝油皮，他们依旧感到不寒而栗，无不振奋精神，不敢有丝毫的大意。
　　将门出身的诸位老祖都是这般战战兢兢，李玄龟、袁麒麟等大魏门阀出身的老祖们，更是觉得浑身不自在。站在天武殿中，他们的脑子就下意识的飞快转悠起来，将他们的聪明才智十成十的发挥到了极致。
　　这，正是巫铁有意为之。
　　天武殿内的一切陈设，都在告诉满大殿的文武臣子，如今的武国犹如危卵，刀枪剑戟，随时可能加诸于身。大家若不打点精神，全身心的备战，那么都有国破家亡之危。
　　“丑话说在前面。”
　　天武殿上，巫铁端坐在黑漆漆的金属王座上。
　　造型狰狞的王座威猛狰狞到了极致，高有十几丈的王座，通体有无数刀剑锋芒透出，巫铁就这么镇定自若的坐在了刀锋上，靠在了剑尖上，偶尔他活动一下身体，就发出了刺耳的金属摩擦声。
　　居高临下的俯瞰着满朝文武大臣，巫铁声音变得冷飕飕的：“总之，诸位想要和令狐氏一样，丢下这江山社稷和无数子民逃走……那是不可能的。”
　　“我巫铁会死守武国……你们是我的臣子，你们就要陪着我，一起死守在这里。”
　　“谁逃，我灭谁满门。”
　　“都清楚了么？”
　　巫铁手指重重的敲击着王座的扶手，就听得‘叮叮’乱响，指尖火星喷溅，身穿一裘漆黑长袍，披散长发，面容冷肃的巫铁就好似来自地狱的魔王，通体散发出让在场的所有神明境高手都为之战栗不已的肃杀寒意。
　　强敌在侧，战火逼近，巫铁也懒得弄那些虚的没的。
　　他直接口称‘我’，什么‘本王’，什么‘朕’之类的花头，全都丢去了九霄云外。
　　什么帝王心术，什么朝堂技巧，巫铁本来就不会，他也懒得学，干脆就直接用大白话告诉所有的臣子——要死，大家抱团一起死吧。
　　如果不想死，那就想办法，将北方的雪原部族干趴下。
　　一声轻咳传来，孔成蹊从班列中走了出来，肃然向巫铁行了一礼：“陛下金口玉言，口含天宪，所言就是武国的至高律令，无敢不从。只是，武国取代青丘神国，陛下当筹备一场登基盛典，否则名不正而言不顺……”
　　“好了，好了，老孔，废话少说。”一听到孔成蹊正儿八经的从班列中跑出来，就是为了这些废话，巫铁急忙挥手。
　　李广、赵襄两人‘呵呵’怪笑着，冲出班列，一人抓着孔成蹊一边肩膀，将他推回了班列中，根本不给孔成蹊自己走回去的机会。
　　巫铁冷然道：“登基大典什么的，等度过了这次危机，随便你们怎么折腾，你们爱依照什么礼法、什么礼典，爱怎么整，就怎么整……”
　　“只是，刀锋都架在脖子上了，大家离死不远了，什么名不正言不顺？活下来了，比什么都名正言顺。活不下来，呵呵，理正言顺又如何？”
　　挥挥手，巫铁沉声道：“好了，给诸位一天时间，想想看，如何应付北方的那群……”
　　正说着，巫铁的声音戛然而止。
　　他眯着眼，冷笑了一声，眉心一抹神光一闪而过。
　　娲谷中，五行道人跺跺脚，身体一晃，化为一道五彩神光消失的无影无踪。
　　顷刻间，五行道人就直接瞬移到了巫铁身边。一如前面所说，这是巫铁斩三尸化身后，拥有的奇特天赋神通。他的本尊和他的三尊化身，可以随意的瞬移到对方身边。
　　五行道人站在巨大的王座旁，巫铁急促地说道：“诸位，你们只有一天时间，也就是十二个时辰……五行道人，你在这里盯着他们，每个人，都给我绞尽脑汁的去想办法……我，有点别的事情要处理。”
　　一番话说完，巫铁身体一晃，他瞬间离开了天武城，直接瞬移到了娲谷。
　　恰恰出现在刚刚五行道人所在的位置，巫铁深深的看了一眼娲曌、羲繇和那红面汉子，然后转过身，朝着娲姆跪拜了下去，‘咚咚咚’就是几个响头磕得地动山摇。
　　“阿姆，巫铁回来了。您和诸位长老且宽心，这些妖魔鬼怪，折腾不出什么乱子来。”
　　凤眼眯起，一心担忧的打量着娲曌的娲姆，猛不丁的看到巫铁，顿时满腹的忧虑彻底的烟消云散。
　　阴阳道人、五行道人、沧海道人，他们三个都算是自己的儿子？
　　可是在他们身上，娲姆感觉不到那种血脉相连的悸动感。
　　而眼前这个一身黑袍，周身寒气森森、煞气冲天，周身洋溢着一股可怕的威煞之意的巫铁，却实实在在的让娲姆知道，这是她的亲儿子，是她身上掉下来的亲生骨肉。
　　满心的忧虑彻底消散，娲姆笑颜如花，轻轻的一耳光好似抚摸一样扇过巫铁的面颊。
　　“混账东西，怎么长得这般威武高大了？比你那不成器的爹，还要雄壮多了……”
　　“好罢，都是你惹出来的麻烦，赶紧打发掉。”
　　娲姆笑盈盈的，昂首挺胸的站在巫铁身后，然后她下意识的，伸出手，和巫铁比了比身高，然后很小女孩儿心性的，惊讶的吐了吐舌头。
　　好家伙，如今巫铁修成完美神躯，身高恒定在一丈六尺。
　　娲姆在女子当中，也算是极高挑的个儿，但是和现在的巫铁相比，堪堪就只有巫铁一半的高度。
　　娲姆不由得叹了一口气，这样的孩儿，莫名的就给她一种极大的安全感。
　　然后，娲姆突然心一酸，眼眶里猛地冒出了浓浓的水汽。
　　当初巫铁离开娲谷的时候是什么模样，娲姆记得清清楚楚。那时候的巫铁，还算是一个‘天真烂漫’的小孩儿吧？
　　那时候的巫铁，哪里有如今的威武如山，哪里有如今的霸气袭人？
　　短短些年，自家的宝贝儿子，究竟遭遇了什么，才会有如此剧变？
　　又是欣慰，又是心酸，再想起今天突然莫名的被人打上门来，而自己借助了族人的力量，还没有丝毫反抗机会的糟心事情，娲姆的嗓音都变了。
　　“小铁啊……他们打上门来欺负人了……不要放过他们。”
　　巫铁听到娲姆的哭音儿，顿时‘嘎嘣’一声，满口大牙咬得巨响，牙齿缝隙里迸出了大片火星。
　　“羲繇……你，有完没完？”
　　巫铁重重的上前了一步，一股排山倒海一般的恐怖压力，顿时重重的碾压向了娲曌、羲繇、红面汉子，以及红面汉子带来的三千许劲装男子。
　　羲繇闷哼一声，他骇然望着巫铁，猛地身体一晃，向后倒退了好几步，七窍中同时喷出血来。
　　巫铁只是用外放的气息，就差点压碎了羲繇的五脏六腑。
　　羲繇不由得在心中怒骂咆哮——他才是羲族不世出的天才，他比巫铁多活了起码六千年，他的修为也不过是神明境一重天，巫铁也是……为什么，他们的实力差距如此巨大？
　　还有天理么？
　　娲曌也是脸色骤然一白，她也不过是神明境二重天的修为，面对巫铁的恐怖威压，她也承受不住，一张俏脸变得惨白，身体胡乱摇晃着，宛如被一支儿暴风摧残的梨花，好歹没软在地上。
　　‘嗡’的一声，娲曌手中出现了一颗通体晶莹的五彩鹅卵石。
　　一股极其宏大、神圣，充满温暖和慈爱的气息从五彩鹅卵石中喷出，瞬间抵消了巫铁释放出的恐怖威压。不仅如此，一缕缕五彩神光从五彩石中喷出，不断没入娲曌和羲繇的身体，瞬间修复了他们被巫铁气息逼迫出的伤势。
　　红面汉子也被巫铁释放出的气息冲得身体一晃。
　　他脸色骤变，急忙横移一步，挡在了娲曌面前，朝着巫铁厉声喝道：“小儿辈，休得猖狂……报上姓名来历！”
　　红面汉子体内一声古怪的风火呼啸声响起，一股炽烈难当的可怖气机犹如太古火山爆发一样，从他体内蓬蓬勃勃的冲起来，一团红光瞬间笼罩了半个娲谷。
　　半个娲谷的所有建筑瞬间化为青烟。
　　巫铁身边沧海道人身上蓝色水波闪烁，数十颗沧海神珠飞跃跳动，伴随着微妙的水泡爆裂声，快速的在虚空中穿梭跳动，抢在红光之前，将那半个娲谷中站着的所有人纳入了沧海神珠。
　　若非如此，起码有两三千名英勇助战的公子哥，还有他们手下几近十万的私兵护卫，全都要被红面汉子放出的红光化为乌有。
　　红光翻滚，裹挟着高温朝着巫铁等人席卷而来。
　　沧海道人‘呵呵呵’冷笑着，一百零八颗沧海神珠悬浮在他身后，水光泛滥，化为滔天的蓝色水波朝着红光当头迎了上去。
　　红光、蓝光重重的撞击在一起。
　　沧海道人和红面汉子的身体同时晃了晃，两人同时深深的对视了一眼。
　　红面汉子身上，有和沧海神珠同档次的先天灵宝！
　　而且不是一件，除了红面汉子表现出来的滔天火力，在他体内，还有一股更加深沉、更加庞大的戊土之力隐隐潜藏。
　　远在天武城的五行道人，通过和巫铁之间的神魂联系，发来了迫不及待的呼喊声：“本尊~~~”
　　巫铁立刻给五行道人回了一句：“抢，放心！”
　　五行道人立刻回了一句：“抓活口，严刑拷打……这小子身家丰厚，搞不好还有别的好东西。”
　　巫铁和五行道人顷刻间做出了决定，心灵相通的阴阳道人、沧海道人也就知道了巫铁和五行道人的如意算盘。
　　沧海道人继续放出滔天水波抵挡红面道人。
　　巫铁则是上前了一步，左手挥出了打神鞭，朝着红面道人一指：“红面贼，报上名来。”
　　红面汉子又是忌惮、又是贪婪的看了一眼沧海道人身后的沧海神珠，沉声道：“本尊，南荒无尽莽荒，百万大山之主，赤阳神山之主……乾枭是也。”
　　“南荒无尽莽荒？哪个南荒？”巫铁愕然看着乾枭。
　　“就是你所想的那个南荒……听闻，你如今的地盘，完全接掌了大武神国的疆域？那么，你应该知道，在大武神国的南方，是无边的山岭……跨过那亿万里山岭，就是本尊的地盘，无尽蛮荒。”
　　“本尊，是赤阳神山之主，是无尽莽荒亿万部族的神！”
　　乾枭身上一股可怕的气机冲天而起，甚至隐隐达到了当日在决斗战场中，得到了十方屠灭甲全力灌注的武霸的境界。
　　巫铁深吸了一口气，好强的敌人。
　　不过，他喜欢。


第0738章 痴情男乾枭
　　“沧海世界，开！”
　　巫铁、阴阳道人、沧海道人同时大喝一声。
　　一百零八颗沧海神珠在沧海道人身后爆出无边蓝光，蔚蓝色的水波横扫虚空。
　　乾枭体内红光大盛，滔天热力逼得沧海神珠放出的蓝光只能一丝丝艰难前进。
　　他体内更有一股厚重无比的力道生出，硬生生将他、将娲曌、将羲繇，还有他带来的三千许下属固定在虚空中。
　　沧海神珠放出的蓝光奔涌咆哮，水波急速旋转，化为无数个小漩涡放出强大至极的吞噬之力，疯狂的拉扯乾枭等人。但是这股厚重的戊土之力定住了虚空，沧海神珠也无法动摇他们的身体。
　　无数个小漩涡迅速的拼凑成了一个巨大的漩涡，蓝得发紫，紫得发黑的漩涡发出巨大的轰鸣声，宛如魔龙吞天，朝着乾枭等人就是一通猛抽。
　　乾枭冷笑看着巫铁：“这一套灵宝，很强……可是，本尊也不弱呵。”
　　巫铁朝着乾枭笑了笑，然后他和阴阳道人同时发力。
　　阴阳道人长啸一声，他的双眼变成了一黑一白，身后两条阴阳灵气冲天而起，黑白二色神光迅速汇入了沧海神珠所化的巨大漩涡。
　　先天灵宝阴阳二气瓶本体从阴阳道人体内冉冉飞出，造型修长流畅的宝瓶微微倾斜，一股巨大的吞噬之力喷涌而出。
　　乾枭身体骤然一晃，他体内那股厚重无比的戊土之力犹如受到流星冲击的巨山，‘嗡’的晃动了一下。乾枭浑身一震，皮肤上裂开了无数条极细的裂痕，大片血水从裂痕中喷了出来。
　　“好宝贝！”乾枭大吼，他紧握双拳，倾尽全力的大吼了一声。
　　乾枭通体燃烧起金色的明晃晃神炎，他的法力在急速燃烧，他体内那件不知名的戊土属性灵宝爆发出越发恐怖的沉重力量，竟然将虚空都碾压得扭曲了。
　　肉眼可见乾枭身边的虚空在坍塌、在扭曲，甚至神魂足够强大的人可以听到虚空发出的细微撕裂声。
　　以纯粹的戊土引发重力，可以形成如此撕裂虚空的效果，乾枭体内的这件灵宝的威能，简直可怖。
　　沧海神珠和阴阳二气瓶神光大盛，沧海道人、阴阳道人全力施为，乾枭的身躯剧烈的摇晃着，面对两件极强灵宝的抽吸，乾枭以一人之力，实在难以抵挡。
　　巫铁笑着，他身后五行神光‘轰’的一声冲出，顿时就连沧海神珠放出的水光都黯然失色。
　　五行神光向下一扫，先天后天五行大道轮转生克，乾枭惊呼一声‘糟糕’，他放出体外的红光骤然粉碎，然后体内那股绝强的戊土之力变得躁动、虚浮，弹指间也炸成了无数黄色光点四散。
　　乾枭一口血喷出老远。
　　巫铁的五行神光大神通，实在是先天后天一切五行之属的克星。一切五行神通、五行法宝，无不受到五行神光的极大克制。
　　乾枭、娲曌、羲繇，还有乾枭身后的三千多人同时惊呼一声，就被沧海神珠所化的巨大漩涡吞了下去。巫铁、阴阳道人、沧海道人大笑一声，化身三道金光，也飞入了那个巨大的漩涡。
　　无边无际的海洋本来风平浪静，骤然间无数条狂雷劈过虚空，一条条电龙在空中肆虐扭动，海面上掀起了滔天巨浪，浑浊的浪头上满是水沫，无数电火花在水沫的表面疯狂的跳动，发出‘啪啪啪’的巨大响声。
　　一道道黑漆漆的羊角旋风在海面上呼啸往来，偶尔两条旋风撞在一起，就好像两根天柱疯狂撞击，发出一声惊天动地的巨响，内部居然有大片大片的雷火犹如岩浆一样喷出。
　　如此天相，堪称毁天灭地一般。
　　乾枭等人头昏目眩的，身体急速的打着旋儿，从高空凭空出现，然后急速的向海面坠落。
　　乾枭第一个回过神来，他大吼了一声，通体爆发出太阳一般强烈的光芒，然后一条通体火焰缠绕，造型犹如三足鸟的巨舟凭空浮现，将一众人等托在了半空中。
　　然后倾盆大雨从天空呼啸着落下，每一颗雨珠都有拳头大小，雨珠外面一层是粘稠无比、刺骨阴寒的玄冥重水，而雨珠的核心处，则是凝成了实质、坚硬无比，犹如一颗颗拇指大小钻石宝珠的先天玄阴冻气。
　　每一颗雨珠都重达数十万斤，这些雨珠以近乎光速的恐怖高速从极高的空中坠落，‘轰轰轰’带着无数巨响轰在了这条长达四千九百丈、通体火光缠绕的鸟形巨舟上。
　　巨舟剧烈的震荡着，火光迅速的黯淡下来。
　　雨珠突破了火光的阻拦，直接命中了巨舟。
　　材质非金非玉，看上去晶莹剔透极其华美的巨舟发出刺耳的碎裂声，大片大片的雨珠呼啸着落下，打得船体到处坑坑洼洼，不断有金红色的碎片炸碎开来。
　　几个乾枭带来的胎藏境极致修为的下属闪避不及，被雨珠命中了身体。
　　只是一击，这些胎藏境高手就被打得粉身碎骨，神胎刚刚从粉碎的肉身中窜出来，就被接踵而来的雨珠打得烟消云散。
　　乾枭嘶声怒吼：“这是那鬼珠子所化的小世界，冲出去……这里只有先天后天水之大道，正是本尊的克星！”
　　乾枭身后，超过一百名中年男子齐声呐喊，他们通体爆发出夺目的火光，一股股神明境特有的强大气息直冲虚空。
　　青色、蓝色、紫色、红色、金色、黑色、白色……各色天地异火在这些神明境高手身上闪烁，他们虽然修炼的都是火之大道，但是他们凝结的火之神通各有不同，掌握的诸般天地异火威能也大相庭径。
　　上百种外界极其罕见的天地异火同时出现，顿时四面八方温度飙升，火光向四周急速扩散开来，弹指间就在虚空中烧出了一个直径百里的空白地带。
　　在这一片空白地带中，没有一滴雨水，没有一丝狂风，霸道无比的火焰之力驱散了一切力量。
　　“冲出去！”乾枭体内一支通体青翠欲滴的九叉树枝飞了出来，树枝的九个枝条上，分别有一支拳头大小朦朦胧胧的半透明三足金乌虚影在盘旋飞舞。
　　这件灵宝一出，顿时虚空中火焰之力更是浓郁了百倍不止。
　　上百名神明境高手的同时张开嘴，一道道色泽各异的天地奇火从他们嘴里喷出，同时喷在了这一支树枝状灵宝上。三足金乌虚影骤然凝成了近乎肉身的实质，它们欢呼雀跃，发出尖锐刺耳，几乎要将天都捅破的难听叫声。
　　乾枭紧握这件威能庞大的灵宝，狠狠的向虚空一刷。
　　下方海面骤然掀起了万丈巨浪，整个沧海神珠所化的小世界剧烈的震荡着，鸟形巨舰的上方，虚空硬生生被金色的火焰烧出了一个直径上千里的大窟窿。
　　乾枭只是‘轻轻’一刷，他体内法力就消耗得干干净净。
　　他长啸一声，上百名法力也消耗得七七八八的神明境下属同时催动巨舰，化为一道长有数百里的火光，笔直的朝着这个虚空中的大窟窿冲去。
　　巫铁、阴阳道人、沧海道人正好从这窟窿中飞了进来，见到当面急冲而来的火光，巫铁不由得放声大笑：“进来此处，你们还想去那里？嘿嘿，嘿嘿，留下来吧……都是好宝贝啊！”
　　巫铁眼珠都在放光，他弄错了，乾枭体内那件威力巨大的，能够放出至强火焰的灵宝不是纯粹的火属性，其本体居然是一件强悍之极，属性为先天青木属性的先天灵根。
　　那九团三足金乌虚影，才是乾枭放出绝强火焰的火焰属性的灵宝。
　　这九叉树枝，拥有木、火双属性，木火相生，威力更是大得吓人。
　　再加上乾枭体内那件威力巨大的戊土属性灵宝，呵呵，若是能够抢下来，融入五行道人体内，绝对能够让五行道人根基飙涨，战力、底蕴都将连上好几个台阶。
　　巫铁挥出了打神鞭。
　　金光紫气弥漫虚空，被乾枭一击打破的虚空窟窿被无数金光紫气堵得结结实实。
　　沧海道人狂笑，他一拍手，沧海神珠的本源之力发动，被破损的虚空立刻愈合。
　　打神鞭禁锢虚空，鸟形巨舰所化的火光一头撞在了打神鞭上，一层层金光紫气不断被冲碎，但是更多、更浓密、更绵稠的金光紫气不断从打神鞭中喷出，强行将巨舰挡在了半空中。
　　阴阳道人一拍手，身后阴阳二气化为一个巨大的先天太极图，然后猛地转动起来。
　　“逆！”阴阳道人朝着鸟形巨舰一指。
　　只是一指，就是阴阳颠倒，就是天翻地覆，就是乾坤倒转，就是天地之间一切法则都变得混乱起来。
　　鸟形巨舰‘轰’的一声，向上飙升的势头骤然变成了向下俯冲的力道。
　　这巨舰飞得极快，从距离海面上万里的高空笔直的向下坠落，顷刻间就撞在了海面上。
　　沧海道人也是促狭，巨舰就要撞击海面的一瞬间，他眸子里寒光一闪，本来巨浪滔天的海面，骤然变成了一块结结实实的、不知道有多厚的不化玄冰。
　　一声巨响，鸟形巨舰直接在冰面上撞得粉身碎骨。
　　这巨舰也是一件极其难得的先天灵宝，却硬生生被巫铁连使手段，直接打爆当场。
　　乾枭一口老血喷出，他嘶声尖叫着，化为一道火光飞扑而出。就听一声巨响，他自愿当做人肉垫子，倾尽全力铺在了冰面上，娲曌、羲繇母子两，就结结实实的砸在了他的身上。
　　也不知道乾枭用了什么玄妙神通，娲曌、羲繇只是受到了些许冲击，大概就相当于普通人从三五丈高的地方跳下来的那点冲击力，虽然摔得有点迷糊，但是并无大碍。
　　而乾枭自己可就受大罪了。
　　这般从万丈高空，用近乎光速的可怕速度，直接拍在了坚硬无比的冰面上，三人身上的冲击力全部落在了他自己身上，就听乾枭体内传来爆豆子一般的声响，无数碎骨居然炸碎了他的肌肉，犹如箭矢一样‘嗖嗖嗖嗖’的喷出了老远老远。
　　乾枭身体血如泉涌，整个人几乎变成了一张薄薄的人皮瘫在地上。
　　还好他紧握着那件树枝状的灵宝，青翠欲滴的树枝不断放出一股股蕴藏了磅礴生机的青色能量注入他体内，险而又险的护住了他的性命。
　　毕竟是近乎神明境巅峰的强者，乾枭保住了一口气后，他深深的一吸气，顿时飞出体外的碎骨‘嗖嗖嗖嗖’的又飞了回来，撕裂了他的躯体，重新钻进了他的身躯。
　　‘叮叮’声不绝于耳，一片片碎骨急速的拼凑在一起，在那树枝状灵宝放出的能量滋养下，眼看着乾枭的身躯迅速的饱满起来，顷刻间他就大吼一声，精气神完足的一跃而起，左手一挥，将羲繇丢在了地上，将娲曌护在了自己怀里。
　　‘啪’的一声，娲曌一耳光抽在了乾枭的脸上，她俏脸扭曲，厉声呵斥道：“放开本宫！”
　　乾枭的左手犹如触电一样猛地弹开，他向一旁退开了几步，满脸堆笑的向娲曌深深作揖行了一礼：“曌妹，你知道的，我绝无冒犯之意，我只是，想要……保护你！”
　　羲繇狼狈的从地上爬了起来，他惊骇欲绝的看了一眼乾枭。
　　这厮，居然有如此神通伟力？
　　然后，羲繇又惊又叹的看了自己母亲一眼。
　　再强大的神通伟力又如何？还不是被自己母后吃得死死的？
　　呵呵……舔狗！
　　寒气冲天的冰面上，百来个乾枭下属的神明境高手艰难的爬了起来。刚刚的剧烈冲撞中，只有他们依仗着神明境的修为，勉强保住了性命，但是一个个也都被撞得重伤，战力十不存一。
　　而乾枭麾下那三千出头点的胎藏境极致的高手……全部摔成了肉饼，如今只有三千多神胎从粉碎的肉身中逃了出来，一个个一脸茫然的悬浮在离地数丈的空中。
　　巫铁、阴阳道人、沧海道人大笑着从天而降。
　　阴阳道人身后阴阳二气瓶一闪，黑白灵光闪烁，他带来的三百名神明境高手同时飞出，他们同时大喝一声，一道道强大的神明境道韵波动就犹如洪水一样向四周奔涌开来。
　　乾枭的脸色顿时一变。
　　紧接着，阴阳二气瓶又是一阵闪烁，足足一百万身高数米，通体漆黑，唯有双眸闪烁着血光的巨神兵从阴阳二气瓶中喷出。
　　这些巨神兵双足喷火，无声的悬浮在空中。
　　它们身上没有任何法力波动，没有任何道韵气息，形如大型骷髅架的它们静静的悬浮在那里，就莫名给人一种巨大的恐惧感，一种绝强的心理冲击。
　　乾枭艰难的吞了一口吐沫。
　　他看了看花容惨淡的娲曌，咬咬牙，‘咚’的一声跪在了地上。
　　“武王，都是本尊的错……本尊知罪，本尊不该来冒犯您母亲的领地……本尊，错了……求你……求你高抬贵手……只要不伤害曌妹……本尊什么条件都答应你！”
　　巫铁激灵灵打了个寒战。
　　阴阳道人、沧海道人面面相觑，半天说不出话来。


第0739章 痴情之果
　　乾枭跪了。
　　羲繇呆了。
　　娲曌面皮通红，气急败坏的指着乾枭尖叫呵斥：“混账东西……你对这黄口小儿下跪作甚？”
　　乾枭干巴巴的笑着，拼命的向娲曌使眼神。
　　单单巫铁、阴阳道人、沧海道人联手，无论灵宝、神通，甚至天时、地利，都完全压制了乾枭。更不要说，阴阳道人放出了三百神明境高手，乾枭身边的百来个重伤的神明境属下，根本不是对手。
　　尤其是，百万巨神兵！
　　巨神兵悍不畏死，战力强横，比起同等实力的胎藏境高手要难对付得多。
　　百万巨神兵组阵搏杀，漫天的混沌火弩又或者其他的太古兵器乱打，就算是乾枭也吃不消的。面对如此强势的军力，除了跪，还能作甚？
　　乾枭自己不怕死。
　　他怕娲曌吃苦头。
　　“武王，是本尊错了。”乾枭很谦卑的，低声下气的向巫铁陪着小心：“曌妹只是一时火气，还请武王，不要……不要迁怒于她……”
　　巫铁凝神看了看乾枭。
　　这家伙……巫铁也不知道该如何形容了。
　　哼了一声，扫了一眼面皮气得通红的娲曌。身体微微哆嗦着的娲曌红唇一动，还要开口喝骂，沧海道人轻咳一声，沧海世界一阵雷霆轰鸣，一股巨大的天地威压当头落下。
　　娲曌高挑柔美的身躯剧烈一颤，恐怖的天地威压镇压了她的神魂，让她浑身战栗，却再也说不出一个字。
　　乾枭身体猛地一哆嗦，然后重重的吐了一口气，绷紧的肌肉一点点的放松下来。娲曌只是被天地威压震慑得说不出话来，这样也好，总比她胡乱说话，惹出杀身之祸来得好。
　　巫铁看向了羲繇。
　　幽幽目光闪烁了一阵，巫铁沉声道：“羲繇大人，算起来，我对你有救命之恩啊。”
　　羲繇咬着牙，沉声道：“那时候，你是司马无忧的臣子……是司马无忧救的我，那是他欠我的。至于你……呵呵，那时候你不过是一条走狗，听命从事的走狗而已。”
　　羲繇的话说得很难听，意思就是，巫铁虽然在行动上救出了被令狐氏囚禁的羲繇，但是他的所作所为是因为司马无忧的命令。
　　所以，羲繇是不会记着巫铁的救命之恩的。
　　巫铁的脸色就变得有点难看了，他幽幽道：“就算是救了一条流浪狗吧，他也会对我摇摇尾巴呢？”
　　摇摇头，巫铁叹了一口气：“想不到，世间真有这种狼心狗肺、猪狗不如之人……我救了他，他反而算计我……而且，还用这种龌龊、下贱、不入流的手段，算计我的母族。”
　　羲繇深深的吸了一口气，他挺起胸膛，丝毫不示弱的看着巫铁：“成大事者，不拘小节。”
　　巫铁歪着头看着羲繇。
　　这话说得，近乎无耻。
　　成大事者，不拘小节，呵呵，这是多能给自己的脸皮上贴金呢？
　　巫铁咳嗽了一声：“羲繇大人，你所谓的大事，就是坑死了自己的亲妹子？”
　　羲繇呆住了，巫铁的话，犹如一柄歹毒的匕首，狠狠的刺进了他最痛苦的老伤疤上，捅得他那颗伤痕斑驳的心脏流血不止，痛得他眼前发黑，五脏六腑都一阵阵刺痛。
　　‘哇’的一声，羲繇一口血吐了出来。
　　娲曌艰难的转过头来，狠狠的瞪了一眼羲繇，这个不成器的儿子。
　　咬着牙，强顶着沧海道人放出的天地威压，娲曌厉声喝道：“没出息的东西……把血吞回去。你是我娲曌的儿子，不要露出这幅柔弱之态来。”
　　巫铁咳嗽了一声。
　　沧海道人右手一挥，比之前强大数倍的天地威压轰然落下。
　　娲曌怪叫一声，‘啪’的一下重重的拍在了地上，好似一只被大石碑压住的大乌龟，任凭她如何挣扎，再也不能站起身来，就连话都说不出口了。
　　“柔弱之态，的确够柔弱的。”巫铁讥诮的指着娲曌笑了几声，然后看向了羲繇。
　　“羲繇，我有时候真好奇，你的脑壳里面，究竟装了什么东西。”
　　“你坑死了自己的亲妹子，好吧，算你那时候年少无知，少年人，犯点错，可以原谅。”
　　“但是你现在是在做什么？你算计我……你还用这种卑劣手段算计我……你就没想过，你得罪了我，对白鹇、朱鹮，可有任何好处么？对司马无忧、司马贤他们，又有半点好处？”
　　巫铁是真的不知道羲繇在想些什么。
　　这家伙，也太自以为是，太想当然了吧？
　　问题是，他居然还真能折腾，整出了这么一场大戏……娲曌就不说了，这乾枭，号称赤阳神山之主，号称南荒无尽莽荒亿万族群的主人？
　　这来头，似乎有点大啊。
　　如果不是娲姆预知了危险，如果不是巫铁和娲姆有心灵感应，接收到了娲姆传出的预警信息……呵呵，如果真的让羲繇得了手……
　　巫铁眸子里闪过一抹杀意。
　　他和白鹇，有点小小的暧昧情愫……他和朱鹮，算是不打不相识的朋友。甚至跟着朱鹮一起厮混的，那个疯疯癫癫，有点呆傻的玱龙丫头，巫铁和她关系也不错啊。
　　饶是如此，哪怕羲繇是白鹇、朱鹮的亲舅舅……
　　友情，亲情。
　　和自己的家人相比，还是家人更重要吧？哪怕羲繇是白鹇和朱鹮的亲舅舅，这里是沧海神珠所化的小世界，在这里杀人灭口，呵呵，死无对证的事情，也不怕白鹇和朱鹮知道，是吧？
　　不知不觉的，巫铁逐渐变得腹黑了。
　　他现在很可以杀了羲繇之后，依旧若无其事的，当做什么都没发生过一样，毫无心理压力的和白鹇、朱鹮继续做很好很好的朋友。
　　这是成长？
　　还是堕落？
　　巫铁不知道，他也不愿意去想这些问题。
　　脑海中，莫名的有一句话从那浩瀚如海的知识库中飘了出来。虽然不知道用在这里是否应景，巫铁觉得这话很有道理——‘水至清则无鱼，人至察则无徒’！
　　水，浑点好。
　　人，浑点好。
　　羲繇看到了巫铁眸子里的那一抹杀意，他激灵灵的打了个寒战，立刻向后倒退了好几步。
　　他，真的有点怕了。
　　当年，落在令狐氏手中，被囚禁在令狐氏祖地中时，他不怕。
　　那时候的他，年少义气，血气方刚，心头一口硬气就算是硬扛‘神灵’他都不怕。
　　但是现在，年纪大了，心中有了牵挂，有了各种乱七八糟的杂念之后，他很害怕。
　　巫铁屈指，一指头弹出。
　　没有动用神通法力，单纯肉体力量激荡空气，指尖一点火光闪烁，就听一声刺耳的撕裂声传来，一道指风犹如箭矢，呼啸着刺向了羲繇的心口。
　　羲繇沉沉的哼了一声，眉心突然睁开一支神光四射的竖目。
　　他恼羞成怒的盯着巫铁，就要开口呵斥。
　　巫铁居然没有动用神通秘术，只是一指头弹出一缕指风攻击自己……这也太不把自己当回事了吧？
　　无论如何，他也是伏羲神国罕见的龙凤双子之中的哥哥，继承了太古圣人血脉，拥有绝世天赋的……
　　眉心竖目神光缭绕，羲繇张开双臂，一缕缕绝强的道韵化为肉眼可见的流光从曦瑶体内涌出，虚空剧烈的震荡着，羲繇厉声喝道：“天地宇宙，为我所用……”
　　“这一方天地宇宙，是贫道的！”沧海道人狂笑。
　　羲繇的天赋可怕至极，他没有修炼《元始经》，但是他的天赋神通，却能掌控宇宙，吞纳天地，近乎本能的操控天地宇宙之间的力量为他所用。
　　没有《元始经》的精纯，却同样广博浩瀚。
　　这是太古圣人血脉，自然拥有的非人伟力。
　　但是，这里是沧海神珠所化的世界，这里是沧海道人掌控的世界。一切力量归属沧海道人，一沙一尘若无沧海道人的允许，都不可能被羲繇动用分毫。
　　巫铁的指风如箭矢，‘噗’的一声穿透了羲繇的心口。
　　羲繇大吼一声，双手捂着胸口向后踉跄倒退，血水不断从他指缝中流出，脸色瞬间变得惨白一片。
　　他无法理解的看着巫铁。
　　他已经活了六千多年，天生的圣人血脉，天赋卓越，堪称非人。尤其是他晋升神明境的时间比巫铁早得多，按理他在神明境的底蕴，还有他的战力，都要比巫铁强出一大截才对。
　　可是巫铁，居然只单纯的用肉体力量，只是一缕指风，就轻松的杀伤了他。
　　羲繇惨白的面皮突然又冒出了一团不正常的红晕……他看出来了，刚刚巫铁这一指，手下留情了。
　　指风擦着他的心脏划过去，只是杀伤了他的肌肉，没有对他的内脏造成任何伤害。
　　巫铁，手下留情了！
　　羲繇不甘又气恼的咆哮了一声，他是伏羲神国的天之骄子，原本的神皇继承人的不二人选。
　　可是现在，他居然要让巫铁一个后生小辈手下留情。
　　羲繇不管不顾，他低沉的咆哮着，松开双手，任凭胸口的伤口向外流淌着鲜血，右手一挥，掌心的一捧热血立刻蠕动着变形，化为一柄细细的血色长剑。
　　挥动着自身血液所化的长剑，羲繇荡起一缕金色剑芒，朝着巫铁冲了过来。
　　巫铁看着羲繇冲了过来，不由得连连摇头。
　　娇生惯养的伏羲皇子呵……这剑势松松垮垮，这剑招漏洞百出，还有这剑意，松软犹如豆腐脑……
　　羲繇冲过来的时候，浑身都是破绽，巫铁哪怕拎着一根白蜡杆子，都能轻松的在羲繇身上的数十个破绽漏洞中，用数百种手法即刻击杀他。
　　巫铁摇头，苦笑。
　　一直以来，巫铁都被羲繇的出身来历吓住了。
　　啧啧，好大的名头啊。
　　伏羲神国的皇子，伏羲、女娲圣人血脉的继承者，注定要成长为惊天动地大人物的绝世天才。
　　可是，可是，温室中的花朵，是如此的娇嫩，如此的不堪啊。
　　再出色的天赋，羲繇也被养废了。
　　哪怕经历了数千年的囚禁、挫折，羲繇依旧被养废了。
　　这剑招……就羲繇这实力，放在三国战场上，这家伙估计活不过一个月。
　　羲繇冲了上来，嘶吼着朝着巫铁就是一通乱劈乱刺。
　　巫铁冷笑着，他张开双臂，任凭羲繇热血所化的长剑劈砍在自己身上。
　　‘叮叮当当’一阵脆响，羲繇神通幻化的长剑单纯锋利程度，居然不在普通的先天灵兵之下，这是何等可怕的神通。
　　可是没用。
　　剑锋劈砍在巫铁身上，只见火星四溅，没见巫铁身上留下任何伤口，甚至连划痕都没留下半条。
　　等到羲繇劈砍了数百剑，巫铁突然飞起一腿，一脚将羲繇踹飞了数十里地。
　　羲繇大口大口的吐着血，犹如风中落叶一样飞了出去，他重重的扑倒在数十里外的冰面上，‘嗤嗤’有声的顺着坚硬而光滑的冰面向前溜出了老远、老远。
　　羲繇愤怒又憋屈的嘶吼着。
　　他还记得，当年巫铁跟着司马无忧，闯入囚禁他的秘殿时的场景。
　　那时候的巫铁，只是一个普普通通的胎藏境小人物，羲繇根本没将巫铁看在眼里。
　　这才几年时间？
　　这才几年时间？
　　他在巫铁手上，居然过不了三招。
　　他可是羲族的龙凤双子中的兄长，他可是继承了圣人血脉的天才。
　　“巫铁！”羲繇趴在地上，流着泪吼出了巫铁的本名。
　　“你，害死了你妹妹……我能理解你的心情。你想要，在白鹇和朱鹮身上，讨回一点心理安慰。你想要通过补偿你妹妹留下来的孩子，弥补你自己的心理破绽。”
　　“无能，软弱，而且自以为是，自私自利的人啊。”巫铁疯狂的抨击着羲繇的所言所行。
　　“可是，用伤害别人，来弥补自己的心境……你真是一个无能又无趣，而且没头脑，没想法的……废物呢！”巫铁笑得很灿烂，但是他嘴里喷出来的每个字，都带着浓浓的恶意，真好像一条毒蛇在喷吐毒液。
　　羲繇浑身抽搐着，趴在冰面上哭泣。
　　娲曌艰难的抬起头来，朝着乾枭嘶吼：“你还在等什么？你跪在地上干什么？没看到，他在折辱本宫的孩儿么？乾枭……你还是个男人的话，杀了这小子！”
　　娲曌怒吼。
　　乾枭深深的吸了一口气，咬着，身体剧烈的颤抖着。
　　巫铁看着乾枭，在沧海神珠所化的世界中，他的神念得到了极大的增强，这个世界中的一切，都瞒不过他的感知。
　　目光古怪的看着乾枭，巫铁冷笑道：“乾枭，赤阳神山之主……你确定，你还是一个男人么？”
　　乾枭的红脸骤然变得惨白一片。
　　他呆呆的看着巫铁，身体剧烈的哆嗦起来。
　　巫铁冷冷的看着乾枭。
　　一个被加以宫刑的男人……还能算是男人么？
　　让巫铁诧异的是，以乾枭的实力，谁能对他做这样的事情？
　　而且，乾枭毕竟是神明境巅峰的修为，以他的实力，他的身份，他掌控的资源，他有无数种方法修复自己残缺的身躯。
　　但是他依旧维持着这幅残缺的身躯，这就只能说明，是他……自愿的！
　　巫铁看看娲曌，又看看乾枭，似乎明白了什么。
　　“我说，你到底是，图什么啊？你这是，自愿跟在她身边，做她身边的贴身宦官呢？”


第0740章 城下之盟
　　“我爱她。”
　　远离娲曌、羲繇等人，沧海道人制造了一座高耸入云的冰峰，其上用玄冰造了一座高有百丈的玄冰宝座，巫铁高踞其上，居高临下的俯瞰着乾枭。
　　整个沧海神珠所化的世界，其本源之力汇聚在巫铁所坐的王座上，恐怖的天地威严汇聚在巫铁身周，他就好似端坐在神座上的神灵，俯瞰着下方的蝼蚁众生。
　　凭空的，一股绝强的，不可违逆的威压轰在了乾枭身上，让本来就无心反抗的他，越发战战兢兢，整个心境防线都彻底崩溃了。
　　一名实力达到了神明境巅峰的大能，心境就这般崩溃了。
　　端端正正的跪在王座下，乾枭很诚恳的告诉巫铁：“我爱她。”
　　巫铁有点凌乱的看着乾枭。
　　脑子里无数混乱的念头闪过，对比乾枭，审视自己。
　　‘爱’？
　　巫铁有点懵懂和茫然，他实实在在的，没有经历过那种才子佳人、刻骨铭心的爱恋。
　　他和裴凤，更多的是血雨腥风中相互扶持，一起挣扎求存，活下来的情谊吧？反正，他和裴凤，相互之间，少了谁，都会觉得好似自己少了一块一样。
　　这种感情，比‘爱’或许更加的坚固、牢靠一些。
　　但是，这种感情，和‘爱’实实在在的，会少了一点点意思。
　　甚至巫铁和白鹇……那是一种知音的共鸣？
　　嗯，爱情这东西，太复杂。
　　老铁不可能教巫铁这方面的知识啊，老铁的本体就是一金属疙瘩，你指望一金属疙瘩明白什么叫做‘爱’么？
　　至于巫战，还有娲姆……呵呵，算了吧，这两个家伙，为人父母的，性格上都有极大的缺陷，你指望他们给巫铁作出很好的表率，那是不可能的。
　　所以，巫铁无法确切的明白，什么叫做‘爱’。
　　巫铁深深的理解责任、承担，男人的担当等等。
　　他就好像一头雄壮的野兽，当外敌侵入自己的地盘，伤害自己看重的子民的时候，他会愤怒，他会咆哮，他会豁出去一切，用尽一切的手段，杀敌敌人，保存子民。
　　这是一头雄性生物的本能！
　　这也是，人类，乃至一切智慧族群，其中雄性生灵最原始的本能。
　　但是‘爱’这种过于细腻，过于情绪的东西，说实话，巫铁只是……因为眼前的乾枭，他初次涉猎这个高深莫测，比当年的大武神皇武霸还要难对付的领域。
　　“你爱她，所以，你就……引刀一快，把自己给切了？”
　　老铁传承的庞大数据库中，乱七八糟的资料可真不少，巫铁脑子里，因为这几个关键词，莫名的冒出来了《葵花宝典》、‘东方不败’之类的新奇词汇。
　　巫铁只觉毛骨悚然，浑身汗毛都竖了起来。
　　干咳了一声，巫铁很直接的质询乾枭：“你，脑子没坏掉吧？你……欸，咳咳，你对娲曌……至于这般么？”
　　乾枭抬起头来，异常不屑的扫了巫铁一眼，轻轻的、轻蔑的摇了摇头：“所以，小孩儿家家，你不懂。我对曌妹……哪怕她因为那个混蛋的淫威，对我如此的冷淡，冷漠，看似不近人情……我甘之如饴。”
　　闭上眼睛，满脸萦荡着幸福的笑容，乾枭轻声道：“在她的冷淡、冷漠之下，我知道，其实，她是爱我的……我才是她的初恋，她是爱我的。”
　　巫铁无声的骂了一句很难听的脏话。
　　阴阳道人、沧海道人也无声的骂了一句比巫铁刚才出口的脏话，还要下流数倍的脏话。
　　三人同时激灵灵的打了个寒战，下意识的摸了摸自己的胳膊。
　　胳膊上鸡皮疙瘩一片，汗毛一根根竖起来，真犹如钢针一般。
　　乾枭陷入了某种不可自拔的奇异境界中，他闭着眼，面皮红扑扑的好似涂了血一样，一脸沉醉的，说出了他和她的故事。
　　那是，万年之前的事情了。
　　那时候的乾枭，还是赤阳神山的少君，少年得意，年少轻狂，整日里遛狗走鹰，漫山遍野的瞎折腾。
　　赤阳神山，传承特殊，作为赤阳神山少君，乾枭小小年纪，就有了半步神明境的修为，最是春风得意不过。实力强悍，身份尊贵，从小锦衣玉食，被无数花枝招展的侍女环绕着，乾枭不知怎的，就养成了将普通女子不屑一顾的古怪性子。
　　他自诩，在无尽莽荒，没有一个女子配得上他。
　　所以，不知道是哪位外出游历的赤阳神山的长老，偶然间提起了娲族的试炼场一事。
　　娲族的祖地试炼场，对乾枭没啥吸引力。但是传说中娲谷冠绝天下的族女，却充满了诱惑力。乾枭就屁颠屁颠的带着大群护卫，浩浩荡荡的跑去了南荒一个极大的娲族部族，参加了她们的祭祖大典。
　　在那处部族，乾枭见到了那个部族的第九族女——娲曌。
　　这就是孽缘吧？反正，乾枭就此沉沦，一颗心就这么被娲曌凭空取了去。她的一眸一笑，她的一言一语，都能让乾枭疯疯癫癫的，做出了无数外人看来简直荒唐的事情。
　　也就是在乾枭的帮助下，他不惜动用了赤阳神山的某些秘密底蕴帮助娲曌，于是乎，娲曌从那一代的第九族女，踏着其他姐妹的肩膀，一路晋升到了第一族女。
　　“我真傻，是的，我真傻……”
　　乾枭喃喃道：“我没想到，她们部族的第一族女，历来都是要和伏羲神国的太子通婚的。早知道是这样，我应该让她……让她维持第二、第三族女的身份，不要去做那劳什子的第一族女就好了。”
　　辛辛苦苦帮助自己的心上人，让她攀上了高位，然后……就看着自己朝思暮想的心上人，被一支庞大的军队接走，风风光光、热热闹闹的嫁入了伏羲神国。
　　“等等，娲曌的部族，和你的赤阳神山一般，在地面？”巫铁打断了乾枭的话。
　　“真是废话……我赤阳神山有太古金乌精魂庇护，那些邪神也不敢轻易靠近。曌妹的部族也有她们的底蕴传承，有一颗太古传承的补天神石镇压，邪神根本无法侵入她们领地分毫。”
　　乾枭冷笑道：“我们的族地，当然都在地面上……没见识……真没见识。”
　　巫铁沉默不语，一旁的沧海道人兴致勃勃地说道：“来，继续，说出你的故事。”
　　乾枭幽幽的叹了一口气，两行清泪从眼眶里流淌了下来。
　　这么一个红脸汉子，这么强悍的一尊神明境高手，如此小儿女态的流眼泪，巫铁和阴阳道人、沧海道人又是激灵灵的打了个冷战。
　　娲曌嫁人了，自诩为老情人的乾枭如何舍得？
　　他闹腾，拼命的闹腾，歇斯底里的闹腾……他甚至偷偷摸摸的调动了附庸赤阳神山的数十个部族的军队，浩浩荡荡的涌到了伏羲神国的边疆地带，侵入地下，大举进攻伏羲神国。
　　那一战，打得颇为惨烈，伏羲神国和娲曌的母族联手镇压，一举将乾枭带去的大队人马扫荡一空，除了乾枭和几个贴身近卫，其他人全军覆没。
　　乾枭的父亲震怒，亲自操着镇族神器，将乾枭痛打一顿，打得他两年多时间只能躺在床上养伤。他父亲又亲自带了重礼，跑去娲曌的母族和伏羲神国赔礼道歉。
　　因为有太古金乌精魂庇护的关系，赤阳神山实在是一方刺儿头势力，寻常人轻易也拿他们没办法。
　　所以，娲曌的母族和伏羲神国思忖了一番利益得失，原本已经准备联手攻打赤阳神山的他们，这才收下了赔礼，悻悻然的和乾枭父亲握手言欢。
　　重伤躺了两年多，好容易恢复的乾枭，依旧心不甘情不愿。
　　他好几次偷偷摸摸的跑去伏羲神国，偷偷摸摸的窥视还是皇太子妃的娲曌。
　　羲族血脉何等厉害，每次乾枭刚刚进入伏羲神国边界，总有羲族长老预感到他的到来，就好像防贼一样，出动大队人马对他围追堵截。
　　每次，乾枭想要见娲曌一面，都是无比的艰难。
　　有七八次的样子，乾枭都是被羲族的长老亲手擒拿后，一路连踢带打的送回赤阳神山的。
　　没出息的赤阳神山少主，已经成了那时候的一个大笑话。到了最后，事情已经演变到，隔上三五年，乾枭若是不去伏羲神国招惹是非一番，好些羲族的长老都有点手痒痒，有点不习惯了。
　　“等等，我觉得，你们似乎有些事情，没弄清楚……你如果只是想要见娲曌，应该有别的法子。”阴阳道人突然开口：“比如说，你们赤阳神山位处南荒，你……可以用一块领地和伏羲神国交换？”
　　乾枭斜睨了阴阳道人一眼：“我爹会亲手弄死我，然后发动亿万族群，将那块领地给踩碎了……卧榻之侧岂容他人鼾睡？这个道理，你不懂么？”
　　摇摇头，乾枭冷然道：“而且，伏羲神国的羲族，在地下世界，他们又不缺什么资源……除了星力精华。”
　　冷笑一声，乾枭用看傻子的目光看着阴阳道人：“可是，赤阳神山在那些邪神眼里，是异端，是邪魔，你以为，掌控了天地宇宙的他们，会有一丝半点的星光落在赤阳神山上？”
　　“羲族，可不稀罕赤阳神山的地盘……所以，我和曌妹，那时候……真苦。”
　　乾枭闭上眼睛，幽幽的、深情的叹了一口气。
　　“最终，我实在是按捺不住我对曌妹的思念……我，总要想办法陪在她身边呀？哪怕，只是隔三岔五的见她一面呢？”
　　“所以……”巫铁、阴阳道人、沧海道人同时开口。
　　“所以，我接受了成为赤阳神山之主的试炼……我接受了太古金乌精魄的考验，我顺利的通过了历代先祖的考验，继承了先祖传承的神力，当着所有长老的面，击败了我的父亲，成为了赤阳神山一脉有史以来最年轻、也最强大的山主。”
　　乾枭傲然昂起了头：“我父亲，也被称为晚年罕见的天才，但是他继承了先祖之力后，也只有神明境八重天的实力，而我，神明境十重天！”
　　“然后？”巫铁、阴阳道人、沧海道人再次异口同声的问他。
　　“然后……”乾枭抬起头来，感动得潸然泪下的喃喃说道：“我做了这个世界上，其他臭男人都做不到的事情……一如你们所见的那样，我终于可以陪在曌妹身边了。哪怕是她丈夫，也没有任何借口可以驱赶我……”
　　轻叹了一声：“甚至，她丈夫，当年的皇太子，如今的伏羲神皇，还要感激我……若非我，呵呵，他那时候，可难以继承神皇之位。”
　　巫铁喃喃道：“你给自己用了宫刑，为的就是跟在娲曌身边……为了这事情，你甚至帮她的丈夫，争夺皇位……你可真是……足够……”
　　巫铁想说点心里话，骂一句脏口。
　　阴阳道人和沧海道人同时打断了巫铁的话，两人齐声感慨：“果然痴情，足够痴情，真是……太他娘的让人感动了。”
　　乾枭一脸沉醉的笑着，笑得神魂荡飏，笑得失魂落魄。
　　巫铁的脸抽了抽，他看看阴阳道人，再看看沧海道人，重重的咳嗽了一声：“那，如今，她在我手上。”
　　乾枭呆了呆，说道：“谁？啊，曌妹……”
　　乾枭从自己的陶醉境界中苏醒，他四平八稳的跪在地上，重重的向巫铁磕头如捣蒜：“武王，一切冒犯，都是本尊的错，只求你，只求你……不要伤害曌妹，什么都好商量，什么都好商量……”
　　巫铁的脸抽了抽。
　　他感觉，自己是个大坏人，他绑票了某个痴情男子最心爱的女子，然后逼迫他做一些不好的事情。
　　嗯，这种事情，果然是太坏了。
　　可是，看看一脸泪水的乾枭，巫铁觉得，算了，还是继续做坏人吧。
　　“团结一切可以团结的人和物，打击敌人。”巫铁喃喃道：“我这也是，为了武国的子民啊……”
　　沉吟了一阵子，巫铁喃喃道：“你以如此尴尬的身份，蹲在了娲曌身边……赤阳神山那边呢？”
　　乾枭笑呵呵的看着巫铁：“我通过了试炼，击败了我父亲，我就是赤阳神山之主，太古金乌精魄，就只听我的话……所以，虽然所有的长老，包括我父亲，都叫嚣着要废了我、杀了我……这么多年了，赤阳神山依旧是我的赤阳神山。”
　　巫铁无语，向乾枭比出了一根大拇指。
　　“如此，甚好……嗯，如果你能调动赤阳神山的军力，帮我抗击敌人……顺带着，我对你们赤阳神山的什么镇族之宝之类的，很感兴趣……如果……”
　　巫铁自己都有点脸红，这话说不下去了。
　　乾枭则是一脸坦然、淡定的用力点头：“没问题，只要你不伤害曌妹，啥条件我都答应……不就是一些死物，还有一些不相干的人手么？和曌妹相比，算什么呢？”
　　“我答应，什么条件，我都答应！”
　　巫铁、阴阳道人、沧海道人，再次无言闭嘴。
　　实在是，他们也不知道该说什么才好了。乾枭太配合了，让他们都有点不好意思了。


第0741章 家贼
　　从武国‘恶魔巢穴’所在的边疆州治向南，有一片绵延亿万里的原始丛林。
　　这里的环境，比北疆通往北方雪原路上的蛮荒山岭更加恶劣，到处是毒虫猛兽，到处是瘴气沼泽，到处是各种匪夷所思的奇异灵怪。
　　以当年大武神国好战如狂的个性，他们专责开疆拓土的主力军团，耗费了数万年时间，也再没能向南方推进一步，没能在南面开辟出一个新的州治。
　　以神明境五六重天的修为，若是运气够好，没有被这一片原始丛林中的毒虫猛兽吃掉，没有被瘴气毒死，没有被沼泽吞没，没有被那些奇异灵怪变成某些古古怪怪的存在的话，耗费两年左右的时间，可以穿过这一片原始丛林。
　　这一片原始丛林的南边，就是无尽莽荒。
　　大湖，草原，巨型沼泽，一座座孤立、相互之间没有任何牵绊的大型山峰，还有古怪的裂谷，突兀而险峻的天坑，深不可测的复杂地下甬道……
　　林林种种的古怪地貌，构成了无尽莽荒。
　　这是一片生机勃勃，野性十足，生存很艰难，但是只要努把力，还能过得下去的破地方。
　　这里的野兽，体型平均比三国领土上的同类野兽庞大五倍以上，有些诸如猛虎、大象、巨蟒之类的，体型能有十倍以上巨大。
　　所以在这里生存的部族，个个孔武有力，个个彪悍成性，个个好战如狂，而且全都习惯了用拳头说话，用刀枪剑戟来讲道理。
　　拳头最大的赤阳神山，自然而然就成了这一片莽荒之地至高无上的主宰者。
　　最强大的三千个部落头人聚集在一起开会的时候，赤阳神山的山主，毫无疑问是坐在正中的神座上，其他的部落头人，全都围坐四方，朝着神座顶礼膜拜。
　　在无尽莽荒的正中位置，绵延百万里的一片桑林中河网纵横，水质清澈，土地肥美，无数飞禽走兽聚居其中，各色奇珍药草随处可见，堪称一片洞天福地。
　　在桑林的中心，一座险峻的万丈高山突兀的拔起。
　　通体赤红的山体上，长满了枝条遒劲有力的异种桑树，粗大的树干之间，隐约可见一座座楼阁耸立，其中还有不少被绿树环绕的洞口，不断向外喷吐着红光烟气，不断有人在一个个大小不一的洞口进进出出。
　　这就是赤阳神山，在山顶，有一株高三千六百丈的巨大古桑，通体碧绿的桑树放出一道道柔和的绿光直冲高空，时不时的有清澈的绿色水珠从空中坠落，均匀的洒遍百万里方圆的桑林，滋养得桑林灵气四溢，土地越发的肥沃。
　　在这株极高的古桑上方，一圈红光裹着一头半透明的三足金乌虚影。
　　这头体型硕大的三足金乌神骏无比，它站在最高的枝条上，时不时发出低沉的‘呀呀’声，顾盼之间双眸神光四射，一波波庞大的法力波动不断从它体内扩散开来，冲得赤阳神山四周风云滚动。
　　在山脚下百万里的桑树林中，有一处不起眼的小河谷，里面生长了十二株巨大的桑树。
　　十二株桑树组成了一座古朴的大阵，四周虚空扭曲，丝丝水雾弥漫，外人哪怕走到了小河谷的入口处，也难以发现这里居然有这么一座河谷存在。
　　数十名身穿黑色劲装，面带红色面具，通体热力升腾的汉子盘坐在十二株巨桑下面，精光四射的眸子警惕的打量着四周。
　　他们常年不眠不休，只是这么坐在树底下，一边吞吐巨桑放出的精气修炼，认真的维护着巨桑包围着的，一座直径千丈上下的巨型传送阵。
　　一声低沉的轰鸣声传来，传送阵内镶嵌的数百颗巨型元晶缓缓升起，元晶喷吐着庞大的天地元能，大阵上一枚枚巨大的神符逐次亮起，伴随着刺耳的‘嘶嘶’声，庞大的能量强行扭曲虚空，在空中撕开了一个百丈大小的空间门。
　　巫铁背着手，大踏步的从空间门中走了出来。
　　数十名黑衣汉子猛地一跃而起，反手握住了背后背着的，造型奇异的直刀。
　　乾枭轻咳一声，紧跟着巫铁从空间门中走出，他摆了摆手，威风八面的呵斥了一声：“做什么？这是本尊的贵客，记住武王陛下的模样，以后，见了武王陛下，就当见了本尊一样，恭恭敬敬的。”
　　数十名黑衣汉子松开刀柄，同时应诺一声，重重的跪倒在地。
　　乾枭不无得意的向巫铁笑了起来：“他们是金乌卫，赤阳神山最精锐、最忠诚的禁卫。他们拥有金乌血脉，可放出金乌天火，寻常先天灵兵都难以抵挡金乌天火焚毁万物的威能。”
　　得意洋洋的向巫铁挑了挑眉毛，乾枭笑道：“他们最大的优点，就是擅长金乌遁法，如大日行天，速度极快，堪称天地间一等一的遁法。”
　　巫铁很有兴致的朝着这些黑衣、红面具的汉子看了一眼，缓缓点头：“跑得快，其实没什么用，我不需要跑得快的战士……但是金乌天火，很好，很好……正好是他们的克星。”
　　深深的吸了一口气，感受到一缕缕极其精纯、而且澎湃至极的青木灵气不断的涌入身体，巫铁赞叹道：“好一个洞天福地，以青木精气滋养自身火力，这地方，对你们火修，真正是绝顶的好地方。”
　　乾枭越发得意的笑了起来：“当然是好地方……而且，这里有太古金乌的精魂庇护，那些邪神，是万万不会靠近一步的。我赤阳神山一脉，在此安居乐业，已经有无数年了。”
　　阴阳道人、沧海道人也从空间门中走了出来，随之走出的，是三百神明境高手。
　　巫铁一挥手，这些神明境高手中，几个大魏李氏、袁氏、墨家的老祖就忙碌了起来，他们掏出一件件奇异的器具，迅速的测定四周的地势地脉，同时比对高空中那一轮红日的位置，计算、测定这里的空间坐标。
　　在北方，遥远的天武城中，五行道人也接连下令，李玄龟、袁麒麟等人也忙碌了起来。
　　他们不断按照五行道人这里提供的数据，开始计算一个个崭新的空间坐标点。与此同时，在天武城外的一处山谷中，一座巨型的，超远距离的传送阵开始挖掘地基，开始了紧张的布置。
　　“痴情，果然是一种无法理喻的事情。”巫铁背着手，站在一株巨桑下面，看着面前这巨大的传送阵。
　　乾枭耗费巨大，布置了这么一座巨型传送阵，就是为了方便他更好的守在娲曌身边……为了更好的，在娲曌需要他出手的时候，调兵遣将，用赤阳神山的力量，帮助娲曌。
　　这样的超大型、超远距离传送阵，这是何等珍贵的战略级资源啊。
　　他却用来，追女人。
　　而且，那女人是有夫之妇，且对他没有任何感觉。
　　巫铁看出来了，娲曌就是将乾枭吊在手上，就是在有意的利用他的力量。
　　可是，谁让乾枭开心呢？
　　开心就好。
　　一天又两个时辰后，又一道新的空间门在这传送阵上开启，伴随着低沉的脚步声，数十尊巨神兵从空间门内走了出来，巫铁点了点头，迅速将传送阵运行正常的消息传给了五行道人。
　　下一刻，老铁就带着大群神明境高手浩浩荡荡的走出了传送阵。
　　墨云、墨雾等墨家老祖带着大群墨家子弟迅速忙活了起来，他们取出一座座随身军城，迅速的在河谷四周安置起来。一座座大型的战争级阵法被布置在地上，一座座移动的巨炮炮台和阵法嵌套在一起，没多少时间，这座小河谷的防御力，已经足以抵挡数百神明境高手的联手进攻。
　　而按照乾枭的说法，整个无尽莽荒的神明境老祖，加起来数量不过四千许人。其中最强大的三千部族，绝大部族也不过一个神明境老祖坐镇罢了。
　　也就是说，不说庞大的部族数量，不说那数以万亿计的普通部族子民，单从顶尖战力来说，整个无尽莽荒的整体实力，也不过和当年青丘、大魏、大武之一相当，在战力上还要更弱一些。
　　魔云等人在紧张的构造防御体系的时候，乾枭已经带着巫铁等人，踏上了赤阳神山。
　　有乾枭带路，自然是一路畅通无阻，虽然巫铁、阴阳道人、沧海道人、老铁都是生面孔，但是没有任何一人拦下乾枭，询问巫铁等人的来历。
　　“赤阳神山的镇族神器，在山体中？”巫铁抬头看着山顶那株巨大的古桑，喃喃道：“我原本以为，是那个大家伙。”
　　“那株巨桑，历代先祖都以为它是什么了不得的神物，但是历代先祖，都有人耗费极大心力沟通，却始终没有任何结果。”乾枭不以为然的冷哼了一声：“它，归根到底，只是太古金乌精魂休憩的工具罢？”
　　阴阳道人摇摇头，笑了笑，他身体一晃，身影一阵模糊，他直接闪现回了天武城五行道人身边。
　　然后五行道人，直接在阴阳道人刚才所在的位置出现。
　　一出现，五行道人就深深的吸了一口气。
　　眸子里五彩神光急速奔涌，五行道人看着那株巨桑喃喃道：“或许，是你的先祖，错了。这巨桑，不这么简单，不过，且等等，先看看你们赤阳神山的镇族神器，究竟是什么再说其他。”
　　一行人在乾枭的带领下，一直来到了山顶附近。
　　距离巨桑只有不到三百丈，这里有一座山崖，其上有一个直径十丈左右的洞口，大片火云不断从洞口内喷出，洞口前有数百名金乌卫驻守。
　　乾枭昂首挺胸的，带着巫铁等人径直走进了山洞中。
　　“这里，是我族圣地，除了当代山主，其他人，就算是年纪最大的几个老家伙，都没资格进来。这是规矩……本尊，很喜欢这个规矩。”乾枭笑得很灿烂。
　　巫铁轻哼了一声：“当然如此……要不然，这里面若是多了几个碍手碍脚的老头子，你的下场怎么样，我不知道……但是你的曌妹，还有你曌妹的孩子嘛……”
　　乾枭的脸剧烈的抽搐了一下，他干笑道：“武王，一切都是我的错，什么代价，我都愿意承担……只要不伤害曌妹，什么都好说，什么都好说啊。”
　　干笑了几声，乾枭压低了声音，原本长得浓眉大眼、颇为神武的他，居然凭空多了几分鬼鬼祟祟的油滑之气：“不过，说实在的，想起那小崽子，居然是曌妹和那混蛋的娃儿……本尊这心里，就不舒服啊……武王，若是要你帮我，让那羲繇出个什么意外……”
　　乾枭双手摸着自己的脖颈，做了一个扭断脖子的姿势：“比如说，嘎嘣一声，他走路摔断了脖子？”
　　巫铁、五行道人、沧海道人同时看着乾枭，‘呵呵呵呵’的，意味不明的笑了起来。
　　这家伙……呵呵。
　　都已经对自己下了那么重的手，心甘情愿跟在娲曌身边做宦官呢……居然还有这么大的嫉妒心？对付不了人家老子，就对人家的娃下手，这厮的节操，似乎也没剩下多少了。
　　摇摇头，巫铁拒绝了乾枭的提议：“这种事情，再也不要说……怎么说，我和白鹇、朱鹮，那也是朋友啊，她们的舅舅，虽然不成器了一些，可是我怎么可能……”
　　干咳了几声，看着乾枭那张失望的面庞，巫铁幽幽道：“不过，如果山主你能拿出让我满意的报酬……嗯，我不介意让羲繇去北面战场，和那些玄冥老怪过招。”
　　巫铁很认真、很深沉地说道：“抵挡北方雪原蛮族，保护武国子民……人人有责啊。”
　　乾枭笑得牙齿都露了出来：“可不是么？人人有责，人人有责……他不是想要让他的两个外甥女复辟登基么？那天下子民，都是他的子民，他应该去拼命，应该战死在战场上啊。本尊明白了，武王你放心。”
　　咬咬牙，乾枭沉声道：“本尊记得，有几个老家伙，手上还是有点好东西的，都是先祖们传下来的好东西，武王有意……本尊帮您取来就是。”
　　昂起头来，乾枭很自信地说道：“不管怎样，本尊才是山主，赤阳神山，是有规矩的地方……山主的命令，比天还大啊！”
　　在乾枭的带领下，很是满意的巫铁一行，来到了赤阳神山的山体深处。
　　这里，一个巨大的石窟内火云奔涌、火光四射。
　　在那火云、火光中，一座庞然大物静静的悬浮在那里，威风八面、气势雄浑，一波波太古洪荒特有的古老气息扑面而来，将巫铁都冲得打了个趔趄。
　　仅仅是外放的气息，就让巫铁都有点承受不住。
　　如此重宝，巫铁喃喃道：“似乎，足以抵挡他们所谓的至尊神器了罢？”


第0742章 认可
　　这是一尊通体紫金色的日冕。
　　主体直径过万丈，厚有百丈上下，通体闪耀着瑰丽的星光，一波波的星光浪潮从日冕内部不断涌出，浩瀚浩荡，隐隐有低沉的、宛如日月行经天轨的天籁传来。
　　日冕的圆心位置，一缕极细的神光喷出。
　　细细的神光绵绵不绝，透过虚空，射向了不知道多远的地方。
　　这一缕极细的神光给人的感觉，好似沟通了整个天地，又好似整个天地运转的一根‘主轴’。这神光细细的，但是仔细看去，就会发现其中好似包罗了天地间所有的奥秘，储存了天地间所有的有形、无形、可描述、不可描述的存在。
　　只是，如此华美，如此威严，如此神异，如此强大的一件无上至宝，通体密布无数裂痕，更有数百道极其惨烈的创痕，乱七八糟的深深嵌入其中。
　　巫铁注意到了好几个拳印，好几条刀痕，好几条剑痕，其他长矛、重斧、重锤之类的痕迹，也应有尽有。
　　这是一件经历过无数次的血腥战斗，在恐怖的毁灭性的战斗中，好容易幸存下来的重宝。
　　他静静的悬浮在这里，除了正中那一缕神光闪烁不定，恒古不动，宛如一头受到重伤后，正在巢穴中匍匐休养的太古魔龙。
　　“他叫什么？”巫铁小声小气的，很小心的问乾枭。
　　“太初冕。”乾枭也有点出神的看着这架不可思议的神物，轻声道：“他，能凝滞时间，让时间彻底凝固。不知道他是否还有其他的神奇妙用，但是在赤阳神山历史上，不多的几次邪神入侵战中，他表现出来的功效，就是凝固时间。”
　　“除了驱动他的人，其他万物都被冻结在时间中。那些邪神，也只能任凭屠戮。”
　　乾枭轻声道：“有他镇压赤阳神山，我赤阳神山，才能在无尽莽荒屹立不倒，才能逍遥一方。和他相比，我身上的这几件宝贝，还是差多了。”
　　“太初冕。好名字。”巫铁眨巴着眼睛，伸出手，小心翼翼的向太初冕抚摸了过去。
　　“有驱动他的灵诀、咒语么？”巫铁突然停下手，回头看了乾枭一眼。
　　乾枭呆了呆，轻轻的摇了摇头：“他是赤阳神山镇族之宝……可是说实在的，除非邪神入侵，否则，他根本不会搭理任何人。与其说……不如说，我们只是托庇在他羽翼下。”
　　巫铁恍然点了点头：“与其说是你们的镇族之宝，不如说，只是人家在这里养伤，心情好，就救援你们一把？是这个意思吧？所以，没有灵诀，没有咒语，他是否发动，全看他的意思？”
　　巫铁很不客气地说道：“你们，其实从来没有成为过他的主人！”
　　乾枭干笑了几声，拼命的眨巴着眼睛。
　　“那，让我试试吧。”巫铁看着这具密布裂痕，表面有着无数惨烈伤口的重宝，轻声道：“我想，你应该知道我来了……自我介绍一下，我是巫铁。”
　　“巫，就是巫族的巫。”
　　“就是那个并肩而立，屹立天地之间，脊梁骨可以被打碎，但是绝对不会弯的巫。”
　　“我不知道，你对外界的事情知晓多少。”
　　“我在努力的，为我的族人，为我心生怜悯的那些族群，谋求一个更加公平的，更加安全的生存环境。我在努力的，想要让我的族人，让那些可怜的族群，生活在阳光雨露之下，能够沐浴日月星辰的光辉。”
　　“我在极力的，想要让那些小孩子都能吃饱，都能穿暖。”
　　“我在极力的，争取让所有人，都再也不会成为祭祀品。”
　　“我在极力的，做很多我觉得应该做，也必须去做的事。”
　　“但是我的力量有限，我和我的族人，我的长辈们，我们的力量有限。我们……毕竟只是凡人，我们通过修炼，拥有了一定的力量，但是我们毕竟不是真正的、无所不能的神。”
　　“所以，我想要借用你的力量。”
　　“我不知道你的来历，不知道你的过去，不知道你经历了什么，不知道你现在，是什么样的状态。我更不知道，你还保留多少力量，你如今的所思所想。”
　　“我只希望，如果你能庇护赤阳神山，庇护无尽莽荒的这些族群，那么，请你将你的力量借给我，让我去庇护更多的人。”
　　“我不敢奢望说，让你认主。”
　　“我只想，你能将力量借我。”
　　巫铁絮絮叨叨的说着自己的心里话，絮絮叨叨的，那些藏在他心里很长时间的话，他都说了出来。
　　这些话，哪怕是对裴凤，都没说过。
　　在自己的女人面前，很多男人，其实很多时候，羞于表现自己的软弱。
　　这些话，哪怕是对老铁，都没说过。
　　老铁这家伙，毕竟是金属疙瘩出身，可以和他讨论打架，讨论喝酒，讨论什么金属配方、合金特性等等。但是和他讨论这些细腻的心理活动……好吧，老铁归根到底，还是一个粗货。
　　这些话，巫铁没有向任何人说起。
　　尤其是，今时今日，处于他如今的地位，一言一行，影响到亿万人的生死荣辱的时候，巫铁有时候只能板着脸，只能装出一副冷若冰霜的冷酷模样。
　　哪怕他心中再无力，哪怕他心里再慌乱，他也不能表现出来。
　　但是面对这尊巨大的太初冕，巫铁突然有一种倾述的冲动，于是，他就将自己的心里的话说了出来。
　　“我不知道，你还能战斗么？”
　　“你，还有战斗的热情，还有战斗的……力量么？”
　　巫铁的手，终于放在了太初冕上。
　　太初冕通体翻滚的星光洪流突然凝固了一瞬间，然后巫铁身体一晃，直接被吸入了太初冕内。
　　五行道人、沧海道人眉头一蹙，然后重重的呼出了一口气。
　　乾枭则是不可思议的瞪大眼睛，嘶声尖叫道：“怎么会如此？太初冕镇压赤阳神山无数年，从未有过如此异象。”
　　沧海道人冷然笑了起来：“或许，是你们赤阳神山的人，从来不知道，太初冕在想什么。他，从未将你们，正儿八经的放在眼里。”
　　乾枭默然不语，脸色颇为古怪。
　　巫铁只觉身体一轻，然后，就来到了一片星光闪烁的瑰丽虚空中。
　　四面八方，无边无际，无数大大小小的星芒闪烁，一缕缕神异的星光穿梭虚空，每一缕星光中，都蕴藏了一种说不出道不明的大道韵味。
　　巫铁静静的悬浮在这里，一动不动。
　　他感觉到，有一个伟大而可怕的存在，正在注视自己。
　　在这个存在的注视下，他的身体，他的神魂，都近乎透明，似乎没有任何奥秘能够瞒过他的注视。
　　“这是……《元始经》……那群喜欢折腾的家伙，还是将这玩意弄出来了啊。”一个飘忽不定的声音，直接在巫铁的脑海中响起：“不过，我还是保留我的意见，这玩意，实战意义不大……战争时期，我们需要的是速成的功法，哪怕走魔道、邪道的路子，越速成，越是好。”
　　“小家伙，你修炼了多少年，才达到了这半步真人境？”
　　“半步真人境？”巫铁愕然：“这境界，我们如今叫做，神明境……”
　　“嚇，狗屁……半步真人境，这才是你如今这境界，被我们承认的说法。”那声音淡然道：“等你灵肉合一，一点先天灵光迸现，那时候，就是真人。”
　　巫铁缓缓点头。
　　按照这声音的说法，真人境，就是神明境之上的那一重大境界。
　　这声音继续自言自语：“真人，真人……太古洪荒之时，人族的婴孩诞生下来，就是真人。虽然实力弱小，却实实在在是真人的体质。肉身无瑕、无垢，通体洁净、自然，自成天地、沟通宇宙，是为道体，有无穷潜力，这才是真人。”
　　叹了一口气，这声音问巫铁：“你，修炼了多少年？”
　　巫铁沉声道：“小子今年，尚未到不惑之年。”
　　漫天星光抖了抖，那声音半天没吭声。过了好久好久，他才喃喃道：“不到四十？没道理呵……你修炼的，是《元始经》罢？这磨洋工的水磨工夫，怎可能，修炼得如此快？”
　　巫铁摊开双手，示意他也不知道这是为什么。
　　无数缕星光从四面八方汇聚而来，一缕缕的星光轻轻的穿透了巫铁的身体。
　　巫铁闷哼了一声，他全身的骨骼突然发烫，发热，然后爆发出了夺目的混沌灵光。一时间他的皮肉、内脏全部变成了透明态，唯有一句暗沉沉的骨头架子悬浮在空中，高有十几丈的混沌灵光宛如火焰，在他骨架上冲起来老高、老高。
　　“啊，混沌骨。”这声音笑了起来，好似解决了一个天大的烦恼一样，他的语气变得很轻松，很愉悦：“是……混沌的遗骨，被你吸收了，这就难怪了。”
　　巫铁迅速想起了当年在地下洞窟，他融合的那一小片残骨。
　　“你，想要借用我的力量？”这声音温和的问巫铁：“那么，敞开你的记忆，让我看看，你到底是什么样的人吧。”
　　“我，不会将我的力量，借给一个……我讨厌的人。”
　　漫天星光旋转，一股绝强的气息从四面八方奔涌而来：“将你的记忆，展现给我，或者，现在我就送你离开，然后，你就永远不要靠近赤阳神山半步。”
　　“你刚才说的那些话，让我比较满意。”
　　“但是，我必须要弄清楚，你说的，是真话，还是谎言。”
　　“如果是谎言，我会直接震杀你。”
　　“当然，如果你不愿意将记忆展现给我，那么，我送你离开……活着离开，或者得到我的力量，或者，被我杀死在这里，你的选择是什么？”
　　巫铁深深的吸了一口气，然后笑了起来。
　　“我没什么东西，不能让人看的……”
　　一声巨响从巫铁体内爆发开来，他的眉心竖目开启，七彩神光喷薄而出，巫铁彻底的敞开了自己的神魂，任凭一缕缕星光钻进了自己的神魂。
　　从巫铁还在母胎时，刚刚滋生了一点灵智开始，一幅一幅画面急速的闪过。
　　襁褓中的巫铁，还是童年的巫铁，少年时的巫铁……
　　从巫家石堡巨变，到逃入水潭，遇到老铁……
　　“是，杨戬的手下啊……铁修罗这家伙，运气倒还真不错……想不到，还能碰到熟人。”那声音将巫铁的记忆翻阅到这里的时候，轻轻的感慨了一声：“铁修罗教出来的娃娃……不能算是老实人，但是，起码不是坏人，嗯。”
　　离开地下世界，混入大晋神国，随后一路的挣扎拼搏……
　　一直到决斗战场，巫铁立功受封武王，还没过几天消停日子，北方雪原部族来袭，令狐青青居然带着族人逃之夭夭……
　　巫铁暴力击杀公羊三虑，暴力接管了一切权柄，以武国取而代之，立誓要和雪原部族死拼到底……
　　巫铁，也借助这些星光之力，将自己这辈子并不长的经历回顾了一遍。
　　他的心，又踏实了许多，坚定了许多。
　　一缕缕星光缓缓的从巫铁神魂中退回，随后，这些星光在巫铁面前一阵的盘旋缠绕，最终一个直径数万里，硕大无朋的日冕在巫铁面前缓缓凝聚。
　　通体紫金色，喷涌出无量神光、无边光明的日冕缓慢的旋转着，发出天崩一般巨大的声响。
　　“我是太初冕。”
　　“巫铁，我认可你之前的所作所为，我认可你借用我的力量要做的事情。”
　　“所以，让我们成为战友罢。”
　　“赤阳神山的这群废物，他们只知道苟延残喘，只知道借用我的这点力量，藏在这莽荒之地过日子。”
　　“他们完全忘记了，整块姆大陆，都是人族的领地。”
　　“我们，要做点什么。我们，必须做点什么。”
　　“如果，你将你脑海中那颗莲子生成的三朵花苞之一，借我容身，我就能借助他的力量，借助你的力量，修复我这么多年没能愈合半点的伤势。”
　　“如此，我可以真正的认你为主。你，愿意么？”
　　巫铁骇然看着面前这巨大的太初冕：“那莲藕，有如此妙用？”
　　太初冕‘隆隆’的笑了起来：“是，的确有如此妙用，他……拥有造化之功，真正是匪夷所思的神物。”
　　沉吟片刻，太初冕沉声道：“如果，你能将你手上的打神鞭，供我分解吸收……我立刻就能回复一定的伤势……相信我，我回复的一点力量，都比他的全力要大得多。”
　　巫铁沉默了一会儿，然后缓缓点头。
　　“善！”
　　“你修复伤势，需要多少资源，只管开口……我会极力为你收集。”


第0743章 部族大会
　　东方红日初升。
　　赤阳神山上，巨桑之巅的太古金乌精魄发出一声高亢如云的鸣叫。它张开翅膀，张开嘴，朝着东方的红日深深的一个吞吸。
　　天空风云滚动，大片流云朝着赤阳神山的方向汇聚而来。
　　遥远的红日中，隐隐可见一丝比头发丝还要细小百倍，只有百多丈长短的红光飞出，一下就被金乌精魄吞入腹中。半透明状的金乌精魄‘嘎’的叫了一声，叫声中充满了焦虑和不满。
　　很显然，红日中飞出的这一点大日精华，太少，太少。
　　金乌精魄尖叫的时候，巫铁从太初冕中行了出来。他向乾枭点点头，径直用指甲划开自己的手掌，血淋淋的手掌重重的按在了太初冕上，然后开始念诵一篇古老的令咒。
　　鲜血一点点的渗入太初冕，随着巫铁的颂唱声，太初冕发出‘轰隆隆’巨响，开始缓慢的缩小。渐渐地，太初冕从直径万丈左右，缩小到了拳头大小，喷吐着星光，静静的悬浮在巫铁掌心上方。
　　“太初冕，是我的了。”巫铁微笑，然后头顶一道灵光冲出，卷起了太初冕，将他一下卷入了体内。
　　高度有点缩水，将近一成神魂之力已经融入了法体神躯的神胎后方，直径数万丈的玉碟放出明亮的光芒。玉碟边缘，三千大莲叶、八万四千小莲叶无风自动，荡起大片道韵涟漪。
　　玉碟正中，三朵硕大的花苞轻盈的摇晃着。
　　其中一个花苞曾经吞下了欧冶子的夫差剑，如今正在里面孕化某种奇异的存在。
　　太初冕毫不客气的，直接钻进了正中的花苞中。一丝丝一缕缕奇异的力量从虚空中涌来，不断的被花苞吸收，然后注入了太初冕中。
　　一声极其低沉、极其悠长的呼吸声从花苞中传来。
　　巫铁感受到了太初冕的轻松和愉悦，那种感觉，就好像一个在沙漠中跋涉了数万里，已经快要渴死、饿死的旅人，突然发现了绿洲，砸开了一个果子，酣畅淋漓的痛饮果汁。
　　太初冕的气息立刻就提升了一丝丝。
　　“想不到，你做了这么多事，居然有了这么大的功德造化……是我的运气了。”太初冕满意的咕哝着：“现在，将你那打神鞭让吾分解吸收罢。材料很不错，可是你的炼制手法，也太差了些。”
　　巫铁似乎能看到太初冕一脸嫌弃的样子。
　　“你炼器的手段，不要说和我当年认识的那几位精通炼器的半圣相比……你连他们十八代的徒孙都比不上。糟糕透顶，简直是糟糕透顶，实在是浪费了这打神鞭的好材料。”
　　巫铁干咳了一声，从袖子里掏出打神鞭，轻轻的摩挲了一阵。
　　打神鞭，巫铁对他是有感情的，毕竟是自己亲自炼制出来的宝贝，而且一直以来，克敌制胜，打神鞭帮了巫铁不少忙。
　　只是，一如太初冕所言，好材料，炼坏了，打神鞭的威能，如今已经跟不上巫铁的战斗需求。或许，用他来换取太初冕的伤势愈合，更有意义吧。
　　想起武国北方边疆那些正在被雪原部族疯狂攻击的州治，巫铁骤然下定了决心，心念一动，打神鞭就自行飞入了太初冕所在的花苞。
　　一声轰鸣，紫金瑞气奔涌，整个玉碟都变得神光荡漾、霞光万丈。
　　打神鞭被太初冕只是轻轻一击都化为粉碎，炸成了一缕缕最细小的粒子，轻盈的飞入了太初冕体内。眼看着太初冕表面无数蜘蛛网一样的裂痕开始愈合，数十条最细小的裂痕正变得越来越淡。
　　巫铁重重的呼出了一口气，转过身，朝着乾枭笑了笑。
　　“好了，现在，继续办正经事吧。”
　　不容乾枭说话，巫铁背着手，大踏步的朝着山洞外走去。于是，巫铁就发现了一种很神奇的景象。
　　决然是因为太初冕的关系，巫铁行走之时，他能清晰的感受到，自己的身体四周好似充满了流水。他的身体划过这些流水，荡起了一丝丝的涟漪，荡起了大大小小的漩涡，然后这些涟漪，这些漩涡，朝着四面八方扩散开去，对整个天地都造成了影响。
　　这种影响……
　　巫铁莫名在老铁传承的知识中，找到了一句话：“南方原始丛林的一只蝴蝶，不经意的扇动了一下翅膀，就在北方的海疆中，掀起了毁灭性的风暴……”
　　空间，时间，一切的大道法则，通过冥冥中的因果关系，联系在了一起。
　　巫铁的每一个决定，每一个动作，都会对天地间其他的物事造成相应的影响。这些影响，有大有小，可能犹如微风拂面，也可能是破国灭家。
　　巫铁的整个心神都沉浸在了这种奇妙的感觉中。
　　他所见的，所感知的，也变得越来越奇异。渐渐的，他所见的画面，变成了一幅幅黑白分明的不连续的画卷。所有人都塌缩成了一幅幅平面的图片，栩栩如生的镶嵌在画卷中。
　　时间，在巫铁面前展示出了他的本来面目。
　　巫铁有一种奇异的感觉，只要他出手摧毁这种状态下的某一幅画面，他就能够对画面中的某些人和物，造成不可逆的伤害。
　　而且，可以追溯。
　　巫铁一步一步的走向这个山洞的出口，他不断的催动这奇异的能力，向前翻阅赤阳神山周边曾经出现过的画卷。
　　等巫铁快到洞口的时候，巫铁见到了数百尊通体闪烁着强烈神光的神灵从天而降，呼啸着冲向了赤阳神山。在那些神灵中，巫铁见到了一个熟人的身影——乌头。
　　那绝对是乌头。
　　曾经和公羊三虑勾勾搭搭，关系不清不楚的乌头。
　　公羊三虑被巫铁斩杀，但是乌头也不知道做什么去了，并没有出面为公羊三虑主持公道。
　　巫铁计算了一下时间，这大概是万多年前的事情。
　　那一次，赤阳神山不知道如何触怒了诸神，于是诸神降临了一支小队伍，对赤阳神山发动了突袭。但是在太初冕的时间凝固下，在金乌精魄的疯狂打击下，这支神灵小队死伤惨重，灰溜溜的逃回了天外。
　　“乌头！”
　　巫铁的手闪烁着黑白二色光芒，他伸手按在了那一幅画面上，然后掌心灵光一闪，这幅画面彻底崩碎。
　　出手，然后似乎什么都没发生。
　　巫铁看了看左右，似乎的确是什么都没发生过。
　　摇摇头，巫铁有点不解的看了看自己的右手，然后沉声道：“做正经事吧，太初冕的神异，还要再仔细的琢磨一番才好。”
　　在巫铁不知道的所在，乌头正在自己的寝宫中闭关修炼。
　　一块块神魂结晶，一钵钵血脉精华，就这么悬浮在他身边，不断的提升着他的力量，不断的冲刷着他已经恒定下来的血脉。
　　血脉在松动，力量在提升，底蕴在增加，乌头每时每刻都能察觉到自己的进步。
　　然后，莫名的打击突然降临。
　　没有任何征兆，也没有任何防备，乌头突然全身剧痛，然后体内骨骼‘咔咔咔’的碎了无数，身上横七竖八的出现了数百条深可及骨的伤口，大片鲜血涌出，瞬间染红了他寝宫的大片地面。
　　乌头惨嚎了一嗓子，抽搐着倒在了地上，然后歇斯底里的尖叫起来：“救……救命……”
　　天武城中，正站在公羊氏一处秘宅中的乌头精血分身则是一声闷哼，身躯整个炸成了粉碎。
　　除开天武城，在姆大陆上，乌头用自身精血培育的其他数十具分身，分处在姆大陆各处的数十具分身，在同一时间同时崩碎。
　　数十缕分出去的神魂同时崩溃，剧痛袭来，乌头的本尊神魂几乎崩碎，他痛得惨嚎一声，直接昏厥了过去。数十名乌头的心腹下属冲入了他的寝宫，手足无措的看着重伤昏厥的乌头，完全摸不清究竟发生了什么。
　　沉重的打击，恐怖的打击。
　　却来得莫名其妙，乌头完全没弄明白究竟发生了什么，蛮神一族的族人们，也没有察觉到任何的不对劲。
　　巫铁却不知道他突兀的打击造成了什么后果，他只是站在赤阳神山顶，看着自己面前这株巨大的古桑。
　　五行道人站在古桑前，双手按在古桑粗壮的树干上，一丝丝青木之力不断从五行道人体内涌出，缓缓渗入古桑体内。
　　站在树梢头的太古金乌精魄缓缓低下头，带着一丝疑虑看着五行道人。
　　五行道人轻声的咕哝着：“醒来，醒来，我能感受到你……醒来，醒来，听我说……”
　　巫铁看了一阵子正在努力沟通这株古桑的五行道人，朝着乾枭甩了一下袖子：“开始吧。”
　　乾枭点了点头，然后，一声低沉的钟声在赤阳神山的山巅响起，飘飘荡荡的随风传出去了老远，老远。
　　在南方无尽莽荒大地上，三千个有神明境老祖坐镇，最为强大的部族内，在赤阳神山山顶的钟声响起时，也分别有悠扬的铜钟声响起。
　　三千个部族中，分别传来了惊噫声，然后一道道遁光冲天而起，风风火火的朝着赤阳神山赶来。
　　钟声响起的时候，乾枭的父亲，也就是赤阳神山的上一任山主乾鹫正蹲在自家屋顶，双手捧着一大海碗羊肉面‘稀里哗啦’的吃得满头大汗。
　　乾枭生得高大魁梧，乾鹫却是矮小干瘪，尤其一颗大光头一根毛发都没有，在初升的红日照耀下，硕大的光头红扑扑的，一滴滴汗水不断顺着头皮流淌下来。
　　一大碗加了起码三两朝天椒粉的羊肉面吃了一大半，乾鹫就听到了钟声。
　　抬起头来，乾鹫阴沉着脸骂了一声：“是那小杂种回来了？”
　　几个身穿青色对襟长衫，面容阴鸷的老人凭空从空气中闪了出来，一名身量极高，腰间挂着一柄弯刀的老人不阴不阳地说道：“应该是吧……这狗娘养的小杂种。”
　　乾鹫将大海碗直接拍碎在了自家屋顶上，用袖子擦了擦嘴角的油汤，然后狠狠的抹了一下头皮上的汗水。
　　“他不去蹲在娲曌那小婊子身边献殷勤，又跑回来干什么？还召集部族大会……哼，他又想玩什么乱七八糟的勾当？”乾鹫阴着脸，沉声道：“去看看吧，迟早他要把赤阳神山这点家当，卖光的……迟早的事情。”
　　腰间挂着弯刀的老人阴沉沉的看着乾鹫：“当年，你生下来的时候，老子就该把你丢水缸里闷死。”
　　乾鹫跳着脚的咒骂起来：“管我什么事？”
　　老人恶狠狠的瞪了乾鹫一眼：“谁让你生了这么个混蛋儿子？”
　　乾鹫的脸就变得黑漆漆的，他同样恶狠狠的瞪了老人一眼，抬脚一步冲上了高空，然后又是一步，就直接落在了山脚下桑林中，一处极大的大殿屋顶上。
　　四面八方有一道道火光飞驰而来，对于神明境的高手，瞬息数百里上千里，甚至是擅长遁法者瞬息万里也都是极轻松的事情。三千部族的神明境老祖们络绎赶来，一个个站在半空中朝着乾鹫拱手行礼。
　　过了两刻钟的功夫，就有三千多来自各大部族的神明境老祖站在半空，和乾鹫你一言我一语的拉着家常。
　　乾枭虽然是现任山主，但是乾枭常年蹲在伏羲神国向娲曌献殷勤。
　　如今真正负责赤阳神山日常管理的，依旧是乾鹫。乾枭在诸多部族长老心中，实在没有什么太深刻的印象。
　　乾鹫有意蹲在屋顶上，和一众老熟人聊着各自部族的事情。今年族里有多了多少天赋卓越的娃娃，族里的牲口又增添了多少，哪里又发现了一处大矿脉，从哪处秘境，又找到了一件先天灵兵。
　　大家嘻嘻哈哈的，聊得口水四溅，一时间都忘记了要进大殿议事。
　　最终，乾枭气急败坏的从大殿中窜了出来，厉声喝道：“你们在做什么？都给本尊进来……本尊，有紧要的事情要说。”
　　乾鹫重重的咳嗽了一声，看了看乾枭：“回来了？”
　　乾枭眨巴着眼睛，看了一眼乾鹫，干巴巴地说道：“回来了……嗯，我这次，真有正经事要说……对咱们，有好处。”
　　乾鹫干笑了几声，站起身来，拍了拍屁股，大咧咧地说道：“中啊，来，老兄弟们都听听，这小子能有什么正经事呢？”
　　巨大的，足以容纳数万人聚会的大殿内，乾枭端坐在一张巨石雕成的王座上，三千许部族老祖们，则是盘坐在他面前，一个个嘻嘻哈哈的看着他。
　　“给大家说件好事……本尊找到一条路子，准备带着大家，往北边走走。”乾枭一脸笑容地说道：“北面，有大国，无比富庶，人杰地灵，真个是繁华风流之地。那边的小娘儿，水灵灵的；那边的绫罗绸缎，你们见都没见过；那里有极品的好酒，无上的美食，有无数的金银珠宝……”
　　乾鹫打断了他的话：“少废话，好东西，不会从天上掉下来。这些宝贝，小娘儿什么的，咱们都想要……可是，咱们要付出什么？”
　　乾枭咳嗽了一声：“北面的大国，名曰武国。他们面临北边雪原的侵袭，我们帮他们打仗，他们给我们报酬，就这么简单。”
　　大殿内，一时间鸦雀无声。


第0744章 巫铁之威
　　乾鹫没吭声，他只是上上下下的打量着自己的儿子。
　　大殿内，三千无尽莽荒最强部族的老祖们，则是七嘴八舌的喧哗了起来。
　　有人叫好，有人犹豫，有人狐疑，有人连连摇头，还有人站起身来，大声朝着乾枭询问事情的前因后果，询问武国究竟能给他们多少好处。
　　一时间，大殿内比三千只鸭子同时乱叫还要热闹许多。
　　毕竟，这些神明境的老祖们，他们的嗓门可比鸭子大多了。尤其是，能够带着自家部族，在无尽莽荒这等地方扎下根基，快快活活的过日子，这些老祖一个个不说老奸巨猾，也都不是蠢人。
　　乾枭想要三言两语说服他们，让他们带着自家儿郎去为武国拼命……他想得太简单了些。
　　“诸位，诸位，听本尊一言。”乾枭用力的拍打着王座的扶手，但是大殿内，三千多神明境老祖一个个七嘴八舌的聒噪着，除了寥寥几人，每一个人把乾枭的话当回事。
　　没错，乾枭是当今的赤阳神山之主，他更是顺利的通过了传承试炼，获取了至高力量之后，击败了前任山主，按照赤阳神山的传统，继承了山主之位。
　　可是他这位山主，为了一个女人，丢下赤阳神山这么大一片基业，丢下无尽莽荒的子民，常年蹲在伏羲神国跪舔……这样的山主，哪里有什么权威可言？
　　乾枭拍着扶手大声叫嚣，乾鹫蹲在一旁‘嘎嘎’怪笑，右手不断的抚摸自己光溜溜的头皮，得意洋洋的看着自己发急的儿子。
　　没错，无尽莽荒的规矩是这样的，拳头大的就是大爷。
　　赤阳神山也是这样的规矩，拳头最大、最硬的那个，就是赤阳神山之主。
　　可是有时候，你就算有了最大、最硬的拳头，你不经常将那拳头亮出来，隔三岔五的揍几个人，让大家知道你的拳头有多大、有多硬，渐渐地，大家就会忘记你的拳头是最大的、是最硬的。
　　小兔崽子，赤阳神山的山主，可不是这么好当的。
　　乾鹫没吭声，乐得看乾枭在这里出丑。他在琢磨一件事情，为什么乾枭去的伏羲神国，却会在这里，为了北面的武国奔走呢？
　　北方，那一片无边无际的原始丛林的北面，听说是有极其庞大的神国存在。
　　乾枭是什么时候，和那边的人勾搭上的？
　　乾鹫抚摸着自己光溜溜的头皮，摸得‘吱吱’直响。他眯着眼，不动声色的和人群中，数十名赤阳神山的神明境长老交换着眼神。
　　几个白发苍苍的赤阳神山长老点点头，站起身来，就朝着大殿门外走去。
　　他们准备去找这些年跟在乾枭身边的那些金乌卫，询问他们乾枭究竟碰到了什么人，碰到了什么事。
　　几个长老刚刚走了没两步，他们的身体就突然凝固，好似被封印在琥珀中的小虫子，再也无法动弹丝毫。
　　四面八方，好些部族的老祖注意到了这一幕，他们无不惊呼出声，纷纷站起身来。
　　而被禁锢的几个长老神色从容而淡定，气息自然而淡泊，没有丝毫挣扎，没有丝毫防范，他们就这样静静的凝固在了那里。
　　好些部族的老祖脸色都变了。
　　这几位赤阳神山的长老，他们的修为都在神明境四五重天的水准。而在场的三千部族的老祖们，好些老祖不过是神明境一重天、二重天的实力。
　　暗中下手的人，能够无声无息的制住这几位长老，毫无疑问，制服他们也不是什么难事。
　　乾鹫猛地站起身来，又惊又怒的看着那几位长老，然后猛地回头看向了乾枭：“镇族神器太初冕，是让你在这个时候……不对……”
　　乾鹫本来以为，是乾枭动用太初冕的力量，直接将几位长老封冻在了时间长河中。
　　但是乾鹫很快反应过来，太初冕深藏赤阳神山山体内，历代赤阳神山的山主想要借用太初冕的力量抗拒外敌，都要在山体内顶礼膜拜，耗费极大的功夫，才能借用太初冕的力量。
　　太初冕那般巨大，根本没人能挪动他。
　　乾枭就坐在这里，不可能是他动用了太初冕。
　　“是谁？”乾鹫目光凶狠的盯着乾枭：“是谁，动用了镇族神器？”
　　“我。”乾枭身后有一扇极大的石头屏风，上面雕刻了十头三足金乌在高空翱翔的图案。巫铁披散着长发，穿着一裘黑色长衫，大袖飘飘的从屏风后走了出来，笑着向乾鹫点了点头。
　　“您，就是赤阳神山前任山主乾鹫吧？动用太初冕之力的，是我。”巫铁镇定自若地说道：“自我介绍一下，本王巫铁，乃武国之主。乾枭已经和本王达成协议，动用无尽莽荒之力，帮助本王对抗北方雪原部族。”
　　大殿内一片死寂，所有人都死死的盯着巫铁。
　　过了好一阵子，一名红发、黑面，腰间缠着两条五彩斑斓大毒蛇的老人才怪笑了起来：“这里，是我无尽莽荒最强的三千部族议事之地，从没有外人踏足一步……小子，你很有胆嘛。”
　　巫铁斜睨了那老人一眼，身边一抹星光闪过，那老人就骤然凝固在了空中。
　　他的笑容凝滞，就连腰间缠着的两条大毒蛇，原本不断蠕动的它们，也都僵硬在了那里。
　　“太初冕……”乾鹫和一众赤阳神山的长老同时尖叫起来：“你怎么能，掌握太初冕的力量？”
　　“他，已经认我为主。”巫铁很直接地说道：“太初冕，已经认我为主。”
　　右手摊开，一点紫金神光闪烁，然后汹涌的星光洪流从巫铁掌心喷涌而出，拳头大小的太初冕缓缓从巫铁掌心冒了出来，一股无比庞大的太古洪荒神圣气息呼啸着翻滚开来，大殿内三千部族的老祖们同时闷哼了一声，身体摇摇晃晃的向后倒退了数十步，无一人能够在巫铁面前站稳身体。
　　仅仅是气息外放，就压制得三千许神明境高手喘不过气来。
　　太初冕的神威，着实恐怖。
　　“你！”乾鹫犹如见鬼一样看着巫铁，和一众赤阳神山的长老一样，身体不受控制的颤抖起来。
　　赤阳神山，之所以能够在无尽莽荒逍遥度日，一则是有太古金乌精魄庇护，那太古金乌拥有焚毁天地的恐怖威能，杀伤力极其强悍。
　　二则么，就是因为太初冕。
　　这件镇族神器能够冻结时间，哪怕神灵从天外降临，手持天神器攻打赤阳神山，也会被太初冕封冻在时间长河中，然后由太古金乌精魄扑杀当场。
　　可是，无数年来，无数赤阳神山的历代先祖想要让太初冕认主，从未有人能从太初冕那里得到半点儿回应。
　　真个是见鬼了，一个外人，居然掌控了太初冕。
　　乾鹫的脸剧烈的颤抖着，他猛地看向了乾枭：“是你，带他进来的？”
　　乾枭没吭声，红面皮隐隐有点发白。
　　巫铁则是笑了：“没错，是我让乾枭带我进来的……也是在他的帮助下，我掌控了太初冕。”
　　摇摇头，巫铁轻声道：“本来，我想要让乾枭按照你们的规矩，由他组织赤阳神山的力量，去北面帮我作战……但是看这样子，他似乎并没有足够的权威实现他对我的承诺。”
　　摇摇头，巫铁叹了一口气：“所以，只能是我亲自出手了。”
　　掌心太初冕在缓缓旋转，一波一波恐怖的洪荒气息压制全场。巫铁冷声道：“虽然，我知道，这种行为很遭人恨，而且逼迫你们去北面帮我作战，似乎有点无耻……但是，顾不得这么多了。”
　　巫铁沉声道：“总之，一句话，赤阳神山所属，所有神明境、半步神明境、胎藏境的修士，随本王返回武国，和北方雪原部族决一死战……谁赞同，谁反对？”
　　一名身高两丈开外，浑身黑毛犹如毛熊的老人低沉的咆哮了起来：“老夫反对……老夫和老夫的族人，在这里快快活活的过日子，可不想……”
　　巫铁伸出手，轻轻的一抓。
　　空气中传来了奇异的碎裂声，好似在所有人的神魂中响起的碎裂声。
　　然后，这遍体黑毛的老人就无声无息的湮灭了。就好像，他从来没有存在过一般。他身上的长衫，还有几件散发出强大波动的佩饰，则是‘当啷啷’的掉在了地上。
　　“这才是太初冕的力量。”巫铁看着一脸惨白的乾鹫，冷声道：“我从太初冕这里知道，你们似乎，从来没有真正发动过他应有的力量。”
　　“刚刚，我追溯时间两万七千八百四十九年又三个月零三天四个时辰外一刻钟……这位倒霉蛋还在他父亲体内，尚未喷薄而出的那一瞬间，我抹杀了他……”
　　“所以，他从来没有存在过。”巫铁冷静的看着乾鹫：“除非你实力远超于我，更有和太初冕相当的神器镇压自身，否则……没人能够抵挡我从时间根源上的抹杀。”
　　乾鹫和一众赤阳神山的长老脸色越发惨淡。
　　他们深知太初冕的强大，所以，他们对此刻的巫铁，充满了恐惧。
　　他们深知太初冕的强大，所以他们更知道，能够将太初冕的能力全盘使用的巫铁，究竟有多恐怖。
　　一如巫铁所言，除非他们实力远胜巫铁，而且有和太初冕相当的神奇镇压自身，否则没人能够对抗巫铁。
　　“我们，还有先祖留下的精魄。”一名赤阳神山的长老尖着嗓子叫嚷了起来：“太古金乌的精魄，加上赤阳神山历代山主掌握的几件神器，就算你手握太初冕……”
　　巫铁看了一眼坐在王座上，一脸尴尬的乾枭，无奈的叹了一口气：“是啊，历代山主掌控的神器……嗯，乾枭在你们到来之前，已经将他身上的那几件宝贝，赠予了我。”
　　乾鹫等人身体一晃，同时瞪大眼睛，不可置信的看向了乾枭。
　　“你！”乾鹫哆哆嗦嗦的指向了乾枭：“当年，我真应该，你刚生下来时，就把你丢水缸里闷死！”
　　乾枭闭上眼睛，喃喃道：“你们不懂，你们不懂，你们……真的不懂……我没错，我没错，我没错……我真的，没错……为了曌妹，为了曌妹，为了曌妹……为了她，我什么都可以做。”
　　巫铁幽幽叹了一口气：“我感觉，我似乎变成了一个极大的坏人。但是，还是那句话，赶紧，诸位赶紧去召集人马，随我去抗击北方雪原部族。我的话，谁赞同，谁反对？”
　　乾鹫歇斯底里的尖叫了起来：“我们还有先祖留下的精魄……你是叫做巫铁么？你不要小看了我们赤阳神山，你不要小看了我们无尽莽荒！”
　　大地突然剧烈的晃动了一下，然后外面传来了无数赤阳神山子民的惊呼声。
　　一声沙哑的金乌鸣叫声冲天而起，过了没多一会儿，大殿门外，五行道人笑呵呵的走了进来。他身后，一株高有数丈的巨桑悬浮，很惬意的舒展着自己的枝条和根茎。
　　三足金乌的精魄站在巨桑最高的一条枝条上，通体放出朦胧的金色火焰，顺着巨桑的树干流淌下来，在巨桑的树皮上勾勒出了一枚枚玄妙的神符，最终通过巨桑的根茎，注入了五行道人的身体。
　　五行道人的气息，变得极其的恢弘。
　　他周身闪烁着五彩神光，所有人都能感受到，五行道人的体内，木力、火力、土力变得极其浓郁，三大元力相生相克，引动他体内的水力、金力也在不断的强大。
　　一股可怕的五行潮汐在五行道人体内酝酿，他的一次呼吸，都能引动外界天地元能的剧烈震荡。
　　他的每一次呼吸，他的法力都在突飞猛进，他的法力增长的速度简直是耸人听闻。
　　“你们实在是，有眼无珠，这株巨桑，是一株真正的先天灵根……你们居然……”
　　五行道人叹了一口气，用力的摇了摇头：“不过，你们最后的依仗太古金乌精魄，也已经认贫道为主……赤阳神山一脉，还有什么话好说么？”
　　巫铁看向了五行道人。
　　这太古金乌，认五行道人为主了？
　　两人对视一眼，巫铁立刻明白了之前五行道人身上发生了什么。他笑着看了看那太古金乌的精魄，缓缓点头：“很好，不过是帮你重铸肉身而已……从我身上取点血肉、骨骼，不算什么大事。”
　　这太古金乌，居然看上了巫铁身上的混沌骨。
　　巫铁全身骨骼都已经转化完成，劈出一片骨骼送他，也不过是伤损一些元气，和这株巨桑以及太古金乌精魄的好处比起来，又算得了什么？
　　乾鹫等人脸色越发惨淡。
　　光头上不断有汗水流淌下来，乾鹫喃喃道：“让我们，再想想，再想想……”
　　巫铁笑着点了点头，就让你们再想想，你们又能想出什么好的法子不成？


第0745章 管他洪水滔天
　　赤阳神山一脉，毕竟是屈服了。
　　不然，能怎样呢？
　　镇族神器太初冕，被巫铁拿走了。被赤阳神山的子民们当做精神图腾的太古金乌精魄，居然认主了五行道人。
　　败家子乾枭，连他身上几件威力极大的神器，居然全都给了五行道人。
　　赤阳神山的底蕴，为之一空。
　　若是不按照巫铁的命令行事，也不说巫铁掌控太初冕，能给赤阳神山一脉造成多大的破坏。只要巫铁带着太初冕拍拍屁股走路，赤阳神山就有灭亡之忧。
　　在过去，赤阳神山借助太初冕和太古金乌精魄的力量，多次打退了从天外降临的神灵，击杀了不少神灵的分身，甚至有神灵本尊陨落。
　　他们将那些神灵得罪得死死的，只要巫铁将赤阳神山失去了底蕴的消息放出去……呵呵。
　　不说神灵们再次大张旗鼓的发动降临战争吧，只要他们将太阳金梭从天穹之上投掷下来，就足以给失去了庇护的赤阳神山造成灭绝性的杀伤。
　　所以，还能怎样呢？
　　赤阳神山，无尽莽荒一脉，只能是结结实实的被绑在了巫铁的战车上。
　　四千三百五十五名神明境老祖，几近十万名半步神明境的高手，还有过百万胎藏境的精锐，以及数量庞大的实力堪比胎藏境、半步神明境的战兽、战禽等等，就在短短数日内汇聚了过来。
　　无尽莽荒，最强的大部族有三千之众，普通的中小部族几近二十万，在赤阳神山的命令下，这些大小部族抽调族中精华，凑齐了这么一支强悍的军队。
　　没有任何的拖延，这支军队在巫铁的命令下，直接通过了传送阵，从无尽莽荒，直接传送到了天武城外。
　　在这里，已经修建了大片整齐的营房，囤积了如山的粮草辎重，无数精良的甲胄、军械发放了下去，将这些来自无尽莽荒部族的战士武装到了牙齿。
　　无尽莽荒的生产水平比起武国要落后一大截，他们的甲胄、军械，都极其粗糙。
　　有了武国提供的精良甲胄和军械，这些战士的战斗力成倍的增长。
　　巫铁在外奔走的这些日子，又有数千枚天神令被锻造了出来。数千名来自武国各大将门、门阀的半步神明境的精锐被挑选了出来，他们使用天神令，顺顺利利的突破到了神明境。
　　武国的实力，再次增厚了一截。
　　加上来自无尽莽荒的神明境老祖，巫铁手下可动用的神明境战力，再次突破了一万人。
　　这些新晋的神明境高手，用来对付那十八尊玄冥老祖，自然是飞蛾扑火一般自寻死路。但是用来抗衡雪原部族的军队，则是绰绰有余。
　　无论幽若的真正目的是什么，他偷偷的将天神令的铸造秘法交给了巫铁，实实在在的帮了巫铁大忙。
　　所有人都在忙碌，忙着整军备战，忙着编组无尽莽荒的军团，忙着安置北方各大州郡逃出来的难民，忙着在北方布置一重一重的防线，极力的拖延雪原部族南下的速度。
　　所有人都忙得脚不沾地的时候，巫铁孤身一人，来到了镇魔城防线。
　　沉重的轰鸣声不断响起，就在巫铁下方，一条条战舰正在炮轰镇魔城。高高耸立的厚重城墙在炮火中崩塌，巨大的城池到处都是火光。
　　疯狂的炮轰持续了足足两个时辰，整座镇魔城被彻底夷为平地。
　　远处，山头上，一座座大大小小的战堡也是火光四起，一条条武国的战舰正在执行巫铁的命令，将这些战堡彻底摧毁。
　　入夜时分，整条镇魔城防线被彻底洗荡一空，一条条战舰、运输舰慢悠悠的调转船头，朝着武国腹地飞去。驻扎在这里无数年的镇魔殿大军，从今日起，彻底放弃了自己的驻地。
　　巫铁静静的悬浮在空中，在他身后，十几座巨大的空间门络绎开启，一条条战舰、运输舰慢吞吞的钻进了空间门，然后迅速消失得无影无踪。
　　前方巨大的裂谷中，一条条高高矮矮的人影缓缓的飞了起来。
　　他们惊诧莫名的朝着四周望了一阵子，就有两个身披重甲，身材四四方方犹如铁墩子，身高三米开外的黄金矮人拎着大斧头，大咧咧的朝着巫铁这边飞了过来。
　　两尊矮人警惕的飞到了距离巫铁还有千多丈远的地方，一名鼻头通红，满身都是酒气的黄金矮人低沉的吼叫起来：“喂，你们的脑瓜子，坏掉了？这镇魔城……你们自己拆掉了？”
　　巫铁摊开双手，笑着向那黄金矮人点了点头：“没错，这镇魔城，没什么用了。所以，拆掉吧。”
　　另外一个矮人狐疑的看了巫铁一眼，他从腰带上解下一个酒囊，‘咕咚咕咚’的灌了两口酒，沉声道：“嗯，肯定是陷阱……这小白脸，一看就不是好东西。劈死他拉倒！”
　　红鼻头的黄金矮人深以为然的点了点头，然后两人同时挥动手臂，手中的大斧头带起刺耳的破空声，划出一道寒光朝着巫铁飞了过来。
　　巫铁笑着，两柄重达数万斤的大斧头呼啸而来，但是在距离他还有一丈多远的时候突然凝固在了半空中。
　　巫铁手指朝着两柄大斧头轻轻一点，两个矮人就看到自己的宝贝斧头突然一阵蠕动，然后就变成了一大坨黑漆漆的铁矿石，‘当啷啷’的摔在了地上。
　　两个矮人同时张大嘴，他们用力过猛，以至于下巴关节发出了‘咔’的一声脆响。
　　太初冕的力量，直接将这两柄三炼灵兵级的大斧头，追溯时光，变成了它们还是矿石时的状态。
　　两个矮人同时怪叫一声，然后转身就走。
　　他们不过是初入胎藏境的修为，面对巫铁这神乎其神的手段，他们自知不是对手。两人一边奔走，还一边叽哩哇啦的，用自己部族的土话大声的嚷嚷着。
　　很快，数十名牛人、狼人、蟒人、半龙人、矮人、侏儒等地下族群的高手涌了过来，他们一水儿胎藏境巅峰的修为，一个个小心翼翼的朝着巫铁围了上来。
　　“喂，你们到底，有什么阴谋啊。”一个浑身毛发都已经泛白，老态龙钟的狼人歪着脑袋，直勾勾的盯着巫铁，惨绿色的眸子里闪烁着奸诈的凶光：“你们青丘神国……”
　　巫铁咳嗽了一声，打断了这老狼人的话：“你们消息不够灵通，青丘神国，没了。现在，只有一个武国。本王，正是武国之主。这镇魔城防线，也正是本王下令拆毁的。”
　　大裂谷的方向，大群大群的巨型蜘蛛，大队大队的灰岩蜥蜴顺着悬崖爬了上来，无数鼠人、侏儒之类的，在地下世界属于炮灰级别的弱小战士鬼鬼祟祟的，跟在这些蜘蛛、蜥蜴的后面，向着四面八方分散开来，小心的梭巡着。
　　白毛老狼人，还有他身边的其他各族高手下意识的抬头看了看天空。
　　过去这种事情经常发生，镇魔城防线的守军，会时常放松抵抗，任凭地下世界的大军侵入地面，然后太阳金梭从天而降，血洗整个战场，对地下世界的军队造成巨大的伤亡。
　　可是这一次，没有太阳金梭从天降落。
　　从地下涌出的战士越来越多，有大群大群的巨型蝙蝠腾空而起，背负着大批的战士朝着四周扩散了开去。
　　白毛老狼人喃喃道：“你们，这是，真的弃守这里了？”
　　巫铁笑着点了点头：“是啊，不守了，守着这条方向打死打活的，何必呢？最终，还是让人看了热闹。”
　　巫铁意有所指的冷笑了几声，翻着白眼看了看天空。
　　“对了，本王时间有限，很多事情忙得很……所以，你们这些小喽啰，就不要在这里聒噪了。去，叫一个能做主的人来。其他什么乱七八糟的小人物，就不要来浪费时间了，起码找一个你们伏羲神国的实权亲王过来吧……”
　　巫铁挥了挥手，原地一阵狂风掀起，将数十名各族高手齐齐卷起，怪叫着向后飞出了数百里远。
　　狂风呼啸，这些在自己族群中也算是精锐的高手施展了各种手段，硬是无法对抗巫铁掀起的狂风。他们一个个吓得直吐舌头，一下子就明白了——巫铁是他们无法抗衡的神明境高手。
　　没有一个人废话，他们被狂风卷到数百里外，好容易落地后，一个个转身就跑，用最快的速度窜回了大裂谷。
　　过了一个多时辰的功夫，几道遁光从大裂谷中冲天飞起，一个盘旋后，以极高的速度朝着巫铁这边飞了过来。
　　四个面无表情的老人簇拥着一个气度雍容的中年男子，五个人全都是神明境的存在。
　　而且那四个老人中，有一人的气息极其的深沉、渊博，犹如无底深渊一般，起码也是神明境五重天以上的高手。
　　五道遁光在距离巫铁还有三千丈的地方停了下来，一名老人右手一挥，一颗人头大小的黑色水晶球冲天飞起，放出大片幽深的光芒照耀虚空。
　　方圆万里虚空被水晶球放出的幽光一扫而过，虚空沉寂，没有任何变化。
　　老人的表情顿时一松，看向巫铁的目光就莫名多了一份异样的光芒，他看向了被护在中间的中年男子，沉声道：“王爷，方圆万里内，没有埋伏。这镇魔城，也是真的被拆了，地下的阵基，都被取走了。”
　　中年男子顿时爽朗的大笑了起来，他向前走了两步，每一步都跨出一千丈，最终在距离巫铁千丈左右的地方停下了身形：“本王羲擎，忝为伏羲神国武相……敢问阁下？”
　　“武王，巫铁。”巫铁朝着羲擎拱了拱手：“废话少说，一如所见，镇魔城防线，是本王下令拆除的。”
　　羲擎默然不语，只是上下打量着巫铁。
　　巫铁沉声道：“武相只管放心，此番作为，本王并无任何阴谋诡计，只是单纯的以为，这镇魔城，已经没什么必要存在了。”
　　羲擎摇了摇头，肃然道：“武王就不怕，我伏羲神国的大军，源源不断的涌入你武国疆土？”
　　巫铁笑了起来：“怕？为何要怕？只要伏羲神国能约束麾下战士，不要肆意屠戮百姓……”
　　羲擎下意识的看了一眼天空，然后冲着巫铁笑道：“自然不会，我伏羲神国，怎会做那等事情？须知道，往年，就算我伏羲神国大军闯入地面，也不过是劫走一些资源、人口罢了。”
　　巫铁笑了笑。
　　羲擎笑了笑。
　　两人同时咳嗽了两声。
　　后面大裂谷的方向，又是一条遁光冲天而起，一个盘旋后，急速朝着这边飞了过来。
　　人影闪烁，羲不白落在了羲擎身边，他愕然看了一眼被轰平的镇魔城，然后定睛看向了巫铁，他的瞳孔骤然缩成了针尖大小：“你下令，平了镇魔城？”
　　巫铁点了点头：“只要伏羲神国出手相助，帮我武国挡住北方雪原部族联盟的侵略，三国之地，原本属于大晋神国的土地，让给你伏羲神国！”
　　羲不白愕然瞪大了眼睛，羲擎的脸则是剧烈的哆嗦了一下。
　　巫铁沉声道：“本王没有耍阴谋诡计，也没什么陷阱埋伏，单纯是用土地，交换你们出手。”
　　羲不白瞪大眼睛盯着巫铁，一个字一个字地说道：“真正是，想不到……不过，你就不怕……他们扣你一个勾结地下邪魔的帽子？”
　　羲不白指了指天空。
　　巫铁摊开双手，带着一丝惫懒之意笑道：“挡不住雪原部族，本王就是一个死……毕竟，本王已经发誓，要和那群雪原蛮子周旋到底嘛……既然是死，我死后管他洪水滔天？”
　　重重的叹了一口气，巫铁喃喃道：“就算是众神，也要讲道理是不是？是他们说动了雪原部族来攻打武国，既然如此，已经撕破面皮了，那就……彻底翻脸呗。呵呵。”
　　大袖一挥，整整一千块天神令就飞到了羲不白面前。
　　“这是一点点小意思，代表本王的一点心意。一千块天神令……嗯，你们知道天神令是干什么的吧？”
　　巫铁肃然道：“请伏羲神国出动足够数量的神明境、半步神明境的高手参战……”
　　“一国之地，本王让给你们伏羲神国，所有的城池、子民，全部让给你们。”
　　“还请你们约束好自家属下，万万不要作出伤害黎民百姓的事情……以后，这一国之地中的子民，也就是你们伏羲神国的子民了。”
　　“军情紧急，兵贵神速，还请……速作决断。”
　　巫铁仰天长啸一声，然后化为一道金光，迅速飞进了依旧敞开着的空间门，消失得无影无踪。
　　羲擎看向了羲不白：“伯父，您看？”
　　羲不白一把将一千块天神令收起，喃喃道：“哪管他洪水滔天……这小子，真是……胆比天大。”
　　“呵呵，既然如此，就陪你疯狂一把又如何？”
　　“这，可是万载难逢的好机会，那就……大家一起，疯一把吧。真是……”


第0746章 雷霆律令
　　武国，北疆，靖州。
　　满地废墟，无边骸骨。那些青壮，来得及带走的，巫铁都尽力将他们迁走。但是运力有限，靖州，还有靖州周边的州郡，超过六成青壮男丁留在了故土。
　　雪原部族大军杀来，留在故土的这些青壮，就和故土融为了一体。
　　漫天乌鸦盘旋，满地野狗乱走。乌鸦和野狗吃了太多尸体腐肉，一个个眼珠通红，分明已经感染上了恶疫。
　　如果不是雪原部族带来的低温和冰封，怕是瘟疫已经疯狂传播，不知道还有多少人会死在瘟疫中。
　　攻克靖州后，雪原部族的大军暂时停下了脚步。
　　雪原部族相对于武国，他们毕竟还是弱小了些。
　　一如蟒蛇吞象，吞下一大块血肉后，雪原部族有点消化不良了。
　　无数被掳掠的女眷，无数抢来的金银珠宝，无数的粮食、美酒，无数的绫罗绸缎，甚至是那些美轮美奂的宫殿楼阁，那些精美绝伦的马车、飞舟等等。
　　巫铁故意让人，在沦陷的各大州郡中，丢下了大量的累赘物件。
　　这些东西，包括那些两人高的大花瓶，七八个人才能抬得动的金鱼缸，长达十几丈的大屏风，堪比一座小房子的拔步床，还有那些镶金嵌玉的巨型鸟笼等等。
　　都是好东西啊，都是金银堆成的宝贝。
　　雪原部族在北面荒僻的雪原，整日里和野兽飞禽打交道，吃的是半生不熟的肉食，穿得是兽皮鱼皮，行走靠的是双腿或者战兽，住的要么是山洞、要么是雪窝子。
　　他们何曾见过如此的风流奢华？见过这么多梦里面都没见过的好东西？
　　所有的雪原战士都陷入了狂欢中，暴饮暴食，酗酒作乐，肆意的享受他们抢来的诸般宝贝。他们，已经无心继续打下去，他们也无力再打下去了。
　　再精壮的汉子，在掳掠来的女子身上发泄了过多的精力，每天都用烈酒将自己灌个七荤八素的，如此大半个月后，胎藏境的体修都废掉了一大半。
　　靖州城，原本的州主府，宽敞的大殿中堆满了各色锦缎制成的软垫。
　　十八尊玄冥老祖盘坐在厚厚的锦缎堆中，面前放着硕大的秘色瓷的大瓷盘，里面堆满了烤肉。
　　大块大块的精心挑选的好肉上面，裹了厚厚的一层香料粉末，香料洒得太多了，以至于香气都变得刺鼻难闻。十八尊玄冥老祖可不管这些，他们大口大口的撕扯着烤肉，大口大口的灌着美酒，一个个浑身油腻，就好似刚刚从十八重地狱逃出来的饿鬼。
　　不过，说他们是饿鬼，也差不离了。
　　他们在太古时恶了诸神，虽然最终投降，奴颜婢膝的投靠了诸神，但是依旧被诸神惩罚，被冰封在玄冰棺材中不知道封禁了多少年。
　　此次为了进攻武国，他们被释放了出来，自然要大吃大喝、尽情享受，弥补他们这么多年损失的美好时光。
　　伸长脖子，一尊玄冥老祖吞下了一大块烤牛腱子肉，含糊地说道：“大哥，孩儿们这些天有点荒唐过度了。”
　　端坐在正中，正疯狂撕扯一头肥鹅的玄冥老祖冷哼了一声：“随他们去……这花花世界，比起雪原要好了千倍、万倍，一时间迷了心，迷了眼，也是理所当然的。随他们去！”
　　另外一尊玄冥老祖沉声道：“怕就怕，孩儿们再无战意……上面的要我们做的事情，万一做不到……”
　　十八尊玄冥老祖同时抬头看了看天花板。
　　正中端坐的玄冥老祖沉吟了片刻，缓缓说道：“也无妨，这青丘神国，绝无一人是我们对手，也就那个叫做武王的小家伙，稍微有点码放……哼，下次再见他，我们布下九天督箓玄冥大阵，联手将他击杀就是。”
　　三两口将一只二十几斤重的肥鹅连皮带骨的吞了个干净，这玄冥老祖阴恻恻地说道：“杀了那武王，青丘神国也就没什么像样的人了。到时候，我们出手，将他们高层全部斩杀就是。”
　　“到了那时候，也不用再打下去，我们一纸诏令所过之处，青丘神国还有人胆敢违抗命令不成？”
　　“他们，除了乖乖的趴在地上任凭我们宰割，他们还有什么办法？”
　　十八尊玄冥老祖同时狂笑了起来。
　　他们笑得无比得意，无比猖狂，浑身每个毛孔都在往外喷着一丝丝的寒气，直接将整个大殿变成了一座冰雪洞窟。
　　大殿内，同样在饮宴欢乐的千多名雪原部族的长老们，也都纷纷‘嘎嘎’大笑。得意洋洋的举起酒杯，大声的呼喝着。
　　大队大队被掳掠来的侍女裹着厚厚的皮草，艰难的在寒气森森的大殿中往来奔走，给这些生得穷凶极恶的部族长老斟满美酒。
　　一尊玄冥老祖看到这些行走艰难，浑身鼓鼓囊囊的侍女，再次爆发出大笑声：“看看这些南国的女孩儿，就知道他们是多么的娇嫩、无能……哈哈哈，女孩儿如此，男子也是如此，弱不禁风，不堪一击！”
　　大殿内欢宴的部族长老们再次爆发出了鬼哭狼嚎般的笑声，一个个笑得前俯后仰的，得意不可一世。
　　是啊，说得再对不过了。
　　雪原部族的子民们，就算是女人，都能只穿着一条薄薄的兽皮，在雪原中格杀猛兽，猎取食物。
　　而这些掳掠来的侍女们，如此娇弱，如此的弱不禁风……
　　青丘神国，不可能是雪原部族联盟的对手，绝对不可能。
　　一名身材瘦高的部族长老慢悠悠的走进了大殿，朝着十八尊玄冥老祖行了一礼：“老祖，前面打探来的消息，青丘神国，没了……如今，是那个和老祖们交过手的武王巫铁，他取代了令狐青青，以武国取代了青丘神国。”
　　“武王巫铁？”一尊玄冥老祖愕然道：“武王，他之前自报姓名，不是叫做霍雄么？”
　　正中坐着的那玄冥老祖摆了摆手，大咧咧地说道：“管他霍雄，巫铁，总之，他死定了。”
　　一众玄冥老祖相互望了一眼，再次大笑了起来。
　　大殿内的众多部族长老也疯狂大笑。
　　连带着来报信的长老也都放声笑着，随便找了个锦缎软垫坐了下来，大咧咧的举起酒杯酣畅痛饮。
　　青丘神国变成了武国？
　　这种事情，不稀罕。
　　在雪原部族中，这种附属小部族实力壮大了，干掉了主家的首领，取而代之的事情不要太多。
　　青丘神国在他们雪原部族手上连续吃了好多场败仗，令狐青青都被他们的老祖重伤，如果没有一个内部势力将他们取而代之，雪原部族的长老们才会觉得诧异呢。
　　就在这些部族长老们疯狂作乐，就在雪原部族的战士们疯狂作乐的时候，巫铁已经返回了北疆前线。
　　墨家在靖州的南边，借助天然山势，构建了一座坚固的军城。
　　军城东西长有九千里，南北厚达八百里，内有无数的阵法机关，密布无数大小炮台，更有大魏袁氏的风水师出手，迁徙地脉，勾结大阵，为军城提供了近乎无穷无尽的强大能源。
　　三十六条四灵战舰高悬虚空，巨大的武舟停靠在军城后方，正在接受最后的改装和增强。
　　娲谷一战，在沧海神珠衍化的世界中，乾枭的座舰，形如三足金乌的飞舟被巫铁击毁，这条飞舟的碎片，正被墨家的几位老祖，用秘法和武舟进行融合。
　　体长万丈开外，形如金龙的武舟原本是大魏神皇的出行座舰，因为体积过于庞大的关系，这条巨舰曾经被当做大魏有史以来最失败的造物。
　　随着大铁的魔改，加上无数珍稀材料的透入，如今的武舟在机动力上，已经能追上四灵战舰，在其他的各方面，性能甚至还有超出。
　　一条条运输舰不断从南方飞来，运输舰在军城上空悬停，然后大队大队新鲜出炉的巨神兵就笔直的从高空跳了下来，轻盈的落地后，就在老铁的命令下，迅速赶去各处驻防。
　　成群结队的精锐士卒不断从运输舰中飞出，排着整齐的军阵，进驻军城各处营房。
　　巫铁站在北边城墙后面一座凸起的山峰之巅，端坐在王座上，静静的眺望着北方的动静。就在数十里外，数千名雪原战士骑着膘肥体壮的白狼，正懒散的在一处小丘陵附近梭巡。
　　这些雪原战士袒露着膀子，仅仅在腰间缠了一小块棉布。
　　隔着老远的距离，巫铁都能看到这些家伙身上不断流淌下来的汗水，更能看到那些毛发极长的白狼身上的长毛，已经被汗水弄得一缕一缕的，湿哒哒的好不狼狈。
　　“原来，你们怕热！”
　　巫铁古怪的咧嘴一笑，他看了看五行道人。
　　五行道人‘嘎嘎’笑了一声，看了看站在他肩膀上的一只拳头大小的红色小鸟。
　　这红色小鸟，真是赤阳神山的太古金乌精魄所化。
　　从赤阳神山返回天武城后，巫铁第一时间切割了自己的一块骨骼赠给了太武金乌精魄。
　　这尊金乌精魄吞下巫铁赠送的混沌骨后，当即运转神通，化身为卵，三个时辰后就破壳而出，重新拥有了肉身。重新孕化肉身后，这厮直接将天武城内能找到的火属性、阳属性的修炼资源吞噬一空。
　　巫铁也不知道这家伙如今究竟有多强的实力。
　　但是，一定很强。
　　巫铁期待雪原部族继续来攻，他一定会让这些已经习惯了北地的冰天雪地的家伙知道，什么叫做南国的热情。
　　上百条大小不一的战舰慢悠悠的，时高时低的从北方行来。
　　这些战舰，是巫铁故意让人丢下，故意让雪原部族缴获的战利品。很显然，这些雪原部族的战士，还不习惯操控这些战舰，看他们飞行得歪歪扭扭的模样，巫铁都害怕他们随时会撞在一起。
　　小有规模的舰队慢吞吞的行到了距离军城不到三十里的地方。
　　一名身材矮小，形如毛猴的雪原部族长老拎着一根法杖，趾高气扬的站在正中一条战舰的船头，朝着军城的方向大声呵斥起来。
　　“软弱无能的南国人……你们，可敢出城一战？”
　　“如果不敢，就献上一百万漂亮的女人，献上金一千万锭、银一亿锭，绫罗绸缎十亿匹，粮食一亿石，牛羊牲口一千万头，美酒一亿坛。”
　　“否则的话，我们雪猿部落，这就攻破你们城墙，杀你们一个片甲不留。”
　　巫铁看着那矮小的雪原长老，冷然一笑：“这是上门讹诈勒索的？雪猿部落，这可不是他们最强的六大部落中的人。呵呵，真把咱们当软柿子了？”
　　一旁站着的李广沉声道：“陛下，这些日子，雪原大军暂停了攻击，只有一些中小部族不敢独自南下，战利品都被那些大部落夺走了，他们不甘心，又贪婪成性，时常来此聒噪。”
　　巫铁冷哼一声，正要下令将这支小舰队敲掉，天空中突然有大片乌云翻滚而来。
　　低沉的雷鸣声不断从厚厚的乌云中传来，乌云迅速汇聚在一起，覆盖了方圆百里的天空。一道道夺目的电光从云层缝隙中跳荡而出，一股让人窒息的威压从天空中碾压下来，让巫铁都感到了有一丝丝的不自在。
　　下一瞬间，一枚方圆千丈大小，通体由雷光凝聚的雷霆印玺从天而降。
　　一声巨响，十几条战舰被雷霆印玺碾压在了下面，只听一声沉闷的雷霆震荡声，十几条战舰，连同上面的万多名雪原战士，包括那名神明境二重天的雪原长老，都在雷光中炸成了一缕飞灰飘散。
　　一股刚正、威猛、充满无上威压的律令波动从天而降，无数条水缸粗细的电光笔直的从云层中落下。
　　剩下的近百条战舰被密集的电光淹没，电光如瀑布，只听恐怖的雷霆轰鸣声不绝于耳，近百条战舰，连同战舰上的数万名雪原战士，顷刻间化为一缕缕青烟随风飘散。
　　漫天乌云急速的翻滚着，云层中一条条雷光迅速的向正中汇聚过来。
　　很快，一条高有丈外的魁梧身影在电光中凝聚，他身披一套通体深紫色的战甲，手持一柄雷光缠绕的长戟，一步一步的踏空向着巫铁走了过来。
　　巫铁站起身来，肃然看着这面容英俊的男子。
　　“我，武王巫铁，来者何人？”
　　“羲族，羲武乐，前来助战！”


第0747章 表兄
　　军城内，军议大殿中。
　　依旧是巫铁喜欢的风格，殿堂尽为金属铸成，四壁下杵着黑漆漆的金属兵器架，上面码放着一件件寒光闪闪的神兵利器。
　　大殿内外，密布五行精灵当中的好手，大殿屋顶上，更站着数十名箭术通神的木精长老，高空中但凡有人胆敢飞掠而过，定然会被一箭射落。
　　掌握了天神令的铸造方法，武国各大将门、门阀都得了好处，整个武国明面上的神明境高手，已经恢复到了一万多人。
　　但是在暗地里，在巫铁的铁杆追随者五行精灵部族中，巫铁秘密颁发了数千块天神令，好些五行精灵长老，已经顺利的晋升为神明境高手。
　　大殿角落里，一尊尊通体漆黑的巨神兵无声无息的站在那里，唯有眸子里闪烁着猩红色的幽光。
　　大殿正中，一张长有百丈的长案上，一副山川地理图熠熠生辉。巫铁端坐在长案一端，左右两侧，羲武乐和羲不白分别落座，相互之间和巫铁隔开了有十几丈的距离。
　　“殿主身体无恙？”巫铁笑着看了羲不白一眼。
　　生擒活捉了娲曌、羲繇，羲不白自然顺利脱身。
　　巫铁故意问上这么一句，就是告诉羲不白——你欠我人情，你可要记住了。
　　羲不白悻悻然的瞪了巫铁一眼，老脸微微泛红，一辈子的老江湖，大风大浪里都闯过来了，却在羲繇这小崽子手上栽了跟头，居然在自家地盘上，被人生擒活捉。
　　心中的尴尬之情一晃而逝，作为老江湖，面皮也是极厚的。
　　羲不白就当做不知道巫铁在说什么一般，镇定自若地说道：“武王果然不凡，本王也没想到，这三国之地，最终居然落入武王手中。啧……啧……啧……”
　　羲不白是真心的感慨。
　　想当年，他找上巫狱，选中巫铁渗入大晋神国的时候，何曾想过今天的情景？短短十几年时间，当年小小的一个大晋校尉，居然反掌风云，将偌大的三大神国一举吞下。
　　一只小小的蚂蚁，居然张开大嘴，一口吞下了一头鲲鹏！
　　羲不白除了深深叹气，也就只能是深深叹气。除此之外，他已经震惊、麻木得不知道说什么才好。
　　“殿主谬赞了，不过是运气好而已。”巫铁淡然道：“也就是三国君主不争气，也就是诸神逼迫太甚，否则……本王心知肚明，以三国底蕴，若非他们自己耗尽了元气，谁能这么轻松将他们拿下？”
　　羲不白缓缓点头，他知道巫铁说的是实话。
　　以三国的底蕴，如果不是诸神逼他们决战了一场，生生耗费了大半国力，又有雪原部族强势威逼，将令狐青青打了个措手不及，巫铁还真不可能一口吞掉偌大的基业。
　　不过，不管是运气还是其他的什么缘故，总之，巫铁如今是武国之主。
　　而武国，哪怕底蕴受损，神明境老祖死伤无数，今日的武国，依旧不是伏羲神国能够轻易挑战的。
　　地盘，人口，经济，技术……无论哪一方面，三国合一的武国，依旧比伏羲神国强出了许多、许多。
　　“这是羲武乐，吾等，有意让他接掌伏羲神国神皇宝座。”羲不白在心中感慨了一阵，值着坐在他对面一言不发的羲不白说道：“只是，武乐年纪轻轻，资历不够，所以，吾等一帮老家伙决意，此次伏羲神国参战，由他主持大局。”
　　手指在长案上重重的敲击了姬夏，羲不白沉声道：“原本大晋神国的所有疆土、子民、财富，尽归伏羲神国……这份功劳，足够武乐坐稳神皇宝座……哪怕是当今那位，也不会有任何意见。”
　　巫铁斜睨了羲不白一眼：“哪？那位还能有堪比羲繇的好儿子，等着接他的位置么？”
　　羲不白的脸就阴沉了一下：“羲繇……不要在本王面前提起他……呵，当今那位，自然再没有一个像羲繇那样天赋卓绝的好儿子了，只是，他毕竟不甘心不是？”
　　巫铁就笑了起来，轻轻的摇摇头。
　　伏羲神国的内部政务，和他是没有关系的。巫铁这次果断决然的舍掉了原本属于大晋神国的疆土，换取伏羲神国出兵助战，一个呢，是给羲不白一个交待……另外一个呢，就是给羲繇一点教训。
　　只不过，羲不白他们更做得出来，直接将羲武乐推了出来。
　　这样，也好吧。
　　看看镇定的坐在那里，犹如大山一样沉默的羲武乐，巫铁觉得，他比羲繇要可靠多了。能够提前和伏羲神国的下一任神皇打好交情，这也是好事。
　　“武乐……大人！”巫铁看了看羲武乐，向他拱了拱手。
　　“不要这么见外，大家……不是外人。”羲不白回头看了看大殿外密密麻麻站着的巨神兵，轻轻吐了一口气：“说起来，你们还真不是外人……”
　　巫铁、羲武乐同时抬起头来，一脸呆滞的看着羲不白。
　　羲不白站起身来，从袖子里掏出了一个小小的卷轴，认真的摊开，然后手一挥，将卷轴推到了巫铁的面前。
　　“武乐的母亲，是娲曌的堂妹娲冥秀。而娲冥秀的父亲，也就是武乐的外祖父，名叫巫斗。”
　　“巫斗，和巫武是嫡亲的堂兄弟。”
　　“巫武有个儿子，叫做巫战；巫战有个儿子，叫做巫铁。所以，娲冥秀是巫战嫡亲的堂妹，羲武乐，是你巫铁小子嫡亲的表兄。”
　　羲不白重重的吐了一口气，用力的摸了摸额头上的冷汗：“你们巫家的子弟，喜欢到处乱跑，巫斗就和你小子的父亲巫战一样，放着好好的巫域不待着，跑到外面自己去建立家族。”
　　“为了查清你们的这点子血缘关系，本王跑去和巫家的几个老家伙拍了半天桌子。”
　　重重的一拍手，羲不白大笑了起来：“所以，开心不开心？意外不意外？你们两个，是血脉如此亲近的表兄弟呵……你们，要不要拥抱一下？”
　　巫铁拼命的眨巴着眼睛。
　　羲武乐一贯沉稳，甚至沉稳得有点冷漠，饶是如此，他此刻也是瞪大眼睛，犹如被雷劈的青蛙一样呆呆的看着巫铁。
　　“伯父……武王巫铁，是我们伏羲神国的人？”羲武乐终于弄清了这里面的关节。
　　“是。”巫铁重重的呼出了一口气，站起身来，朝着羲武乐伸出了手，满脸是笑的看着他：“大家是这么亲的亲戚，那很多事情，就好办了……也就，好意思开口了。”
　　羲武乐也伸出手，巫铁和羲武乐用力的握住了对方的手掌。
　　“比如？”羲武乐微笑看着巫铁。
　　“比如，坑你的前任羲繇一把……比如，让四凶家族去做先锋，坑死他们。怎么样？”巫铁笑得很无良。
　　羲武乐下意识的看了羲不白一眼。
　　羲不白坐回了自己的座位上，他抬起头来，翘着二郎腿，异常无良的吹着口哨。
　　“好。”羲武乐笑了笑，握住巫铁的手掌，两人用力的晃了晃手。
　　一刻钟后，依旧是刚刚巫铁驻足的那小山头上，巫铁、羲武乐、羲不白并肩而立，眺望着北面雪原部族的动静。
　　刚刚羲武乐以天生的雷霆神通，以他自身参悟的独门雷法瞬间碾碎了近乎十万雪原大军，让远处懒懒散散梭巡的雪原部族哨兵吓得屁滚尿流，已经有人将信息传给了雪原部族高层。
　　此刻在巫铁等人北面，相距二十里地的小山头上，一根白骨旗杆高高矗立，旗杆顶部是一个水缸大小的熊头骷髅，旗杆上一面兽皮旗帜迎风飘扬，旗面上一行行扭曲的血色文字颇为狰狞。
　　这是雪原最强大的六大部族中，白熊部族的人到了。
　　几个身披兽皮，头戴兽骨骷髅盔的白熊长老朝着巫铁这边指指点点，面带犹豫之色，显然他们已经认出了巫铁。毕竟能够在战场上和六位玄冥老祖硬碰硬而不死的人，整个武国也就巫铁一人。
　　“去几个人，斩了他们。”巫铁沉声道：“就在这里，挑拨他们的火气，让他们的高手，全部来这边。”
　　轻轻跺了跺脚，巫铁看着羲武乐说道：“这座军城，就是我们和他们的决战之地，如何？”
　　羲武乐抚摸着手中的雷霆长戟，指尖划过戟杆，溅起大片细小的电流。
　　他眯着眼，看了一眼远处的白熊长老们，咧嘴一笑：“善，让四凶部族的人上吧……”
　　羲不白冷冽一笑，向身边站着的几个羲族将领挥了挥手。
　　四凶部族的人，胆敢跟着羲繇偷袭他？
　　他们胆敢偷袭伏羲神国秘殿之主，胆敢闯入秘殿，窥视秘殿最高机密……这些家伙，死有余辜啊。
　　送他们去打前阵，当炮灰，呵呵，羲不白一点心理压力都没有。
　　“四凶部族的所有族人，都已经被秘殿直辖的大军掌控……不用担心他们胆敢临阵叛逃，只管拼命使唤他们就是……呵呵，他们若是敢不尽心尽力的作战，就屠了他们满门。”
　　羲不白冷厉地说道：“秘殿有些年月不亮刀子，他们都快忘记了，秘殿除了打探情报，还会做点别的勾当。”
　　远处一座军营中，一阵咆哮声响起，随后百来位神明境的高手冲破了屋顶，飞上了高空，一个弹射，带起滔天煞气朝着远处那几位白熊长老冲去。
　　四凶家族的神明境高手出动了。
　　他们如今正在被满肚皮怒火的羲不白针对、打压和疯狂报复，四凶家族被整治得惨兮兮的。而承诺给他们无数好处的羲繇……这个坑人的家伙，又消失得无影无踪。
　　面对庞大的伏羲神国，四凶家族满肚皮恶念，却也只能藏着掖着。
　　尤其是，羲不白这黑心的老鬼，直接动用大军，围住了四凶家族的祖地，将他们的族人生死操之手中。
　　梼杌逆等四凶家族的老祖，除了听命从事，乖乖的卖命，如今也没什么太好的反击的办法。
　　所以，他们轰碎了军营的屋顶，以表达自己的怒火。
　　“那些屋顶，可都是要钱的……”巫铁喃喃道：“黄玉，黄玉，记住了，伏羲神国的友军，其他各家各族的不用记了，四凶家族的人，他们打碎了什么打坏了什么，都按照十倍市价入账啊。”
　　“打完这场仗，本王是要去找他们收账的……呵呵，真以为带着人手闯入娲谷大打出手，本王会这么轻松放过他们？”
　　站在一旁的黄玉急忙应了一声，屁颠屁颠的带着几个文吏朝着四凶家族的临时驻地跑去了。
　　二十里外，几个朝着这边张望的白熊长老还没闹明白究竟发生了什么，百来个修为都比他们高出一重天、两重天的神明境高手一拥而上，毫无高手气度的围着他们就是一通乱打。
　　几个白熊长老勉强抵挡了几招，就被打得烟消云散。
　　他们带来的万多名白熊战士，更是被饕餮氏的几个老祖张口一吸，直接吸光了全身精气神，变成了一具具干尸惨死当场。
　　梼杌逆等几个老家伙一声招呼，一群四凶家族的战士从军城中蹦跶着窜了出去，直接用秘术化泥为石，竖起了一根根海碗粗细的百丈高杆，将这些干尸挂在了高杆上随风飘荡。
　　“梼杌一族，梼杌逆在此……雪原的鼠辈们，谁敢一战？”
　　梼杌氏当今辈分最高，修为最强的梼杌逆化身为一头体长千丈的梼杌，四足着地，张开大嘴，朝着北面放声咆哮。
　　涛涛煞气翻滚而出，化为一道宽有百里的飓风朝着北面横扫而去。
　　一刻钟后，两尊身高九百多丈的玄冥老祖蹦窜如飞，从北面呼啸着赶来。他们距离这边还有数百里地，天空就下起了海碗大小的冰雹，大片寒风从北面席卷而来，将地面铺上了一层厚厚的冰块。
　　“梼杌？算是稀罕物件……不过，梼杌又如何？”一尊玄冥老祖放声狂笑：“你可知道，老祖等，究竟是什么人么？”
　　“太古放弃抵抗，自甘被囚禁的……叛徒而已。”巫铁喃喃自语。
　　“伯父，巫铁，我去掂量掂量他们的成色。”羲武乐浑身迸溅出大片电光，他沉声道：“玄冥一脉？呵呵……在巫族血脉中，他们玄冥一脉，也算是极尊贵的存在了，想不到……”
　　一改往日的沉稳甚至是死板，羲武乐双眸喷吐着火光，直勾勾的盯着两尊玄冥老祖，骤然化为一道电光破空而去。
　　羲武乐的遁光速度快得惊人，瞬息间到了一尊玄冥老祖面前，长戟一刺，‘轰’的一声巨响，一团电光在那玄冥老祖的脖颈部位爆发开来，硬生生将那玄冥老祖打退了数十步。
　　巫铁眉头一挑，放声大笑：“好力气，来，我们比划比划，一人一个，看看谁先把他们给拆碎了。”
　　巫铁化身一道金光，瞬间到了另外一尊玄冥老祖面前，一膝盖轰在了对方的鼻梁骨上。
　　同样一声巨响，这尊玄冥老祖愤怒的咆哮着，同样被轰得倒退了上百部。
　　羲武乐大笑，长戟化为一条雷龙，瞬息间就在自己的对手身上狂劈了数万击，直打得对方浑身雷光乱迸，身上的冰甲悉数崩碎。


第0748章 重创玄冥
　　之前，巫铁依仗打神鞭，能和六尊玄冥老祖纠缠。
　　今日，只是面对一尊匆匆赶来的玄冥老祖，巫铁自然是放开了手脚。
　　也不动用太初冕，也不动用其他的神通秘术，巫铁施展法天象地和三头六臂神通，化为千丈高下的巨人，挥动拳头冲着对方就是一通猛锤。
　　玄冥，也是巫族一脉。
　　肉身强横，天生亲近天地之间酷寒玄冥之气，修炼到极精深处，以寒意就能封冻天地。
　　在太古神话时代，有人曾经推断，巫族血脉，乃是真正的盘古遗泽，是开天辟地的圣人那强横肉身的弱化版。
　　巫铁也好，眼前的玄冥老祖也好，两人都堪称极端弱化版的盘古圣人之躯，两人拳来脚往，硬碰硬的硬打硬上，直震得地动山摇，冰封的大地不断裂开一条条深深的裂痕。
　　玄冥老祖每一拳轰出，都有可怕的寒气在空中拉出一条条肉眼可见的冰晶痕迹。
　　巫铁则是周身燃起了血色火焰，他一拳轰出去，同样在空中留下一条条火焰轨迹。两人的重拳在空中撞在一起，冰火相激，就有大片电光雷霆迸溅出来，炸得虚空乱晃。
　　巫铁和对手在这里硬碰硬的乱打，实在是没有什么技术含量，神通变化也丝毫不亮眼。
　　一旁的羲武乐，生平第一次和强敌交手，表现得却无比出彩。
　　就见一道雷光在空中乱晃，残影片片，每一片残影都是一闪而逝，寻常人根本看不清羲武乐的本体在哪里。一根雷光乱溅的长戟发出震耳欲聋的轰鸣声，在玄冥老祖身上疯狂刺击，直打得冰甲四散，那尊玄冥老祖浑身电光乱闪，不断发出巨大的痛呼声。
　　也就是玄冥老祖同归巫族一脉，肉身格外坚固，羲武乐的长戟刺在对方身上，每每只能入肉三尺。
　　换成普通人，入肉三尺，已经是致命的重伤。
　　但是面对玄冥老祖九百多丈的身高，这点伤势不过是皮毛之患。
　　玄冥老祖的每一寸血肉中，都充斥着可怕的冻气，这些冻气一层层的积蓄在一起，就好像体内套上了无数层软甲。无数年岁月的冻气淬炼，更是将他们肉身锻造得比万年冰山还要坚固无数倍。
　　羲武乐每一击命中对方，都感觉自己的长戟好似戳在了铁坨子上面，反震力量极强。
　　弹指间，雷霆长戟在对手身上命中了数万击，但是眼看着对手受到的伤害并不严重，可怖的冻气对于雷电的传导起了极大的屏障作用，长戟上的雷霆根本无法侵入对方身体内部。
　　羲武乐长啸一声，他也和巫铁一般，同样化为千丈大小，同样化身为三头六臂。
　　手中长戟迎风一晃，化为三根一般无二的雷光长戟，六条手臂握紧了长戟，攻击的力道和频率骤然飙升了百倍不止。
　　就看到这尊玄冥老祖身边，一团雷霆凝成的龙卷风呼啸着旋转，无数条电芒撕裂的虚空，带着恐怖的雷暴声‘哗啦啦啦’的劈在了他身上。雷光的密度是如此的密集，简直犹如一条雷光瀑布不断的冲刷着玄冥老祖的身体。
　　这尊玄冥老祖也是打发了性子，他疯狂的嘶吼着，身边不断有六角形的硕大冰晶凝聚。
　　一块块冰晶堆叠成了厚厚的冰盾，一道道雷光落下，将冰盾不断粉碎，但是冰盾也是不断涌现。
　　这些不知道多少万年前活下来的老怪物，他们的境界固然很高，他们的法力更是堆积到了一个堪称‘法力无边’的水准。
　　无数片六角形冰晶疯狂的冒出来，堆积的冰盾越来越多，越来越厚，羲武乐倾尽全力的攻击，不断的轰碎大片的冰盾，可是他面前的冰盾不减反增，他被厚厚的冰盾逼得不断后退，距离对手是越来越远。
　　浑身笼罩在厚厚冰盾下方的玄冥老祖喘了一口气，从嘴里喷出一道黑烟，喃喃道：“了不起啊，小家伙……区区神明境一重天，你就能和老祖我打得有声有色。”
　　摇摇头，这玄冥老祖沉声道：“我们雪原各部，没有一个年轻人有你这样的天赋……所以，你一定要死啊。你不死，等你成长起来，等你有了我们的境界，咱们老兄弟们，可不见得是你的对手。”
　　‘咯咯’一声狂笑，这玄冥老祖突然身体一晃，身体化为一道寒芒，冲开了无数冰盾，带着刺骨的寒意扑到了羲武乐面前。
　　玄冥老祖右手一挥，一柄煞气冲天的寒冰弯刀一闪而逝，顷刻间的功夫，弯刀在羲武乐身上连劈了三千刀。
　　玄冥老祖，毕竟也是巫族一脉。
　　巫族，肉体强横，战力卓绝，每一个巫族战士，对于战斗都有着独特的天赋本能。
　　这些玄冥老祖，能够成长到今日的水准，他们也是在一场一场的血腥战斗中厮杀出来的。战斗，已经成为本能，深深的铭刻在他们的骨髓中。
　　他们的战斗技巧，他们对武器、对拳脚的运用，绝对比巫铁和羲武乐这些晚辈要强出许多。
　　羲武乐不过一千多岁，巫铁连一百岁都没有。
　　他们就算天天在战斗，他们从出生到现在，最多遇到过多少敌人？
　　而这些玄冥老不死，他们参加过的血腥厮杀数以万计，他们见识过的敌人，比巫铁、羲武乐见过的敌人不知道多出百倍、千倍。
　　突然的冲锋，先天灵宝级的寒冰弯刀诡异而飘忽的斩出。
　　羲武乐明明看清了这一次挥砍的轨迹，但是他却闪避不开，完全来不及闪避。
　　任凭他的天赋神通是雷霆闪电，任凭他的遁行速度快到了极致，这一轮劈砍，他依旧无能躲开。
　　整整三千刀，在万分之一个弹指中，结结实实的劈在了羲武乐身上。
　　而且认真看去，这三千刀，劈在了同一条刀痕上。
　　羲武乐身上的深紫色重甲喷出了海啸般的雷霆电光，然后电光被一层层的撕裂，一层层的粉碎，弯刀劈砍在重甲上，发出刺耳的尖锐撞击声。
　　一千刀的时候，重甲被硬生生劈开。
　　羲武乐通体爆发出夺目的电芒，他整个人都化为一团炽热的电流。
　　又是一千刀劈下，羲武乐的护体电光被粉碎，弯刀撕开了他的皮肉，斩断了他的三根肋骨，直透他的心脏要害。
　　生死关头，羲武乐体内三枚羲族太上亲手炼制的保命神符同时爆发开来。
　　三道绝强的神力波动冲天而起，一团神光化为一件光甲，护住了羲武乐。
　　快捷绝伦的一千刀劈砍落在了光甲上，轰然巨响声中，光甲裂开了无数蜘蛛网一样的裂痕，但是光甲挡住了玄冥老祖的这一轮劈砍，光甲只是碎裂，没有破碎。
　　又是一团神光化为一对儿光翼，附着在了羲武乐的背后，羲武乐的遁光速度，骤然飙升了三倍。
　　羲武乐身后光翼一抖，他的身体就化为无数条残影，避开了玄冥老祖接下来的疯狂劈砍。
　　第三道神光中，一声低沉的咆哮声传来：“谁敢伤害，我族麒麟子？”
　　第三道神光化为一支方圆千丈的血淋淋大手，劈面一巴掌抓住了那个玄冥老祖的上半身，然后狠狠的向地上一拍。
　　这玄冥老祖身体一僵，他体内大片寒气喷出，硬撑着他的身体抵挡着这支血淋淋神光大手的拍击。
　　就听刺耳的碎裂声不绝于耳，这只血光大手被寒气一冲，一声巨响传来，血光大手轰然粉碎，玄冥老祖身上厚重的寒气也被彻底撕开。
　　玄冥老祖踉跄着倒退了数百步，龇牙咧嘴的笑了起来：“嘿嘿，小子，靠祖宗保命，可不是好汉子行为……嘿嘿，看样子，你家底蕴足够，否则老祖刚才一刀，已经要了你的小命。”
　　羲武乐身形一凝，出现在二十几里外的半空中。
　　他咬着牙，抚摸着胸肋附近的刀口。
　　刚刚弯刀入体，距离他的心脏只有不到半寸，他实实在在感受到了死亡的阴影。如果不是羲族太上老祖留下的手段，他真的已经被对手击杀。
　　眨巴眨巴眼睛，羲武乐看了看正在和对手疯狂兑拳的巫铁。
　　“这小子，一个人单挑六个，他是怎么做到的？”羲武乐咬着牙，面皮突然一红。
　　在羲不白那里，羲武乐可是将巫铁的资料弄了个清清楚楚，明明白白。
　　巫铁年不过百岁，他可是已经有一千多岁了。
　　而且巫铁晋升神明境，比他还要早一些时日。
　　自己是表兄，巫铁是表弟。
　　巫铁身上流动着巫族和娲族的血脉，而自己则是娲族、羲族、巫族血脉三家都有。
　　巫铁自幼体弱体虚，连一套最基本的淬体拳法都无法完成。
　　而他自幼就是雷霆法体，三五岁的时候，肉体力量就足以追着胎藏境的体修爆锤。
　　可是现在看看，他还真不如巫铁的战力强大……
　　“这小子，怪物啊。”羲武乐咬咬牙，掏出一颗疗伤丹药吞了下去，握紧长戟，朝着那尊玄冥老祖再次冲了上去。
　　不能显得比巫铁弱太多啊。
　　在羲不白的完美构想中，未来巫铁和羲武乐这一对儿表兄弟联手，相互扶持，相互支撑，是可以将巫族、将伏羲神国发展壮大到一个崭新层次的。
　　大家未来是相互扶持的伙伴，所以大家的实力也要相当才行。
　　羲武乐，不能比巫铁弱太多啊！
　　就因为这个原因，羲繇就根本不可能接掌伏羲神国的神皇之位的了。
　　因为羲繇被巫铁正面击败过，如今人还被巫铁不知道关押在哪里呢。
　　作为未来的盟友……你曾经败在对方手上过，你就没资格成为盟友。
　　羲不白是这么想的，一众已经知道了事情前因后果的羲族老祖们，也是这般想的。
　　要不然的话，以羲族那群老家伙对羲武乐的重视，怎可能让羲武乐这个宝贝疙瘩，亲自率领大军进入地面世界，帮助巫铁抵挡雪原部族的入侵呢？
　　羲武乐全身喷吐着夺目的电光。
　　他的身上一道道天生的雷霆神纹不断的浮现出来，他的心口，一枚拳头大小的雷光印玺悄然凝聚。四周虚空风云滚动，大片乌云呼啸着朝他汇聚了过来。
　　羲武乐身边，天地间最基本的五行元能剧烈的躁动着，五行元能全都在他的天赋神通掌控下，化为了雷霆属性。
　　金雷锋利。
　　火雷暴躁。
　　土雷沉重。
　　水雷阴柔。
　　木雷绵长。
　　五行之力化为五行属性的雷霆。
　　其他的狂风、寒气、乃至天空落下的阳光，也都随之化为对应属性的雷光。
　　风，变成了雷。
　　寒气，化为了雷。
　　阳光，也迸溅出一丝丝雷光，化为了彻头彻尾的雷霆属性。
　　在这一刻，在羲武乐身边，万物皆化为雷霆，他的身周数里，变成了一片雷霆的领域。
　　而羲武乐，就是这一个小小的雷霆领域中，至高无上的主宰。
　　和羲武乐交手的玄冥老祖脸色微变。
　　他猛地横过弯刀，挡在了自己胸前。
　　下一瞬间，羲武乐凭空闪现在他面前，右手握拳，拳头上一枚长宽数丈的雷霆印玺带着一股浩然凛冽的天地律令气息，重重的印在了玄冥老祖的胸口上。
　　一声巨响，玄冥老祖通体寒气尽数化为雷光。
　　他体内的寒气，也犹如滚汤泼雪一样，不断的被雷光同化。
　　强大的雷霆之力透过他的五脏六腑，一波波的冲刷着他身体各处。
　　玄冥老祖瞪大眼睛愕然看着羲武乐，他的身体犹如风中落叶一样，身不由己的向后飞了出去，飘飘荡荡的，他被羲武乐这一记雷印轰出了数百里地。
　　‘轰’的一声巨响，浑身电光闪烁的玄冥老祖痛苦的摔在了地上，浑身电光乱闪，嘴里不断咳出一块块焦糊的血块。
　　羲武乐干巴巴的笑了一声，他浑身法力彻底耗尽，‘咚’的一声，笔直的从空中坠落，趴在地上再也动弹不得。
　　这一击，羲武乐是急眼了，他不仅仅耗尽了法力，更是连自身精血都燃烧了三成。
　　这是豁出去性命的一击，固然重伤了对方，可是他自己的伤势也着实不轻。
　　人影闪烁，羲不白带着十几名羲族高手飞扑了过来，一把抓起了羲武乐，迅速撤回了军城中。羲不白的老白脸都在抽搐，心痛得他差点没哭出来。
　　“混账小子，哪里有这么拼命的？没看到梼杌逆那几个蠢货么？打不过，让他们去拼命啊！”羲不白愤怒的教训着羲武乐：“他们是下属，你要学会驱使手中的力量才对。”
　　羲武乐傻笑。
　　巫铁那边，巫铁也是一声长啸。
　　见到羲武乐击退了对手，巫铁周身爆发出一道强横的法力波动，他也顷刻间耗尽了全身法力，然后燃烧了一小部分精血。
　　太初冕缓缓转动，巫铁追溯时光，骤然就抓住了数万年前面前这尊玄冥老祖的一缕身影。
　　双手缓缓伸出，抓住面前的虚影轻轻一扭。
　　‘咔嚓’一声，巫铁面前的玄冥老祖头颅骤然在脖颈上原地转了一千零八十度。
　　这玄冥老祖闷哼一声，七窍同时喷血，他一声不吭的转身就走，蹦跳如飞，三两下就跑得无影无踪。


第0749章 再战
　　浑身法力耗尽，巫铁法天象地、三头六臂的神通顿时消散。
　　身形恢复到原本一丈六尺的身高，巫铁从数百丈高空笔直坠地，沉甸甸的落在地上，双足踏碎了冰层，膝盖以下都没入了冰层中。
　　深深吸了一口气，天地元能滚滚而来，迅速化为浑厚的法力充盈全身，只是一个呼吸的功夫，巫铁吞尽了方圆百里的天地元能，然后身形冉冉飞上了高空，眺望着远处那个脖子被拗断，却依旧蹦窜如飞的玄冥老祖。
　　“可惜了。”巫铁摇了摇头。
　　用尽了手段，甚至全力催动太初冕，也不过是重创了这玄冥老祖，没能将其击杀。
　　“可惜了。”羲武乐也是大口的吞噬天地元能，且服下了两颗大道宝丹以恢复法力。
　　被他雷霆印玺重创的玄冥老祖也颤巍巍的站起身来，朝着这边惊惧莫名的望了一眼，哆哆嗦嗦的转身离开了。他浑身不断的还有电火花喷出来，奔跑的时候步伐踉跄，但是很快也跑得不见了影子。
　　巫铁和羲武乐悬浮在离地千丈的高空，两人身体犹如两个巨大的黑洞，疯狂吞噬四周的天地元能。
　　虚空都在他们身边扭曲、震荡，两人好似在比较一般，极力的催动功法，全力的吞吐天地元能。
　　但是渐渐地，所有人都看出来了，巫铁吞噬天地元能的效率比羲武乐高出了十倍不止，而且吞噬的速率还在不断的提升。过了大概一盏茶时间，羲武乐身边的所有天地元能尽被巫铁所夺，羲武乐连一缕天地元能都再也无法吸纳入体。
　　“服了！”羲武乐摇头长叹，朝着巫铁拱了拱手：“哥哥我，真心服了……你年不过百……真是个怪物。”
　　羲武乐从小，都被羲族的其他皇族子弟背后称之为怪物。毕竟不是随便哪个羲族皇子，都能够在胎藏境的时候压着神明境的老祖爆锤的。
　　而羲武乐就能做到。
　　可是面对比自己更加怪胎的巫铁，羲武乐也不由得服了。
　　他天生的天赋、资质，绝对比巫铁要强出百倍、千倍，但是现在无论是战力还是底蕴，巫铁都超出了羲武乐一筹，对比两人在修炼时能够得到的资源，对比两人修炼的时限，羲武乐不服不行啊。
　　“我的运气比较好。”巫铁笑着向羲武乐拱了拱手：“没能击杀这两个老鬼，实在是可惜了……预备着吧，不出意外，他们很快就会发动进攻了。”
　　巫铁瞥了一眼站在不远处的四凶家族的一众人等。
　　羲武乐掏出了一块黑色的令牌，朝着四凶家族的一众神明境高手晃了晃：“尔等携带族人，向北哨探十万里。若是遇敌，一路延缓敌方攻势。若是立下功劳，自有封赏。”
　　四凶家族的一众老祖沉沉的喘了一口气，看着羲武乐手中的令牌，纷纷抱拳、欠身，向令牌行了一礼。
　　靖州城内，城主府大殿中，十六尊玄冥老祖还在饮宴。
　　之前羲武乐暴力出手，一雷轰杀了雪猿部落数万大军，连带着一名雪猿部落的神明境长老也被他碾杀，巨大的雷力波动惊动了这些老鬼，他们急忙派出了两个兄弟前去打探。
　　留在大殿中的玄冥老祖们，依旧无忧无虑的，尽情的吃吃喝喝。
　　在他们看来，两个兄弟联手，武国当中，也没人能够抵挡他们。
　　有什么乱子，两个老鬼完全都可以镇压下来，没什么好担心的。
　　吃喝了不到一刻钟的功夫，两尊玄冥老祖一个捂着脑袋，七窍喷血的跑了进来；一个踉跄着，浑身闪烁着电光，连滚带爬的窜了进来。
　　两人都是刚刚扑进大殿，就一头栽倒在地。
　　捂着脑袋的那玄冥老祖一句话都说不出来，巫铁暴力拗断了他的脖颈，连他的声带都彻底粉碎。
　　那浑身闪烁着电光的玄冥老祖沙哑着喉咙，嘶声叫道：“大哥，救命……”
　　十六尊玄冥老祖，数百雪原部族的长老们齐齐站了起来，一个个惊骇莫名的看着两个重伤的玄冥老祖。
　　居中的那位玄冥老祖急忙上前两步，小心翼翼的托住了脖子被拗断的兄弟的脑袋，慢慢的将他的脑袋原地旋转了一千零八十度，小心翼翼的将他断裂的经络、筋骨一一拼凑上。
　　然后，各色雪原特产的救命灵药不断的灌进了这受伤玄冥老祖的嘴里，化为一缕缕精纯的药力迅速流转全身。
　　但是这受创的玄冥老祖的脖颈附近，有一股奇异的力量波动冻结了一切，药力一次次的流过他折断的脖颈，但是药力没能发挥任何功效，他的伤口根本不吸收任何药力。
　　“好厉害的宝贝……”出手救治的玄冥老祖嘶声道：“速速献祭，请动冰川之神的力量，驱散老十八伤口附近的邪力，否则的话……怕是他肉身不保。”
　　一众玄冥老祖的脸色齐变。
　　到了他们这个境界，神胎和神躯完美融合为一体，肉身受到重创，就是神魂受到重创。
　　若是肉身不保，那么一身通天彻地的大神通、大法力，自然也就付诸流水，能够保住一缕残魂投胎转世，已经是最好的结果，甚至连附体夺舍都是难以做到的。
　　就连浑身闪烁着电光，内脏都几乎被烫熟的那位玄冥老祖，也都闭上了嘴，咬着牙强忍着体内的伤痛。
　　一行人小心翼翼的架起了脖颈重伤的玄冥老祖，急匆匆的来到了靖州城外矗立着的万丈高的冰雕前。
　　一场血腥的祭祀，一队队被俘虏的武国子民被押了上来，犹如牲口一样被屠宰。大片鲜血染红了冰雕的王座，让这美轮美奂的人鱼冰雕都显得那样的狰狞、扭曲。
　　冰雕尾巴上卷着的三叉戟放出夺目的幽蓝色神光，玄冥老祖的老大低声的吟诵着咒语，喃喃的说出了自己的诉求。
　　三叉戟上的神光猛地落下，笼罩了脖颈被拗断的玄冥老祖的身体。
　　他的脖颈伤口处，一丝丝奇异的波动缓缓荡漾开来。
　　幽蓝色的神光一丝丝的磨掉这奇异的波动，就看到受伤的玄冥老祖脖颈附近的皮肤、血肉在蠕动着，不断的枯萎、腐朽，化为一丝丝渣滓不断的落在地上。
　　一名玄冥老祖嘶声惊呼：“这是什么鬼东西？怎么好似，好似老十八他，他老了？”
　　又是一通灵药灌了下去，受伤的玄冥老祖急骤的喘息着，喉咙里不断发出‘咔咔’声响，他的身体微微抽搐着，幽蓝色的神光不断的注入他的脖颈，一丝丝奇异的波动不断的从他伤口附近荡漾开来。
　　一名玄冥老祖随手抓过一名被俘虏的武国子民，将他凑到了那奇异的波动附近。
　　‘啪’的一声，就在电光石火的一瞬间，这武国子民急速的衰老，顷刻间从一个青壮男子变成了一个委顿干瘪的老人，然后他的身躯迅速的化为一蓬飞灰，好似时间在他身上瞬间加速了万亿倍，让他弹指间就度过了数百万年时间一般。
　　“时间之力。”玄冥老祖的老大阴沉着脸喃喃道：“或者说，时令之力……啧，难对付。”
　　“还好，出手之人，自身修为不够。”另外一尊玄冥老祖喃喃道：“否则的话，老十八肯定是殁了。”
　　“不能拖延时间了，必须加快速度，将这人彻底打死。否则……”又一名玄冥老祖沉声道：“南国虽然孱弱，但是他们地域广大，有几件奇珍异宝，这是谁都说不清的事情。”
　　玄冥老祖的老大缓缓点头：“等老十七、老十八的伤势恢复，立刻进攻……传令下去，让各族的小崽子们打点起精神。谁敢在这个时候延误战机……灭族！”
　　一众雪原部族的长老们齐齐悚然，他们齐齐跪倒在地，朝着十八尊玄冥老祖磕了个头，然后化为一道道寒光，迅速朝着四面八方飞去。
　　三日后，雪原部族各族战士倾巢而出，骑着各色战兽，浩浩荡荡分成了三路大军，直奔巫铁所在的军城而来。
　　雪原大军的中军从靖州城冲出来没多远，就迎头撞上了四凶家族的主力。
　　两百来名四凶家族的神明境老祖，带着近三千名半步神明境的族中精英，勇悍无比的冲上去就是一通放手大杀。
　　雪原大军被打了个措手不及，充当先锋的白鹿部十几万骑兵被顷刻间抹杀。
　　白鹿部的一众长老气急败坏的冲上来就是一通乱打，四凶家族不愧太古四凶之名，他们纷纷化为四凶形态，短短几个呼吸间，连斩白鹿部二十三名神明境老祖，连皮带骨头都被饕餮氏的一众凶人吞得干干净净。
　　六尊玄冥老祖从中军呼啸而来，冲着四凶家族就是一通猛锤。
　　三两下的功夫，四凶家族就被六尊玄冥老祖打得落花流水，当场被打死了十七名神明境老祖，三百多位半步神明境的族中精锐被冻成了冰雕。
　　四凶家族溃败，当即倾尽全力的朝军城逃窜。
　　六尊玄冥老祖衔尾追杀，短短几万里路程，再次击杀了四凶家族五十几位神明境老祖，千多名半步神明境的精锐被打得粉碎。
　　借助万丈冰雕之力，雪原部族的大军，只用了短短两天时间，就横跨数万里，直抵巫铁所在的军城。
　　十八尊万丈冰雕一字儿排开，相互之间隔开了百里之遥，无日无夜的散发出寒光冻气，照耀得方圆数千里尽是一片蔚蓝。
　　浩浩荡荡的雪原大军一眼望不到边际，无数的战兽嘶吼，无数的战禽乱飞，雪原部族自己制造的粗陋战鼓，还有从武国沦陷的州郡中搜刮来的战鼓擂得山响。
　　还有一些粗俗无文的雪原战士不知道从哪里弄来了大批乐器，他们也不会吹奏，也不会抚琴，就是操起这些乐器一通瞎折腾。
　　各色乐器被这些雪原粗货弄得难听、喧哗，那声势足以吓死胆小的人。
　　十八尊玄冥老祖化身为近千丈高下，缓缓离开了庞大而杂乱的军阵，一步一步的朝着巫铁所在的军城逼近。
　　数千名雪原部族的长老周身缠绕着寒风冻气，手持法杖，一个个故作端庄的，亦步亦趋的跟在十八尊玄冥老祖的身后。
　　军城的城墙上，巫铁眯着眼看着步步逼近的强敌。
　　四凶家族的一众族人气喘吁吁的缩在一旁，好些人身上挂着大大小小的冰凌，身体不断的打着寒战。
　　他们目光游离的向四周乱瞥。
　　如果现在巫铁下令让他们出战，这些家伙是肯定要逃跑的。
　　之前玄冥老祖们一通乱杀，已经彻底打散了这些家伙骨子里的凶煞之气。
　　巫铁瞥了一眼四凶家族的这些家伙，摇了摇头。
　　“诸位，这是一场恶仗，还请诸位一定要小心。”
　　巫铁深深的吸了一口气，然后重重的吐了出去：“本王，不在这里说什么大义凛然的官面话。事情很简单，打输了，我们都会死；想要活，我们就要赢。”
　　“别想着能够和令狐青青一样逃跑。本王就在这里，哪里都不去。”
　　“说点丑陋的，你们当中，好些人的神魂禁制就在本王手中。本王若是死了，你们都活不了。”
　　“大家都是一条船上的，船沉了，谁都不好过。”
　　“所以，拼命吧！”
　　巫铁用力的拍了拍手，向前方猛地一指：“来，先给他们一点开胃点心。”
　　巫铁的话果然很丑陋，但是他的话，让武国所有的神明境高手心中，都莫名的涌出了一股杀气。
　　丑陋的话，才最能震撼人心。
　　一如巫铁所言，没错，输了，都会死。想要活下去，只能赢。
　　“干死他们，或者被他们干死。”项飞羽、项飞邪等老牌的将门老祖们，一个个面容扭曲的盯着前方的雪原大军，身体下意识的绷紧，浑身肌肉过于绷紧，以至于他们不自禁的哆嗦着。
　　高空中，无数条金色丝线笔直的坠落。
　　隔了这么些日子，高悬在天穹之上的太阳金梭，再次吸满了太阳精华，随着巫铁一声令下，无数太阳金梭从天而降，将雪原大军庞大的军阵笼罩在了里面。
　　十八尊万丈冰雕喷出夺目的蓝光，厚重的寒光化为一个极大的光幢，笼罩了雪原部族的大军。
　　太阳金梭落在了幽蓝色的寒光上，一团团火光爆开，炸得地动山摇，一团团热气呼啸着冲起。
　　十八尊玄冥老祖头也不回的继续向着军城一步步逼近。
　　等到距离军城只有不到五十里的时候，他们同时跃起，团身朝着军城跳跃了过来。


第0750章 异宝抗衡
　　十八尊玄冥老祖蹦起来数万丈高，通体喷吐着寒光冻气，身边无数条冰晶肆意挥洒，嘶声尖叫着冲向了巫铁所在的军城。
　　军城内，一时间有数以百万计的巨神兵从各处掩体蜂拥而出。
　　这些巨神兵瞪大眼睛，猩红的眸子骤然亮起，无数条极细的红光带着可怕的高温，精准的凝聚在了十八尊玄冥老祖的身上。
　　寒光崩解，冻气消散，无数缕冰晶瞬间汽化。
　　单独一尊巨神兵眸子里喷出的红光，都能轻松的洞穿数丈厚的精钢，数百万巨神兵眸子里喷出的红光凝聚在一起，瞬间造成的高温几乎能汽化万物。
　　十八尊玄冥老祖同时怒吼。
　　后方的万丈冰雕放出大片寒光，巨大的寒冰三叉戟喷出幽蓝色的光柱，精准的落在了玄冥老祖的身上。
　　高空中，更有一道道流光飞速落下。
　　在决斗战场时，巫铁就已经见识过的十方屠灭甲分身降临，‘铿锵’几声就将玄冥老祖们包裹在内。
　　一圈圈可怕的寒气缠绕在玄冥老祖们身边，巨神兵们全力释放的红色光线切割着寒气光环，发出刺耳的声响。数百万条极细的光线击打在玄冥老祖们身上，硬生生顶住了他们庞大的身躯，逼得他们一步步的不断倒退。
　　但是有两件至尊神器的力量加持，玄冥老祖们只是吃力，却没有受到任何伤害。
　　他们一步步的后退，然后不断跃起，不断的向前扑击，又不断的被列阵的巨神兵硬生生打得倒退回去。
　　如此僵持了一刻钟功夫，数以百万计的巨神兵双眸喷出了丝丝青烟，眸子里的猩红色光芒几乎彻底熄灭，他们庞大的金属身躯微微摇晃着，伴随着细微的机括轻鸣声，这些巨神兵整齐划一的原地坐下。
　　一缕缕极细的流光在这些巨神兵的体表浮现，他们体内的能量枢纽开始吸附四周的天地元能，缓慢的回复他们的力量。
　　成群结队的天武军士兵涌了上来，他们人手一个空间戒指，掏出大堆大堆的元晶堆积在这些巨神兵身边。巨神兵体表的流光迅速变亮、变粗，他们身边的元晶逐渐黯淡，元晶内磅礴的能量不断被这些巨神兵吞噬。
　　巨神兵们黯淡的眸子逐渐亮起，只要给他们一两个时辰的时间，他们就能再次爆发出之前的疯狂攻击。
　　只是，玄冥老祖们瞅准了机会，已经呼啸着、大笑着，凌空腾跃，再次扑向了军城。
　　这一次，阴阳道人站了出来。
　　他身后站着整整三千名神明境的高手，三千高手结阵，阴阳道人站在了阵眼枢纽位置，先天灵宝阴阳二气瓶喷吐着灵光，悬浮在阴阳道人头顶。
　　三千名神明境高手的庞大法力输入阵法，然后悉数涌入阴阳道人体内。
　　阴阳道人闷哼了一声，澎湃如海啸的法力涌入身体，瞬间让他面皮变得通红一片，身躯差点被这股巨大的法力撑爆当场。
　　“疾！”阴阳道人一指头顶的阴阳二气瓶。
　　阴阳二气瓶的瓶口内一阵灵光闪烁，黑白二气犹如两条巨龙喷薄而出，朝着扑击的玄冥老祖们就是狠狠一刷。
　　足足九名玄冥老祖刚刚跳到半空中，阴阳二气袭来，他们怪叫一声，就好像咬钩的鱼儿一样，身不由己的猛地向天空窜起来数千丈高，然后身形一个趔趄，就朝着阴阳二气瓶栽了过去。
　　身高将近千丈的玄冥老祖们急速飞向阴阳二气瓶，他们距离阴阳二气瓶越近，他们的身躯就变得越小。距离阴阳二气瓶只有三五里距离的时候，他们的身躯已经缩小到了拳头大小。
　　眼看着阴阳二气瓶就要将九尊玄冥老祖吞噬进去，一旦被这先天灵宝吞入其中，先天阴阳二气变化无穷，自然有无数手段可以炮制他们，须臾之间就能将他们彻底炼化。
　　九尊玄冥老祖齐声惊呼，他们身上的十方屠灭甲喷出夺目的血光，硬生生震荡虚空，将他们的身体凝固在了半空中。
　　后方的万丈冰雕喷出一道道蔚蓝色寒光，寒光死死吸附住这九尊玄冥老祖的身体，一点点的拉扯着他们，将他们一点点的拉得远离阴阳二气瓶。
　　“嘿嘿。”阴阳道人冷笑，他咬破舌尖，一点精血喷在了阴阳二气瓶上。
　　阴阳二气瓶光华大盛，吸力骤然提升了一倍有余。刚刚被拉回去数里地的九尊玄冥老祖怪叫一声，又被拉得向阴阳二气瓶飞近了些许。
　　于是后方的万丈冰雕越发光华夺目，拉扯的力道同样又增加了不少。
　　九尊玄冥老祖就这么一会儿飞向阴阳二气瓶，一会儿飞向城外的方向，硬生生在半空中玩起了拔河游戏。
　　阴阳道人出手的一瞬间，五行道人也动了。
　　他身边同样是三千名神明境老祖布下的大阵，庞大的法力涌入五行道人体内，五行道人一声长啸，身后五彩神光冲天而起，犹如一柄巨大无朋的扫帚，狠狠的拍向了剩下的九尊玄冥老祖。
　　一声巨响，三尊玄冥老祖来不及反应，就被五行神光刷了进去。
　　五行道人盘坐在地上，三千名神明境高手不断将自身法力灌输给他。在五行道人五行神光开辟的小世界中，一株巨桑稳稳的矗立在那里，一头拳头大小的红色小鸟儿站在巨桑最高的枝条上，通体爆发出足以焚毁万物的可怕高温。
　　三尊玄冥老祖浑身冒着寒气，无数条炽烈的火光犹如岩浆一样从那小小的鸟儿体内喷出，暴风骤雨般摔打在他们身上。
　　寒气和火焰剧烈对撞，发出沉闷的声响。
　　三尊玄冥老祖有点慌神，小鸟儿体内喷出的火焰堪称无穷无尽，但是他们却被五行神光隔绝了和外界的联系……
　　下一瞬间，五行空间中漫天火焰‘嚯啦啦’的冒了出来，整个五行空间变成了烈焰地狱，将三尊玄冥老祖整个包裹了进去。
　　军城外，六尊玄冥老祖怪声尖啸着，已经扑到了城内，他们狠狠的盯着盘坐在地上的五行道人，正要冲上去打杀五行道人，救出被困的自家兄弟。
　　站在城墙上的巫铁一声长啸。
　　身后军城中，地面上大片阵法符文亮起，一道道恢弘的法力透过大阵，直接灌入巫铁体内。
　　六千神明境高手，还有过十万半步神明境，百万胎藏境巅峰的高手，百万人的力量通过阵法调和，汇聚在一起，变成一股属性驳杂的庞然法力冲进巫铁身体。
　　也就是巫铁，他的肉体强横无比，才能勉强承受住这等可怕的法力冲击。
　　尤其是百万胎藏境高手，他们的法力属性包罗万象，几乎含括了世间一切法门。也就是巫铁三千大道、八万四千旁门尽数参悟，否则他的身躯就算承受住了这股法力的冲击，他的神胎也无法自如的掌控如斯驳杂的力量。
　　阴阳道人身后的三千高手，其修炼的功法多有阴阳倾向。
　　五行道人身后的三千高手，其修炼的功法多为五行属性。
　　也只有巫铁，世间唯有巫铁，能够承受如此属性驳杂、包罗万象的法力冲击。
　　巫铁的身体骤然喷出无量神光，以他的身躯为枢纽，庞大的法力冲进了太初冕，虚空中一圈圈奇异的波纹扩散开去，六尊长啸飞扑的玄冥老祖身躯骤然凝滞。
　　巫铁强忍着身躯内传来的剧痛，一点点的伸出手去，借助太初冕的力量，他捕捉到了时间长河中，一尊玄冥老祖刚刚从母胎中生下来的那一瞬间的画面。
　　那时候的玄冥老祖脆弱无比，只要在那个时间点将其扼杀，眼前这尊气焰冲天的玄冥老祖，自然也会身死魂灭。
　　巫铁的手一点点的伸出去，被他盯上的那玄冥老祖浑身寒毛直竖，只觉一阵阵毛骨悚然的绝大危机感不断从他心头涌出。他声嘶力竭的尖叫着，不断发出凄厉的吼声：“大哥，救我！”
　　“我来救你！”一声长啸从不远处传来，沧海道人站在一座小山之巅，在他身边，同样有三千神明境高手结阵。
　　不过和有点吃撑的巫铁、阴阳道人、五行道人相比，沧海道人可就显得轻松自若多了。
　　毕竟沧海道人斩出化身的根基是沧海神珠，这是自成一方小世界的先天灵宝，这就导致沧海道人身躯犹如虚空。他的战力或许比不上巫铁本尊，但是要说身躯的容纳性，他是巫铁本尊和三尸分身中最强的一位。
　　三千神明境高手的法力涌入，沧海道人依旧是气定神闲，没有感受到任何压力。
　　他很轻松的将这一股庞大的法力注入十二颗沧海神珠，然后这十二颗沧海神珠骤然爆发出比往日强烈百倍的神光，‘叮叮’有声的跳跃而起，瞬间穿越虚空，朝着六尊玄冥老祖劈头盖脸就是一通猛砸。
　　沧海神珠本身就威力绝伦，沧海道人只是修为不够，无法发挥他们全部的威力。
　　此刻有了三千神明境高手的法力加持，十二颗沧海神珠变得沉重异常，每一击砸下，都好似有一个小世界在上演天地大冲撞，那等杀伤力，寻常神明境七八重天的高手，真的是沾着就死、碰着就亡。
　　饶是六尊玄冥老祖身上有十方屠灭甲加持，有一圈圈三叉戟放出的寒光环绕，威能飙升的沧海神珠砸下，依旧打得他们头昏目眩，震得他们五脏六腑都要裂开，身上寒光崩碎，十方屠灭甲降临的分身也被打得处处凹陷，到处都破开了巨大的裂口。
　　只是轻轻两三下轰击，六尊玄冥老祖就被打得口吐鲜血，眼睛、鼻孔、耳朵里都有鲜血不断流淌出来。
　　被他们自身的寒气一冲，流出体外的鲜血迅速化为血色冰晶，沉甸甸的落在地上。
　　后方，数千名雪原部族的长老们傻眼了，他们眼看着心中犹如神明的自家老祖冲进军城，然后就被敌人用大阵、用秘宝困住，就这么劈头盖脸的一通猛揍？
　　“献祭！”一名雪原部族的长老声嘶力竭的尖叫起来。
　　雪原部族联盟，地皮没有武国大，人口没有武国多，战士没有武国勇悍，军械没有武国精良，后勤补给、修炼文明之类，更是远不如武国。
　　如果没有这十八尊势不可挡的老怪物坐镇，雪原部族联盟凭什么敢踏入武国的领土，肆意的烧杀抢掠，甚至还想要杀光武国的男丁，将武国变成他们享乐的猎场？
　　所以，其他人都可以死，但是十八尊玄冥老鬼，是绝对不能出事的。
　　实力最强的白熊、白狼、白鹿等六个部族的战士猛地一跃而起，冲着身边的那些弱小的部族就杀了过去。
　　他们一路行军过来，浩浩荡荡的来攻打巫铁，军中并没有携带可供献祭的俘虏和女子。
　　所以，就用那些小部族的人头充当祭品罢？
　　数千部族长老飞身到了空中，目光狠戾的盯着那些小部族的战士。
　　那些战士一个个战战兢兢的跪在地上，没有一个人敢出手反抗。在雪原，这种事情……很常见。
　　六大部族的战士数量庞大，他们一路平推，呼吸间就不知道有多少小部族战士被击杀。大片鲜血自行飞到了一座座万丈冰雕上，然后被冰雕吞入了其中，化为一缕缕精纯的血气储存起来。
　　冰雕中寒光大盛，三叉戟上喷出越发浓郁的寒光，厚厚的洒在了六尊被沧海神珠打得骨断筋裂的玄冥老祖身上。
　　六尊玄冥老祖深深的吸了一口气，寒光在他们身上厚厚的铺了一层，沧海神珠呼啸着砸落，就好似一颗颗巨大的星辰重击地面，发出震耳欲聋的巨响。
　　厚厚的寒光一次次的被打得粉碎，但是这一次，操控三叉戟的幽夻显然下了大力气，三叉戟上的神光源源不断的用来，寒光被破碎了一层，又迅速的铺上一层。
　　这已经变成了沧海神珠和冰灵神族至尊神器三叉戟之间的最直接的撞击！
　　沧海神珠的攻击力强悍绝伦，但是冰灵神族的至尊神器也丝毫不差。
　　沧海道人身后有三千神明境高手提供法力，但是幽夻带来观察前哨的族人更多，他手下的神明境战士数以十万计！
　　如此往来冲击了数十轮，巫铁的手终于碰触到了时间长河中被他锁定的那一幅画面。
　　双手轻轻的一拍，一扭，然后一团黑色火焰从巫铁手心中喷出，绕着虚空中其他人不可见的那幅画面一阵焚烧。
　　六尊疯狂抵抗的玄冥老祖中，一尊玄冥老祖突然身体一僵，一抽，浑身骨骼‘啪啪啪’的炸成了碎渣，然后一缕缕黑色火焰从他体内喷出，将他瞬息间烧成了一缕青烟，再无任何存在过的痕迹。
　　巫铁五脏六腑一阵翻滚，一阵巨大的反噬之力袭来。
　　太初冕微微旋转震荡，恐怖的来自整条时光长河的反噬被太初冕硬生生吞掉了九成九，只有一分左右的反噬力量实实在在的落在了巫铁身上。
　　巫铁张开嘴，喷出一道血水，然后喘了一口气，怪笑着，再次伸出手去。
　　斜刺里，老铁长啸着奔驰而来，手中长枪带起一抹撕裂虚空的寒芒，一闪就没入了一尊玄冥老祖的喉结。
　　羲武乐在大群羲族高手的簇拥下，同样狂奔而来。
　　他双手分别凝聚了一枚雷霆印玺，远远的朝着两尊玄冥老祖轰了过来。
　　羲不白站在更远处一座山头上，他身后是一尊造型奇异的青铜人形雕塑，人形雕塑面颊修长，双眼凸起犹如两根金属柱子。
　　羲不白深吸一口气，转过身，朝着这尊高有十几丈的人形雕塑跪拜了下去。


第0751章 连斩
　　青铜雕塑双手放在胸前，好似握着某件无形的物件。
　　羲不白向他跪拜祈祷时，一抹火光从青铜雕塑的手中喷出，一根简陋到极点的木棒凭空出现在他双手之间。
　　木棒的顶部缠着几块破烂的干燥树皮，一团人头大小的火焰熊熊燃烧。
　　火不大，温度也不高，却蓦然的让军城中所有的人，无论是修为达到神明境的老祖，还是只有胎藏境的参战主力，又或者是远远躲在后方，负责操控一座座炮台的命池境将士，所有人都浑身一阵温暖。
　　原本面对玄冥老祖们时，打心底里冒出来的恐惧，蓦然消失了。
　　一如太古洪荒的人族行走在黑夜中，天空乌云密布，暗沉沉不见一丝光芒。四面八方空旷寂寥的原野中，传来野兽的咆哮，隐隐还能听到草丛中，毒蛇发出的‘嘶嘶’声。
　　恐惧，惊惶，身体战栗，危险时刻缠绕身边。
　　有贤人钻木取火，一根粗陋的木棒，几块晒干的树皮，一个简陋到极点的火把，就此成型。
　　火光照亮黑夜，惊走了小心翼翼靠近的野兽，温度的变化让毒蛇毒虫也都远远避开了人群。
　　一根一根火把不断点燃，火光彻底照亮了整个队伍，照亮了平原，照亮了队伍前进的方向。
　　篝火升了起来，一团一团的火就这样向着四周扩散了开去。
　　照亮了太古，照亮了洪荒，一路照亮了现今的，存世的人。
　　一股坚定的意志从这根粗陋的火把中扩散开来，将一个坚不可摧的意念烙印在了军城中所有人的心头——‘薪火传承，绵绵不绝’！
　　“杀！”羲武乐爆发出一声近乎疯狂的大吼。
　　两枚雷霆凝成的印玺，一前一后落在了一名玄冥老祖的身上。就听雷霆声响，玄冥老祖身上厚厚的寒气光环不知道什么时候消失得无影无踪，加之他的十方屠灭甲已经被沧海神珠打碎，雷霆印玺结结实实的命中了他的身体。
　　雷光爆裂，电浆如潮，瞬间将这尊玄冥老祖淹没在内。
　　巨响声中，玄冥老祖浑身血肉瞬间化为焦炭，只剩下一具色泽蓝紫，近乎透明，散发出无量寒气的骨架悬浮在半空。
　　后方，冰雕上有蓝色神光源源不断的照射过来，不断将庞大的力量注入这具布满裂痕的骨架。
　　一丝丝血肉在骨架上急速生长出来，眼看着不过一个呼吸的时间，他就能彻底重现血肉。
　　老铁一声长啸，他猛地转过头，张开嘴，一道刺目的七色神光喷出，命中了这尊骨架的头颅。就听一声巨响，这骨架的头颅被打得寸寸碎裂，炸成无数碎片飞溅四方。
　　老铁双手紧握长枪，将穿在枪头的那尊玄冥老祖狠狠的往地上一砸。
　　后方，羲不白肃然向青铜雕塑大礼参拜。
　　青铜雕塑通体闪烁着淡淡的、温暖的火光，手中的火把上喷出了两团拳头大小的火光，快若闪电的飞了过来。
　　一团火光落在了头颅粉碎的骨架上。
　　一团火光落在了被老铁洞穿咽喉，还狠狠摔砸在地的玄冥老祖上。
　　火光温柔的亮起。
　　四周一切天地法则都被驱散。
　　骨架和那完好无损的玄冥老祖身上，一切寒气神光全都荡然无存，他们完全变成了普通的骨架子，变成了普通的人体。
　　他们的身体燃烧起来。
　　巫铁他们能感受到，他们身上的火焰，只是普普通通的凡火。不是任何天地异火，更不是什么灵炎、神炎之类的高级玩意。
　　这就是普通的草木之火，就是普通的柴禾之火。
　　就是普通百姓灶台中用来烧饭炒菜的火焰，就是行走外在的旅人用来烧水暖身的篝火。
　　这火，从太古伴随着人族，伴随着盘古遗族，一路燃烧到了今日，依旧没有熄灭。多少大能，多少神通，多少秘术，多少惊天动地的存在，他们在最初之时，也不过是从这一点绵绵不绝的最普通的火焰中得到了力量。
　　这是燧人之火。
　　这是人道之火。
　　普通，却充满了改天换地的力量。
　　两尊玄冥老祖在嘶声尖叫，在怒吼咆哮。他们在这普通、平凡的火焰中迅速的被烧成了灰烬，就连神魂都被烧得干干净净。
　　跪拜在地的羲不白身体一晃，‘咚’的一声摔倒在地。
　　“一如传言，这人道之火，唯有人皇才能自如掌控……我等哪怕是借助神器之力，依旧太勉强，太勉强了……只是，人皇啊！”羲不白喃喃道：“当今之世，还有可能诞生人皇么？”
　　青铜雕塑掌心的那一根粗陋的木棒消失了，那一团看似普通平凡，实则威能至强的火焰也消失了。
　　只有浑身法力耗尽的羲不白趴在地上，艰难的喘着粗气。
　　不仅仅是羲不白，这次前来增援巫铁的，整整两千名伏羲神国的神明境高手，也都在一瞬间耗尽了所有法力，一个个都趴在地上，气喘吁吁的动弹不得。
　　十八尊玄冥老祖齐齐杀来，弹指间的功夫，只剩下三尊玄冥老祖还能自如活动。
　　其他人，被阴阳道人困住了九个，被五行道人镇压了三个，更有三尊玄冥老祖被直接斩杀当场，一丝神魂都没能剩下来。
　　三尊还能自如活动的玄冥老祖齐声长啸，又惊又怒又是悲伤莫名。
　　且不论他们是好人坏人，他们十八人当年并肩作战，情谊极深。后来他们同时被诸神惩罚，被囚禁在冰棺中，困在那暗无天日之地无数年，日夜受极端寒气侵蚀淬炼，苦苦煎熬了无数年。
　　真个是尸山血海中一起厮杀出来的情谊，真正是在无边地狱中同甘共苦缔结的情谊。
　　此刻三尊老兄弟就在自己面前被斩杀，三尊玄冥老祖齐声长啸，犹如受伤的野兽一样，啸声凄厉到了极致。
　　‘嘭、嘭、嘭’！
　　三声巨大的爆裂声从三尊玄冥老祖体内传来，一圈寒光犹如海啸翻滚，急速的朝着四周扩散开去。
　　三人同时燃烧神魂精血，将力量提升到了极致。
　　天地一片蔚蓝，小半个军城都被寒气笼罩，诸般天地法则被震荡，被扭曲，被驱散，只有彻骨阴寒的冻气长留世间。
　　巫铁仰天长啸：“赤阳神山的诸位……你们还不出手，更待何时？”
　　一声低沉的咒骂声从远处传来：“乾枭，老子当年，真该将你闷死在水缸里！你这坑死全族的蠢货！”
　　乾鹫带着一众赤阳神山的神明境高手乱杂杂的从一座大山上冒了出来，然后大片火焰冲天而起，天空瞬间被粘稠犹如岩浆的火云笼罩。
　　赤阳神山位于南荒，是无尽莽荒之主。
　　受到赤阳神山的影响，同时也是无尽莽荒的地理环境导致，此次参展的无尽莽荒众多神明境高手，他们当中七八成的人，修炼的都是火焰一道的功法。
　　巫铁将赤阳神山的几件顶级重器拿走，但是赤阳神山根基雄厚，族中依旧还有数百件先天级的灵兵灵宝坐镇，而且其中大半都是火焰属性的宝贝。
　　其他的三千大部族的长老、老祖们，他们的部族在无尽莽荒繁衍延续了无数年，族中自然也有压箱底的好家伙。
　　大堆大堆的火焰属性的先天灵宝、先天灵兵在空中乱飞，混入了滚滚火云中，越发衬托得火云光焰万丈，方圆万里内的气温都在急速的升高。
　　三尊玄冥老祖‘哇’的一声开始吐血，开始大口大口的吐血。
　　恐怖的高温侵蚀，庞大的力量碾压下来，数千神明境高手凝聚在一起的火力惊人之极，侵入他们的五脏六腑，差点将他们的脏腑都烧熟了。
　　“尔等蠢货……还不出手？”三尊玄冥老祖歇斯底里的咒骂起来：“你们还想我们死了之后，自己当家作主不成？”
　　军城外，数千雪原部族的长老们呆了呆，然后他们同时嘶声尖叫，纷纷切开自己的左手腕脉，将自己的精血撒向了那些万丈冰雕。
　　冰雕上，巨大的三叉戟放出夺目的神光，迅速落在了这些部族长老身上。
　　这些部族长老的气息骤然拔高，普通神明境一二重天的，都迅速提升到了神明境五六重天的水准。
　　而那些原本就有神明境五重天以上修为的，气息更是突飞猛进到了神明境八九重天，甚至可以和玄冥老祖们相媲美的神明境巅峰大圆满的境界。
　　数千名实力飙升的部族长老同时长啸一声，他们右手挥动各色各样的法杖，一道道寒冰狂澜呼啸而出，狠狠的朝着三尊疯狂挣扎的玄冥老祖涌了过来。
　　整个军城通体摇晃了一下，墨家的几位老祖蹲在军城的阵法核心枢纽中，恰到其时的启动了军城内重重叠叠的防御阵法。
　　这些玄冥老祖冲杀而来的时候，这些城防大阵都没有开启。
　　但是这一刻，城防大阵全盘开启，被袁麒麟带着族人迁移来的一条条超巨型灵脉，在地下发出高亢入云的龙吟声，庞大的地脉能量不断的注入军城。
　　整个军城的四面城墙同时爆发出刺目的神光，一层鸡蛋壳一样厚达数里的光幢笼罩了整个城区。
　　数千条寒气狂澜重重的撞击在了厚厚的光幢上。
　　军城剧烈的摇晃了一下，这是数千名实力飙升的神明境高手的联手一击。
　　而对抗这一击的，是袁氏迁徙来的，数万条超巨型的地下灵脉，以及李氏、墨家等门阀联手布置的巨型防御大阵。
　　坐镇大阵枢纽的墨云、墨雾等老祖齐齐身体一晃，体表皮肤撕裂开来，裂痕犹如蜘蛛网，大片血水不断从裂痕中涌出。
　　四周数以百万计的武国胎藏境、命池境修士齐声嘶吼，他们双手按在地面上闪烁的大阵符文中，不惜一切的将自己的法力注入其中。
　　城防大阵所化的光幢被攻击的一瞬间，从数里厚骤然塌缩到了一尺多厚，眼看就要彻底崩碎。
　　就在崩碎的一瞬间，数百万武国修士的法力涌入大阵，黯淡的光幢再次爆发出夺目的强光，从一尺多厚急速的膨胀，弹指间就恢复到了数里厚度。
　　一层层复杂的神符、符文在光幢中不断浮现，交错交织，凝成无数日月星辰幻象，更有无数神兽神禽虚影在光幢中急速的往来穿梭。光怪陆离，瑰丽无比。
　　这些天相也好，飞禽走兽的虚影也好，无不充盈着一丝丝奇异的大道道韵，将光幢的防御力提升到了一个极致。
　　城外疯狂攻击的数千部族长老呆了呆，然后他们齐声怒吼：“献祭，献祭，献祭……还有，攻城！”
　　那些骑着战兽、战禽坐骑的部族战士齐声呐喊，刚刚他们六大部族朝着那些中小部族的战士下手，瞬间屠杀了数十万之众，以此作为祭品献祭。
　　但是此刻紧要关头，他们根本来不及对那些小部族的战士下手。
　　他们拔出兵器，毫不犹豫的一刀剁掉了自己坐下坐骑的头颅，伴随着凄厉的兽吼鸟鸣声，大片热血热腾腾的冲天而起，化为一片血海朝着那些冰雕汇聚了过去。
　　冰雕上巨大的三叉戟放出刺目的寒光，幽蓝色的寒光发出尖锐的破空声，犹如一根根巨大的箭矢，狠狠的撞在了城防大阵上。
　　一声巨响，坐镇城中大阵枢纽的墨云、墨雾齐齐吐血，连带着几个墨家老祖连连翻滚着摔了出去。
　　数百万负责为城防大阵提供法力的武国修士也是齐齐一震，七窍喷出大片血水。
　　整个城防大阵被一击洞穿，十几根幽蓝色的光柱冲进了军城，朝着被浑身烧出了燎浆泡的三尊玄冥老祖冲了过去。就听一声爆鸣传来，天空翻滚的粘稠火云被暴力破开，寒光落在了三尊玄冥老祖的身上。
　　还不等三尊玄冥老祖有任何反应，巫铁再次调动太初冕的力量，在巨大、复杂、充满无数变数、无数可能的时间长河中，再次捕捉到了一尊玄冥老祖留下的痕迹。
　　依旧是一伸手，然后一把抓下。
　　掌心雷光闪烁。
　　三尊被寒光笼罩的玄冥老祖当中，一人突然嘶声怒吼，他浑身骨骼寸寸碎裂，身上血肉瞬间炸成了青烟。无数条雷光凭空从他体内喷出，将他的身躯炸成了一丝丝的灰烬。
　　短短一弹指间，这尊玄冥老祖就彻底的烟消云散。
　　十八尊玄冥老祖，已然被斩杀四人。
　　巨大的反噬力量袭来，巫铁五脏六腑一阵剧痛，他身体晃了晃，嘴里一口血喷了出来。
　　“撤！”两尊还能自如活动的玄冥老祖终于害怕了，他们狂啸一声，发出了自己的诉求。
　　三叉戟喷出的寒光骤然炽烈，他们两人，还有被阴阳二气瓶拉扯的九人，一共十一尊玄冥老祖被通过献祭之后威能飙升的三叉戟神光拉出了军城。
　　巫铁吐了一口带血的吐沫，咬着牙厉声喝道：“联手，将五行道人困住的那三个，斩了！”


第0752章 残阵
　　十一条巨大的身影飞出了军城。
　　他们凌空飞渡的时候，数百万吞噬了大量元晶，体内能量回复了小半的巨神兵猛地站起来，双眸红光闪烁，漫天细细的红光再次集火。
　　这一次，数百万巨神兵眸子里射出的红光，精准的集中在了一名玄冥老祖的身上。
　　就听一声惨嚎，这尊玄冥老祖的腰部以下瞬间汽化。
　　万丈冰雕上射出的神光，将十一条巨大的身影拉出了军城，其中十条身影重重的落地，稳稳的站在了离城百里的荒野中。唯有一条半截身躯伴随着一声巨响坠地，在地上连连翻滚了数十圈，碾死了数千名闪避不及的部族战士。
　　军城的城防大阵再次开启，巫铁等人急匆匆的掏出了大道宝丹服下，极力的恢复损耗。
　　所有人都聚集在了五行道人身边，巫铁向五行道人点了点头，五行道人一声长啸，一缕五彩神光从天而降，将巫铁、老铁、羲武乐、羲不白、乾鹫、乾枭等人全都刷进了自己的五行空间。
　　三尊玄冥老祖正在五行空间中怒吼咆哮，通体喷射出无量寒光和冰晶对抗铺天盖地的火焰。
　　巨桑在五行空间中微微摇晃着枝条，一股股磅礴的先天青木灵力融入虚空，为滔天火海提供了源源不断的‘燃料’。
　　拳头大小的三足金乌元气未复，但是已经比他作为精魄形态时强大了数倍。
　　小小的红色鸟儿张开小嘴，一丝丝极细的金红色火星喷溅，漫天的火海温度就直线上升，真个连虚空都被烧得近乎融化了。
　　三尊玄冥老祖失去了和外界冰雕的联系，他们只能依靠自身力量苦苦抵挡五行空间的焚烧。他们的护体寒光一层层的被炼化，高温透过他们的护体寒光，烧得他们惨白的皮肤上不断冒出大片的水泡。
　　巫铁等人进入五行空间的时候，三尊玄冥老祖同时发出了不甘的怒吼。
　　三人分别拔出了寒气升腾的弯刀、波纹剑和奇形长矛，他们口吐寒气，激荡手中灵兵，一道道长达万丈的寒芒撕裂火海，狠狠的向巫铁等人斩了过来。
　　站在巫铁身后的李玄龟、袁麒麟同时出手。
　　李玄龟手中一块龟甲脱手飞出，一副巨大的先天八卦图冉冉飞起，化为一个巨大的八卦光盾挡在了巫铁等人面前。
　　袁麒麟则是右手一挥，一张巴掌大小的卷轴飞出掌心，迎风一晃，就迅速的膨胀开来，顷刻间化为一副巨大的江山社稷图和先天八卦图融为一体。
　　无数条寒光横扫而来，冲击得组合起来的八卦社稷图剧烈震荡，神光乱晃。
　　跟在李玄龟、袁麒麟两人身后的数千名神明境高手同时出手，不断将自身法力注入组合的异宝之中。
　　就看到一头玄龟体长千里，盘踞在万里江山图上，自由自在的吞吐着漫天云霞。
　　玄龟的龟甲上神光奕奕，江山社稷图中一条条大江大河腾空而起，化为条条白龙缠绕在玄龟身边，任凭寒光乱劈，玄龟纹丝不动，一道道寒光则是不断炸成粉碎。
　　三尊玄冥老祖彻底绝望了。
　　饶是他们都是神明境巅峰绝顶的强悍存在，李玄龟、袁麒麟驱动的，却是李氏、袁氏两家的镇族神器，两件秘宝的杀伐之力或许不够，但是防御力绝对顶尖。
　　更有数千神明境高手提供源源不断的法力，以他们三人之力，如何能破开这恐怖的防御？
　　尤其是，他们在五行空间中，已经伤损了大量的寒气。
　　“我们不服！”一尊玄冥老祖嘶声尖叫着：“我们吃了那么多的苦！”
　　“我们不服！”另外一尊玄冥老祖歇斯底里的尖叫着：“我们好容易才脱离那无穷尽的寒冰地狱，我们不该死在这里……醇酒美人，无边享受，我们还没来得及享用！”
　　“我们不服啊！！！”第三尊玄冥老祖扯着嗓子，犹如杜鹃啼血一般嘶声尖叫：“想当年，我们也是威震一方的人物，我们只是不想死，我们投靠诸神，却被他们囚禁在寒冰地狱中……日夜煎熬……我们好容易才脱身出来！”
　　“可是这一切，和我们有什么关系呢？”巫铁冷酷的声音打断了他们的絮絮叨叨：“无论你们当年是什么样的大人物，你们现在带着你们的子孙，想要灭绝我们的苗裔……有你无我，不是你死，就是我活！”
　　巫铁深吸一口气，他身后，近万名神明境高手同时出手，一缕缕法力不断投入巫铁的身体。
　　太初冕在缓缓旋转，时间长河在翻滚，巫铁借助太初冕的力量侵入时间长河，就好像一块陨星坠落在了大江大河中，激荡河水，溅起了无数的漩涡和危险的暗流。
　　太初冕稳定的在时间长河中穿梭，巫铁锁定了一尊玄冥老祖的气息，在时间长河中一点点的追踪他过往的身影，追溯他的整个人生。
　　羲武乐、老铁等已经开始发动攻击，五行空间的火焰对他们丝毫无伤，他们远远的围住了三尊玄冥老祖，不断的隔空遥击，无数威力强大的法术、秘咒，雨点一样的落在三尊玄冥老祖身上，不断的消耗他们的力量。
　　三尊玄冥老祖的气息不断的衰落，三人的吼声也越来越没精打采。
　　巫铁一点点的在时间长河中穿梭着，他终于找到了被他锁定的那一尊玄冥老祖的过往。他伸出手，轻轻的一击，在时间长河中，将他最初的刚出生时的状态彻底抹杀。
　　三尊玄冥老祖当中，手持弯刀，正疯狂劈砍的那位突然一声惨嚎，随后整个炸成了一团火星，一切存在过的痕迹，都消失得无影无踪。
　　“老六！”另外两尊玄冥老祖同时惊呼，又是悲伤，又是愤怒，同时，更多的是恐惧。
　　敌人能够用如此诡异的手段击杀他们一人，那么就肯定能击杀他们。
　　“我们不服！”手持波纹剑的那玄冥老祖蹦跳着嘶吼：“来啊，公平一战，和老夫公平一战！”
　　巫铁抬起头来，冷然笑道：“好啊，公平一战，你自废修为，将修为倒退到神明境一重天，本王和你公平一战！”
　　两尊玄冥老祖全都闭上了嘴。
　　神明境，想要修为倒退，唯一的办法就是重伤自身。
　　毕竟神明境的修为，是神魂和身躯融合，大道法则和身躯的融合。这种融合不可逆，只能损毁。
　　巫铁是神明境一重天的修为，两尊老鬼想要将自己的修为退回神明境一重天，他们唯一的办法，是重伤损毁自己九成的神躯……
　　一个好端端的人，浑身被损毁了九成，还剩下什么？
　　这根本是不可能的事情。
　　“有种，让他来！”两尊玄冥老祖迅速在人群中梭巡了一下，然后他们指向了修为境界最高的乾枭。
　　乾枭懒洋洋的举起右手，很果断的摇了摇头：“本尊没种……本尊要留着性命，去疼爱、呵护曌妹，哪里有这个闲工夫，和你们这等下三滥的老亡命拼命？”
　　幽幽叹了一口气，乾枭极其阴损地说道：“看看你们都一大把年纪了，不在家里颐养天年，反而跑出来带着一群儿孙辈打家劫舍、杀人放火……老而不死是为贼，说的就是你们哪！”
　　“本尊不同，本尊养尊处优，身娇肉贵的，这世间的荣华富贵啊，无数好东西等着本尊去享受呢……谁没空和你们玩命啊？也不看看，你们一条烂命，如何能和本尊相提并论呵？”
　　乾枭的一张嘴，极其的阴损刻薄，两尊玄冥老祖气得口吐鲜血，一不小心，老铁犹如鬼魅一样从他们身边掠过，手中阴阳长枪荡起无数点寒芒，在他们身上穿出了数百个拳头大小的窟窿。
　　寒气升腾的鲜血喷洒，身高九百多丈的玄冥老祖渐渐地法力消散，再也无法维持如此巨大的体型。
　　他们的身躯一点点的缩小，一点点的被打碎，一点点的被炼化……
　　军城外，十一尊气喘吁吁的玄冥老祖呆滞了一阵子，突然他们的老大一声惨嚎，双手捂着胸口大声嘶吼：“痛煞我也……三位兄弟，也殁了！”
　　十一尊玄冥老祖眼眶里泪水流淌，一个个鬼哭狼嚎的哭喊起来。
　　数千部族长老也如丧考妣般嘶声惨嚎，无数的雪原部族战士一个个呆滞的站在冰天雪地中，完全失去了分寸。
　　十八尊近乎不可战胜的老祖，短短一战，殁了七人，重伤残疾一人。
　　这，这，这……
　　之前不是势如破竹么？之前不是战无不胜么？
　　怎么突然，事情就有了这样的变化？就连至高的冰川之神赐下的神力，也无法让老祖们杀敌制胜了？
　　惊惶在人群中扩散，无数中小部族的战士目光游离的向四周张望着。
　　在残酷的雪原中，中小部族有他们独特的生存文化。
　　附庸大部落，追随大部落的脚步四处厮杀劫掠……事情不妙，拔腿就跑，跑得快的就能活下来。
　　雪原部族的战士们，除了最强大的六大部族，其他的中小部族，无不都养成了极佳的逃跑技巧。
　　士气在衰减，好些战士开始盘算这些天他们抢到了多少女子，抢到了多少财富。
　　他们的部族长老们，也都目光游离的，开始盘算着要如何将这些财富和女子运回雪原——如果十八尊玄冥老祖都失败了的话，逃跑当然是唯一的选择。
　　如何跑得最快，如何跑得比其他人都快，如何在逃跑的时候，带回最多的子民，带回最多的战利品……这是很考究一个部族的领袖手段和能力的事情。
　　有几个部族长老，不动声色的，在人群中向后退了几步。
　　下一瞬间，这几个退后的部族长老，就猛地炸成了大蓬的冰晶四散。
　　玄冥老祖的老大缓缓缩回手，冷酷无情地说道：“哪怕你们全部死在这座城下，也要将城内的人斩尽杀绝，为我们的兄弟报仇！”
　　“记住，你们就算全部死在这里，也要攻破这座城池，为兄弟们报仇。”
　　玄冥老祖的老大阴沉沉地说道：“组九天督箓玄冥大阵……组阵，杀敌！”
　　其他十名玄冥老祖的脸色骤然一喜，然后，他们的脸色骤然一僵。
　　“大哥，九天督箓玄冥大阵，要十二个兄弟配合组成……我们，我们，我们现在，只有十一个人！”
　　一名玄冥老祖小心翼翼的看着自家的老大。
　　玄冥老祖的老大呆了呆，急忙伸出手指，一个一个的点着人头计数了自家的兄弟，然后狠狠一跺脚：“操！”
　　一脚跺下，大地轰鸣，大片寒气喷薄四方，附近的数百名部族长老齐声哀嚎，被冲飞了数百丈远，一个个浑身蒙着薄薄的冰渣子，蜷缩在地上哆嗦个不停。
　　一刻钟后，巫铁犹如一头老山鹰一般，很没形象的蹲在军城北面城墙正中的城门楼子上。
　　他身后，七道极其粗大的光柱冲天而起，将天空浓云戳出了七个巨大的窟窿。
　　他面前，七块人头大小，光芒极其夺目的神魂结晶悬浮在那里，在他的控制下，排成了北斗七星的星图模样。
　　幽若给了巫铁一件收集神魂结晶、血脉精华的秘器，七尊被击杀的玄冥老祖，就变成了这么七块神魂结晶。至于他们的血脉精华，已经被巫铁让人送回巫族。
　　玄冥一脉，在巫族还是有传承的。
　　玄冥老祖们的血脉精华，足以为如今的巫族培养出数十个顶尖的天才。
　　至于这神魂结晶么，巫铁倒是没想好如何运用，或许，可以用来和幽若讨价还价，看看能不能从他手上再抠点好东西出来？
　　‘轰’！
　　一声低沉的轰鸣从北面传来。
　　一团幽蓝色的神光冲天而起，直冲到了极高的高处，然后化为无数道寒光向四周坠落。
　　高空中，一缕缕晶莹的冰晶冉冉飘落，四周气温急速的下降，大地上冰霜蔓延，从北面一路扩散了过来，迅速越过了军城，将军城南方的大片土地都化为一片冰天雪地。
　　天地法则在异样的波动着。
　　酷寒笼罩一切，其他的地水火风、五行阴阳等等法则，全都在快速的削弱。
　　军城前方，十二根灰白色的冰柱无中生有的长了出来。
　　只是，十二根冰柱当中，其中一根明显短一些、细一些，色泽也驳杂一些，透着一股子先天不足的味道。
　　一个沙哑、悲愤的声音从那十二根围成一圈的光柱中传来：“武王小儿，可敢入阵一战？”


第0753章 魂蚀
　　武国，天武城，皇城西北角，皇家秘狱。
　　这里，是从大晋神国沿袭下来，专门为皇族服务的秘密监狱。
　　很多人莫名其妙的进入这里，然后无声无息的彻底消失。这里的各种设置，足以保证那些消失的人，他们一根汗毛都不会再次出现。
　　娲曌、羲繇母子两，如今就被关在里面。
　　秘狱上下三层，最下一层深入地下三万丈，唯一的出路就是一条长宽三丈，和二层相连的水井状垂直通道。
　　这条垂直通道中，禁制森严，密布无数恶毒阵法和恶咒，配合大量的机关埋伏，就算是神明境七八重天的强者闯入，不小心都会魂飞魄散。
　　第三层秘狱，只有三十六间囚室，每一间囚室都宽阔非常，皆为长宽百丈、高数十丈的巨型囚牢。
　　娲曌、曦瑶母子两，就在其中一间监牢中，两人都被封禁了修为，手腕脚腕、脖颈腰身，全都缠着粗大的锁链，通过六条小碗口粗细、百来丈长的金属链条，连在了墙壁上的六个粗大金属环中。
　　这些天，母子两被囚禁在这里，喝的是没有烧开的冰冷井水，吃的是没油没盐的粗面馒头，里面还混了一些‘帮助消化’的米糠谷壳。
　　这等待遇，就算是羲繇被令狐氏囚禁的那些年，都没吃过这样的苦头。
　　更不要说一直在伏羲神国养尊处优，每顿饭没有最少一百零八道菜，基本上不会动筷子的娲曌。
　　每天里，娲曌都在嘶声怒骂，诅咒巫铁，诅咒羲不白，诅咒四凶家族，就连她那个无情无义的神皇丈夫，也被她骂得狗血淋头。如果这些天娲曌发出去的诅咒都有用的话，整个伏羲神国上上下下，早就灭绝十八轮了。
　　羲繇则是阴沉着脸，盘坐在囚牢角落里一声不吭，一动不动。
　　他的面前放着一罐子冰冷的凉水，上面还漂了一些残败的枯枝落叶。水罐旁边是几张硕大的芭蕉叶子，没怎么洗干净的叶片上，码放着十几个造型歪歪扭扭的粗面馒头。
　　这几天，羲繇可是一口水没喝，一口馒头也没吃。
　　他就这么盘坐在这里，任凭心头的怒火、怨气犹如一条条毒蛇，疯狂的啃噬他原本就已经扭曲的心脏。时间一天一天的过去，羲繇的身上，甚至有一丝丝的黑气不断的冒出来。
　　走火入魔，神魂魔化，羲繇已经处于极其危险的边缘。
　　娲曌还在疯狂的咒骂着她脑子里能想起来的所有人，现在她正在咒骂她五岁时，从她手上抢走了一块果脯的同族姐妹。她歇斯底里的问候着那位远嫁的姐妹，诅咒她满门老小都被人千刀万剐凌迟处死。
　　羲繇突然歇斯底里的尖叫了一嗓子：“够了！闭嘴！！泼妇！！！”
　　简简单单的六个字，三个词，羲繇每一个字都用足了力气，每一个字都倾尽全力的吼叫着。
　　寂静的囚牢回荡着‘嗡嗡’的回想，囚牢的屋顶上，当即有一块厚重的水晶圆镜亮起。秘狱的看守通过水晶圆镜，窥视了一番囚牢中的动静，发现母子两还是被牢固的扣在锁链上，水晶圆镜当即缓缓暗了下去。
　　娲曌被羲繇的怒骂声吓得一哆嗦。
　　她不敢置信的看着羲繇，过了好久好久，她才指着自己的鼻头，喃喃问道：“泼妇？你说我？”
　　羲繇抬起头来，双眼的眼白变得漆黑一片，通红则是变成了诡异的猩红色。他死死的盯着娲曌，冷声道：“可不是么？你这蠢妇人，你除了在这里咒骂，还有什么用？”
　　娲曌长长的倒抽了一口凉气，然后她一口气没舒缓过来，肺子里一阵岔气，痛得她剧烈的咳嗽起来。
　　她一边咳嗽，一边愤怒的指着羲繇，想要说什么，却说不出口。
　　羲繇冷冰冰地说道：“你，果然是个废物。听说，你的名字，这个‘曌’字，是你成年后自己取的？呵呵，我记得羲族秘阁中，有太古的一些残篇典籍，记载有以为上古女皇‘武瞾’的事迹。”
　　“你，想要做女皇？呵呵，可是这么多年了，你做成了什么？”
　　“你除了沉浸在乾枭那废物老白脸的殷勤中不可自拔之外，你像条斗败的野狗一样，蜷缩在那小香雪海，你还做了什么？”
　　“你有能耐，你应该侵吞羲族的大权啊；你有能耐，你应该侵占伏羲神国的皇权啊；你有能耐，你应该勾搭羲族的长老，勾搭伏羲神国的文武百官，架空你嘴里那个无能废物的丈夫啊？”
　　“你有做到任何一件事情么？你有么？你做到了么？”
　　羲繇的言辞如刀，无比恶毒的攻击着自己的亲生母亲。
　　娲曌剧烈的咳嗽着，她倾听着羲繇的疯狂攻击，越发咳得厉害。过了好一阵子，同样双眼猩红的娲曌这才艰难的抬起头来，恶狠狠的指着羲繇：“你这个没良心的小杂种……羲族就没一个好东西！”
　　“你，你，你……你不说你带着曦瑶跑去地面，坑死了自己妹妹，害得老娘被羲族无数长老、被伏羲神国无数的文武百官冷嘲热讽、疯狂抨击……你，你，你，你居然还有脸怪老娘无用？”
　　“老娘我，和你拼了！”
　　娲曌歇斯底里的尖叫着，披头散发的她犹如一个疯婆子一样，挥动着双手，尖尖的指甲带起刺耳的破空声，疯狂的冲到了羲繇面前，朝着他那张俊俏的小白脸就是一通乱抓乱挠。
　　毕竟是神明境的高手，法力修为被封禁了，肉身依旧强悍无比，起码比胎藏境巅峰的体修要强得多。
　　娲曌的双手挥动，寸许长的尖锐指甲犹如十柄小剑，带着寒光，带着啸声，打了羲繇一个措手不及。
　　羲繇嘶声惨叫着，一张俊俏的小白脸被三两下抓得稀烂，一只眼珠都差点被娲曌从眼眶里掏了出来。
　　痛苦难当的羲繇终于尖叫起来：“母后，母后，孩儿错了，错了……刚刚孩儿是中邪了，那些话，不是孩儿想要说的，和孩儿我无关啊！”
　　“错了？错了？？错了？？？”娲曌狠狠的在羲繇身上胡乱撕扯了几下，在他身上掏出了数十条深可及骨的血印子，然后站起身来，朝着他的脑袋就是一通爆踹。
　　“等出了这里，本宫再和你计较……赶紧想个法子，我们不能被困在这里。”
　　娲曌咬着牙说道：“羲不白那老家伙，要是咱们娘儿两做的事情，被羲族的那群老古董知道……我们，我们……”
　　娲曌的脸色一阵阵的发青、发白。
　　他们娘儿两做的事情么，说得严重一点，可以视为谋逆叛乱，妄图篡夺伏羲神国的正统皇权。
　　羲族的长老们，就算将他们千刀万剐凌迟处死，也是合情合理、名正言顺的。
　　甚至是，羲族的长老们可以将娲曌送回母族，让娲族的长老们亲自下手处置。
　　娲族……是一个神奇的族群。
　　娲族……更是一个律令森严、族规严苛、风纪极其保守传统的族群。
　　以娲曌做的这些事情……她甚至还带人去攻击巫铁母族所在的娲谷，贸然在娲族内部挑起战争。
　　这是死罪。
　　而且，会受到极其可怕的刑罚。
　　想到娲族内部那些稀奇古怪的，据说是从太古之时传承下来的恐怖刑罚，娲曌就不由得浑身哆嗦，冷汗一点点的冒了出来，很快就将她身上内衣都给浸湿了。
　　“我知道你小子阴险奸诈得很，赶紧想办法，我们一定要逃出去，一定要……制止羲不白还有巫铁他们。”娲曌蹲在羲繇身边，右手五指死死掐住他的耳朵，好似摘蘑菇一样用力的旋转着。
　　“听到没有？蠢货，赶紧想办法，我们一定要从这里逃出去。”
　　羲繇的耳朵被揪得‘嘎吱’作响，他痛得龇牙咧嘴的，心头的火气又莫名其妙的冒了出来。邪火上升，如果此刻羲繇手中有兵器，他甚至会毫不犹豫的，一刀劈在娲曌的身上。
　　此刻，在黑漆漆的无垠虚空中。
　　一团直径亿万里的黑雾在高速的运转，黑雾中隐隐可以听到飘忽莫测、直透神魂的怪异鸣叫。
　　在这黑雾中，一座飘渺的，介乎于实质和雾气之间的幽暗大陆上，无数灰白色的大树散发出黯淡的白光。这些大树和脚下的大陆一样，同样介乎于实质和雾气之间，灰白色的树干上，大片大片的灰白色叶片形态怪异，每一片叶片上，都有一张扭曲的人脸若隐若现。
　　浓密的树林中，一座座造型怪异，充满异域风情的黑色宫殿静静的匍匐在那里。
　　黑色宫殿通体暗黑，大树发出的灰白色光芒被宫殿外壁直接吞噬，没有丝毫的反光。如果不是附近的灰白色树干作为背景板，肉眼几乎看不到这些宫殿的存在。
　　无数身形飘忽，身穿破破烂烂的黑色、灰色长袍，手持奇形镰刀的闇魂神族的族人在树林中飘荡往来，警惕的巡视着。
　　正中一座最大的黑色宫殿中，闇魂神族当今的大统领，从祖地降临的虚魄正盘坐在大殿正中，一块块拳头大小的神魂结晶悬浮在他身边，不断有丝丝缕缕的精光从结晶中渗出，不断融入虚魄的身体。
　　虚魄不时发出舒爽到极致的呻吟声，他身边不时掀起狂暴的灵魂潮汐，大殿内不时有尖锐的鬼哭狼嚎声传出。
　　比起初降临的时候，虚魄的实力足足增加了十倍不止。
　　这种恐怖的修炼速度，放在他们的祖地，依靠虚魄自己的修炼，静静等待血脉的力量逐渐发挥潜力的话，没有上万年的漫长等待，他根本不可能拥有现在的力量。
　　“姆大陆……盘古遗族……真是无上至宝。”
　　虚魄低沉的喃喃自语：“按照父亲的意志，姆大陆，要想办法控制在我们手中……盘古遗族，应该成为我们闇魂神族豢养的牲畜……唔，需要行动了，必须要行动了。”
　　“趁着幽夻他们，都在闭关修炼……哼哼。”
　　“你们的肉身，是你们最大的障碍，你们想要降临姆大陆，非常的困难。”
　　“可是我们闇魂神族，嘿嘿，可没有这么大的困扰……只要有足够的人类灵魂，遮盖住我的气息……再加上一点点灵魂气息的牵引。”
　　“在太古之时，我们闇魂神族，被盘古遗族称之为‘域外天魔’，嘿嘿，可是有道理的哦！”
　　“无形无迹，随心降临！”
　　“嘿嘿。”
　　“嗯，先从这个最容易得手的圈养地下手吧……曾经的三国之地，如今的混乱武国。趁着他们的战争，他们的杀戮，多收割一些甜美的灵魂……没有比这更好的事情了。”
　　“让我感受一下，充满负能量的，充满七情六欲的，充满一切阴暗气息的灵魂波动……让我找找，让我找找。”
　　一顶通体漆黑，造型扭曲狰狞的骷髅冠凭空从虚魄头顶浮现。
　　在骷髅冠的旁边，一柄造型狰狞，刀口几乎有长柄这般长的镰刀也冒了出来。
　　在骷髅冠和镰刀的后方，一片淡淡的黑雾中，一面直径不过一尺多点，通体漆黑，镜面犹如漩涡一样缓缓旋转，边框由无数扭曲的骷髅鬼面组成的魔镜不断的闪烁着幽光。
　　三件闇魂神族的至尊神器！
　　足足三件至尊神器！
　　虚魄抓起骷髅冠，认真的扣在了自己的脑袋上。
　　他的气息，就骤然变得飘忽不定，完全不可捉摸。
　　他左手握住了镰刀，轻轻的向面前的虚空一划，就将虚空切开了一条小小的裂口。
　　右手抓住魔镜，虚魄一口黑气喷在了魔镜上，然后凑到了那小小的虚空裂口中。他低沉的喃喃着：“宝贝，宝贝，找到那条符合我需求的灵魂……嘿嘿，找到他，赶紧找到他，然后抓住他，不要让他跑掉了。”
　　“你不会让我失望的……你不会让父亲失望的……你不会让闇魂神族失望的……”
　　“不是么？”
　　时间一点一点的过去，大概过了一刻钟的样子，虚魄突然发出一声惊天动地的尖啸。
　　“哈哈哈，找到你了，找到你了，你跑不掉了……啊，充满愤怒和怨恨的灵魂，哦，宝贝，亲爱的小宝贝，我找到你的。”
　　“啊，继续愤怒吧，继续仇恨吧，继续散发负能量吧……我来了，我来了……乖乖的小宝贝，让我和你融为一体吧！”
　　数十块神魂结晶碎裂开来。
　　无数碎裂的结晶粉末笼罩在虚魄身上，他的气息骤然变得热力四射，变得庞大恢弘，完全和人族的灵魂气息一般无二。
　　“我，来了！”
　　带着三件至尊神器，虚魄钻进了小小的裂缝中。
　　下一瞬间，皇族秘狱中，羲繇的眼神骤然一变。


第0754章 傀儡
　　“我，好后悔。”
　　羲繇看着娲瞾，惨然一笑。
　　娲瞾莫名的身体一抖，浑身汗毛一根根竖起。她瞪大眼睛看着羲繇，嘶声尖叫道：“繇儿……”
　　羲繇的眉心，一点黑色幽光浮现，然后一丝丝极细的黑色光纹从那一点黑光中慢悠悠的钻了出来，快速在羲繇的眉心扩散开，最终化为一枚诡异扭曲、让人不寒而栗的怪异符文。
　　“繇儿……他是你儿子？”羲繇的眼珠整个变成了黑色，毫无反光，黑漆漆的好似两个黑洞，莫名的充满了一种吞噬万物的巨大恐怖。
　　“真奇怪，既然是你的儿子，为什么你心中，对他充满了恶意和恨意？”羲繇张开嘴，怪笑了几声，怪声怪气的问娲瞾。
　　“你是谁？”娲瞾回复了冷静，回复了伏羲神国堂堂神后应有的镇定和肃然。
　　她站起身来，向后退了几步，目光冷厉的盯着羲繇。
　　“我？我是谁，这种问题，重要么？”羲繇慢悠悠的站起身来，轻轻的活动着身体：“你完全可以，把我当做你的儿子……嘻，对于我族而言，毫无区别。”
　　“我继承了你儿子的一切，他的肉体，他的记忆，他的所有过往，他留在这个世间的所有活动烙印。甚至，如果我和某个女子诞下孩儿，那个孩子还拥有你儿子完整而纯粹的血脉。”
　　“他喜欢吃什么，他喜欢喝什么，他喜欢什么样的女子，他喜欢用拳头还是用智慧解决问题……这一切特性，我完全的继承了。”
　　“他的天赋神通，他的天赋资质，他的一切的一切，全部归我所有。所以，我就是他，我就是羲繇，我就是你的儿子……亲爱的母后，你不过来，像我还是一个孩童时那样，爱抚我么？”
　　羲繇笑得越发古怪，他眉心的黑色符文光芒大盛，然后一阵闪烁后，黑色符文慢悠悠的没入了他的皮肉中，他的眼睛也回复了正常的黑白分明的色彩，乍一看去，他就和正常的羲繇没有任何两样。
　　他微笑着站在那里，他的气息，他的身形，他的神态，他所表现出来的一切的外在的特征，都和真正的羲繇没有任何的区别。
　　娲瞾身体剧烈的哆嗦了两下，她小心翼翼的，一点一点的向后退去。
　　她的眼睛泛红，眼眶里有泪水流淌下来。
　　她怨气冲天的看着羲繇，咬着牙狞声道：“不，你不是羲繇，你不是我的繇儿……你是，天外……”
　　“域外天魔。”羲繇微笑着对娲瞾说道：“我比较喜欢这个名字，显得很有震慑力。嗯，一种特别的神秘感，一种让人莫名的，源自灵魂深处的恐惧感。这种感觉，很好。”
　　“来无影，去无踪，循念而来，循念而生。如同春风化雨，润物无声。在你不知不觉之中，就将你取而代之。顶着你的躯壳，顶着你的身份，取代你的一切，接收你的一切。”
　　“于无声无息之间，春雷炸响……一个又一个的阴谋诡计，挑动无数的争端争执，引发无数的血腥厮杀……这种感觉，真的是，太棒了，太了不起了。”
　　羲繇张开胳膊，微笑看着娲瞾：“你的心，充满了负面的能量，充满了负面的气息。你的灵魂，是我族最爱的猎物，最爱的补品……尤其是……真是太了不起了，你居然是娲族族人？”
　　娲瞾的脸色变得无比的难看。
　　她死死的盯着羲繇，突然歇斯底里的尖叫起来：“来人啊，来人啊……你们这些废物，废物……来人啊！”
　　囚室正中的屋顶上，硕大的宝镜泛起了淡淡的幽光，一道沙哑低沉的声音从宝镜中传出：“叫嚷什么？嚇，还把自己当做伏羲魔国的魔后么？这里，是武国！”
　　“疯婆子，你叫嚷什么？”那声音很不耐烦的咆哮着。
　　娲瞾张开嘴，想要倾尽全力的吼出羲繇被人侵占了身躯的事情。
　　羲繇的眸子变成了纯粹的黑色，黑漆漆的不见丝毫反光，他死死的盯着娲瞾的眼睛，娲瞾全身剧烈的哆嗦着，冷汗不断的从毛孔里渗出来，短短一个呼吸的时间，娲瞾全身衣衫都被冷汗湿透了。
　　她艰难的，嘴唇哆嗦着，露出了一个极其难看的微笑。
　　“没事……你们，岂能如此辱我？这饮水，这食物，猪狗都不会碰一下的东西……你们，岂能如此辱我？你们武国，可能承受我伏羲神国雷霆之怒？”
　　宝镜的光芒迅速黯淡了下去。
　　那声音异常冷淡的笑着：“伏羲魔国的雷霆之怒？呵呵，这么些年来，一次次的攻上地面送死的，是你们呵……曾经的大晋、大武、大魏，三国鼎立之时都不畏惧你们，何况如今我武国一统天下？”
　　“你是伏羲魔国的魔后……有凉水窝头，已经很不错了。再闹腾，就给你一罐马尿……渴的不行了，你该喝，不是还得喝么？”
　　娲瞾的身体剧烈的颤抖着，她面皮发黑，双眼发灰，无比绝望的看着朝她一步一步走来的羲繇。
　　完了，完了，她已经无法控制自己的身体，无法控制自己的言行。
　　刚才的话，绝对不是她要说的话。
　　她的身躯僵硬，浑身冰冷，一股冰冷的邪力正在疯狂的向她神魂侵入。娲瞾在心中疯狂的嘶吼着，她想要调动哪怕一丝丝的法力反抗羲繇身上传来的邪恶力量，但是她浑身上下被巫铁着人下了不知道几千重禁制。
　　一丝法力也调动不得，一点神魂力量也调动不得。
　　在羲繇面前，此刻的娲瞾，就是一座完全不设防的空白城池。
　　她嘴唇惨白的看着羲繇一点点的走进，看着羲繇的头顶一座黑雾缭绕的骷髅冠悄然浮现。比之前庞大万倍的恐怖邪能呼啸着涌入娲瞾的脑海，瞬间摧毁了娲瞾最后一点清醒的意志。
　　这股邪能肆无忌惮的、疯狂邪异的开始篡改娲瞾的记忆，疯狂的修改她的一切所思、所想、所感、所悟。
　　“我是……闇魂神族最虔诚的奴仆。”娲瞾眉心一抹黑色的符文悄然浮现，她低声的，喃喃的自言自语着，语气僵硬、充满了一股森森的邪气。


第0755章 入阵
　　军城。
　　巫铁看着玄冥老祖们布下的大阵。
　　九天督箓玄冥大阵，其阵法精义很简单——化玄冥为天地律令，以天地律令强改天地，让天地化为玄冥世界，让恐怖的寒意，让厚厚的冰霜，成为万物的主宰。
　　在这大阵中，一切旁的法则都不容存在。
　　绝对，极端，霸道，狠戾。
　　这等大阵，也是巫族秘传。
　　除开九天督箓玄冥大阵，巫族祝融一脉，有类似的十二都天荧惑大阵；巫族共工一脉，同样有相似的先天壬癸沧溟大阵；甚至巫族的刑天一脉，也有相似的盘古一气斩天大阵等等。
　　只是……
　　“是个瘸子啊！”巫铁看着大阵冷笑不已。
　　在军城秘处，巫狱等一众巫族的老祖也是怪笑连连。九天督箓玄冥大阵，这在巫族内，是有完整传承的。巫族，可是太古神话时代，保存下来的完整传承，是类似于文明种子一般的存在。
　　玄冥老祖们自以为精妙、霸道的大阵，在巫铁眼里……就是一个瘸子。
　　而瘸子大阵的破绽嘛……呵呵。
　　巫铁看向了那根比较短、比较细的冰柱。在那冰柱中，是苦苦支撑的四十九名部族长老。这些学院部族的长老，一个个修为都达到了神明境五重天以上的境界，而且都得到了冰灵神族至尊神器三叉戟的加持。
　　只是，和玄冥老祖们相比，他们四十九人合力，还是要弱了一大截。
　　而且他们对玄冥大阵完全不了解，只是被动的杵在大阵中，被动的充当一根阵基柱子。他们根本无法配合十一尊玄冥老祖的法力运转、神通运用，只是勉强撑起了这座大阵而已。
　　玄冥老祖的老大通体披挂着厚厚的冰霜，大片大片的符文状的冰晶从他体内不断喷出，呼啸着洒向四面八方，将碰触到的一切物体都化为厚厚的寒冰。
　　他手指巫铁所在的方向，厉声喝道：“武王小儿，可敢一战？你若是敢进阵来，又完好无损的走出去，老祖们立刻转身就走，再也不犯你武国一丝土地。”
　　巫铁眸子骤然一亮，他跳到了城门楼子上站定，指着大阵的方向厉声呵斥：“不够，不够，本王拿性命来和你们玩，你们除了要带着你们所有的狗崽子滚回北方，还要将你们掳掠的所有武国子民全部留下。”
　　“所有的财富，所有的粮食，所有的兵甲器械，全部留下！”
　　巫铁运足了法力，声震万里，无数部族战士都听到了他的话。
　　好些中小部族的长老和战士脸色就变得很难看……要他们放弃战利品，这么灰溜溜的逃回北方？怎么可能！
　　玄冥老祖们同时笑了起来，他们一个个笑得面容扭曲，厉声喝道：“好！”
　　无数中小部族的长老和战士们脸色骤然阴沉下来，他们心中，无端端的对这些并非自家直系的老祖们，起了莫大的怨愤之心。
　　如果不是实力不够的话……
　　或许，现场都会有人背后给这些玄冥老祖捅刀子、放暗箭了。
　　很显然，玄冥老祖不湿他们能对付得了的，所以，这些中小部族的怨气，就全部冲着最强大的六大部族涌了过去。谁让之前，为了血祭，六大部族的战士们，还杀死了这么多中小部族的战士？
　　整个雪原部族联盟大军的气息变得很怪异，好些战士已经没有了战意。
　　巫铁再次鼓足法力，厉声喝道：“你们发誓，如果本王能够进得阵来，还能安全的离开，你们就放弃一切战利品，滚回雪原，然后永生永世，再也不南下一步！”
　　玄冥老祖们咧开嘴，一个个无比狰狞的笑着：“发誓，发誓，我们这就发誓，嘿嘿，依你，依你就是……”
　　他们当即刺破心口，取出心头精血，发下了极其恶毒的神魂血誓。
　　血誓魂珠慢悠悠的飞到了巫铁的面前，玄冥老祖的老大迫不及待的咆哮着：“来，来，来，武王小儿，速速进来。哈，哈哈，你若是一人不敢入阵，你多带人就是。”
　　玄冥老祖们眸子里凶光闪烁，无比狰狞的盯着巫铁，异常凶狞的扫过巫铁身边站着的武国所属。
　　他们的七个老兄弟，折了啊。
　　七个同生共死的骨肉兄弟，就殁在了巫铁等人手中。
　　他们已经布下了玄冥大阵，他们迫不及待的想要借助大阵之力，将巫铁等人全部击杀。
　　巫铁大声笑着，大踏步的朝着玄冥大阵走了过去。
　　羲武乐重重的向地上吐了一口吐沫，他厉声喝道：“巫铁，天下好汉，可不止有你一个……”
　　拎着电光缠绕的长戟，羲武乐正要跟着巫铁一起闯阵，沧海道人凭空瞬移到了羲武乐身边，轻轻摇头制止了他。
　　“表兄，本尊和我等之间，有秘法牵引，就算遇险，也能即刻返回……你可有这样的保命秘术？”
　　羲武乐愕然看着沧海道人。
　　他咬紧牙齿，从牙齿缝隙里喷出了几个字来：“你们，在挖坑坑人？”
　　巫铁本尊，和三具三尸化身之间，若是有这等随时可以瞬移返回的秘法……之前巫铁和玄冥老祖们达成的协议，究竟算什么呢？
　　玄冥老祖们用雪原部族主动退兵来吸引巫铁入阵，而巫铁，则是直接就耍赖了嘛。
　　“你们，可真是够没劲的！”羲武乐悻悻然的咕哝了一声。
　　作为一个内向、沉稳的人，羲武乐喜欢踏踏实实的战斗。
　　哪怕是再强大的敌人呢？
　　热血洋溢的，热情澎湃的，光明正大的，堂堂正正的，像个真正的英雄一样的战斗。这才是，羲武乐心中，对于战斗的全部认知。
　　可是巫铁和这些玄冥老祖，有时候真是够没劲的。
　　只是，羲武乐过于老实、憨厚，他并没有注意到沧海道人、阴阳道人、五行道人眸子里闪过的那一抹狠辣。
　　让这些雪原部族战士完好无损的退回北方雪原？
　　怎可能呢？
　　那些已经死掉的武国子民，那些被牲口一样屠掉的武国子民……巫铁怎可能让杀死他们的敌人，这么太太平平的退回雪原？
　　巫铁大踏步的冲向了玄冥大阵，一边凌空飞遁，他一边厉声喝道：“我知道你们这些老家伙在想什么。你们想要斩了本王，让武国群龙无首，彻底大乱！”
　　“可是本王，不怕……为了消泯战火，为了天下黎民苍生……本王，来也。”
　　寒光寒气扑面而来，巫铁一脚踏入了玄冥大阵。
　　他立刻就进入了大阵中衍化的寒冰世界。
　　方圆近千万里的广袤世界，到处都是冰天雪地，到处都是厚厚的玄冰，除了寒冷，这里感觉不到任何别的东西。


第0756章 极端淬炼
　　玄冥大阵内，冰天雪地，极度酷寒。
　　寒气凝成了一条条拳头粗细的法则锁链，化为一张肉眼可见的天罗地网，笼罩了整个天地。无数条玄冥法则所凝的锁链穿梭虚空，甚至强行的在巫铁的身躯上贯穿而过。
　　一切有形无形之物，都尽化为可怕的寒气和玄冰。
　　一张巨大的惨白色面庞在高空出现，寒风呼啸，冰雾缭绕，这张大脸看上去颇为狰狞。
　　“我是……玄冥不老。”那大脸‘嗡嗡’咆哮着：“我们十八个兄弟，我是大哥。而你，杀了我们七个兄弟……整整七个。”
　　巫铁纵身一跃，然后一股可怕的粘稠寒力袭来，将他的身形死死的吸附在了原地。
　　这股力量，极强，比现在巫铁的肉体之力和法力爆发加起来还要强大百倍、千倍。
　　巫铁就被死死的局限在了原地，根本连一丁点都动弹不得。
　　“玄冥不老，这名字有点丧气。”巫铁见自己动弹不得，顿时笑着大声嚷嚷起来。
　　“丧气？”玄冥不老怒道：“小儿，你还会打卦算命不成？若是，你当知道，你进来此阵，就是有死无生。”
　　巫铁摊开双手，他‘呵呵’笑道：“这种事情，哪里需要什么打卦算命的本事？明摆着，本王见多了什么‘不死’、‘长生’、‘不老’、‘长春’之类的人儿，结果一个个死得飞快。”
　　巫铁看着玄冥不老那张巨大的面庞，幽幽笑道：“其实，当年，你如果起一个名字叫做玄冥狗蛋，搞不好你们兄弟，就不要被囚禁这么多年，受这么多年的寒冰熬炼之苦了罢？”
　　玄冥不老半天没吭声。
　　过了许久，许久，玄冥不老才冷淡地说道：“小儿辈，口舌伶俐得很。等老祖们冻碎了你的三寸不烂之舌，再看你还有什么话好说。”
　　巫铁急忙举起手来：“等一下，等一下，且慢发动大阵。”
　　玄冥不老就张开大嘴，‘轰隆隆’的大笑起来。巨大的眼眶里闪烁着戏谑的幽光，玄冥不老冷然道：“怎么，害怕了？”
　　巫铁叹了一口气，摇头：“不是害怕，本王只是好奇，你们当年，是如何奴颜婢膝向那些所谓的神灵投降的？你们又做了什么，让他们接受了你们的投降呢？”
　　玄冥不老又是一阵沉默不语。
　　过了好一会儿，玄冥不老才幽幽说道：“小儿，你今日，死定了。呵呵，就凭你，也想问我们当年的事情？凭什么？你们又有什么资格？你们……问这个，又想要干什么？啊？”
　　玄冥不老明显的老羞成怒了，他最后大吼了一个‘啊’字，然后庞大的面庞就骤然消失。
　　天地一片阴沉，白色的风犹如刀子一样从四面八方吹来，重重的劈在了巫铁的身上。
　　巫铁身上的长衫‘嗤啦’一下就被寒气冻成了冰晶，被刀锋一样的寒风三两下撕扯得干干净净。风劈在了他的身上，发出了飞转的砂轮打磨金属块的刺耳声响，无数极细的冰晶从他身上喷出来，他的皮肤上出现了一条条极细的白色痕迹。
　　可怕的寒气直透五脏六腑，巫铁的皮肤、肌肉、骨骼、血管等纷纷闪烁出混沌一团的幽光，寒气的威力被极大的削弱了。
　　但是很快，巫铁念头一动，他体内的光华就骤然消散。
　　灰白色的玄冥寒气直透身体最深处，甚至直透巫铁神胎所在。巫铁的体内，也有淡淡的灰白色玄冥寒光亮起，巫铁主动接引玄冥大阵凝成的寒气，灌注全身，更是直接碰触到了自己的神胎。
　　修炼《元始经》，绝对是一件耗时漫长的事情。
　　胎藏境的时候，耗费了多少资源且不说，到了神明境，要让神胎和法体彻底融合，这绝对又是一件水磨工夫的勾当。
　　对大道的领悟，对庞大资源的诉求，一点一点的让神、肉达到完美的契合，在身躯上铭刻的大道道纹不能出现丝毫的纰漏和偏差。
　　这一切都需要耗费无穷的精力和时间，更需要庞大力量的支持。
　　巫铁缺的，就是时间。
　　幽夻等人的到来，毫无疑问的将刀子杵在了包括巫铁在内的所有人的心口上。不努力的拼命，就会被幽夻等人当做圈养的牲口一样，肆意的收割，处死。
　　巫族有九天督箓玄冥大阵的完整传承。
　　巫铁从巫狱那里，得到了巫族全部的核心传承。
　　九天督箓玄冥大阵的特色，就是化天地为寒冰地狱，形成一个极端、绝对的冰川世界。在这里，玄冥一道，同样是三千大道之一的大道法则，独占天地间的一切。
　　玄冥法则，会变得无比的清晰。
　　尤其是，玄冥老祖们，会耗费所有的力量，抽调天地元能，转化为最庞大、最精纯的玄冥寒气改天换地、击杀敌人。
　　所以，巫铁就做出了这种看似有点没脑子的，孤身一人入阵的‘蠢事’。
　　玄冥老祖们，修炼了不知道多少年，他们在玄冥大道上的造诣，已经圆满、完美。
　　精纯无比的玄冥冻气一点点的充盈巫铁的身体，逐渐将巫铁体内的其他法力驱散或者融合，巫铁的身躯，每一寸都化为最精纯的玄冥之力。
　　巫铁的神胎也接触到了玄冥大阵所化的玄冥之气，巫铁的神胎爆发出灰白色的夺目神光。
　　神胎后方玉碟投影上，代表了玄冥法则的那一片大莲叶轻盈的摇晃着。
　　巫铁的神魂就好似打了鸡血一样，一道道蜿蜒如龙的，巨大的灰白色玄冥道纹呼啸着涌出，从头顶到脚尖，一丝丝的融入了巫铁的法体。
　　这就是巫铁制定的，极端淬炼的办法。
　　寻找极端属性，充满大道道韵的极端环境，激发神胎，刺激法体，借助天地之力，加快神胎和法体的融合，从而增加自己境界的提升。
　　玄冥大阵，毫无疑问就是这等极端极度的环境。
　　《元始经》玄妙绝伦，只要在神明境的境界内，只要不贸然突破下一个大境界，巫铁完全可以用这种取巧的办法，分门别类的借助外力，将三千大道、八万四千旁门，逐次的从一重天境界，推演到十重天圆满。
　　半个时辰后，巫铁的肉体微微一动，他在玄冥大道上的修行，直接突破了神明境二重天。
　　越发磅礴的玄冥冻气，从玄冥大阵中呼啸着注入他的身体。
　　玄冥冻气化为无数条冰龙、冰凤，疯狂的向巫铁涌了过来。


第0757章 玄冥十重天
　　阴寒刺骨，直透内腑、神胎。
　　一条条大龙一般的灰白色道纹不断从神胎中涌出，携带着庞大的神魂之力，不断和法体融合。
　　随着玄冥大道和一部分神魂之力不断和法体融合，巫铁感受到的外界寒意就一丝丝的消退。
　　寒意依旧，只是，巫铁对寒气的承受力、对寒气的包容力，正不断的提升。
　　玄冥不老在低沉的咆哮着：“冻死他，杀死他，将他的身躯和神胎化为玄冰，永生永世的承受寒冰冻结之苦……嗯，切记，切记，不要打得他魂飞魄散，一定要将他的魂魄保留下来，好好的炮制一万年。”
　　巫铁静静的站在那里。
　　他的神胎中一点五彩神光突然亮起，他低沉的长啸一声，他的身体表面五彩神光奔涌，一股磅礴的精血气息犹如火山喷出的岩浆，狂暴无比的涌了出来。
　　一缕五彩神光缠绕的神魂也从他的眉心冲出，化为一道光芒萦绕的半透明身影悬浮在他面前。
　　巫铁厉声冷笑：“想要冻死本王？就凭你们这群老不死的软蛋？”
　　一支青翠欲滴的桑树枝条从巫铁手中飞出，九只拇指大小的金色三足金乌虚影围绕着枝条盘旋飞舞，不断发出沙哑难听的‘嘎嘎’叫声。
　　一股庞大浑厚的太阳气息直冲高空，可怕的热力包裹着巫铁的身躯，包裹了他分化出来的一缕神念，将他头顶的大片寒气冲散了一小块。
　　巫铁释放出的精血气息，大概相当于普通神明境一重天大能的二十倍左右；而他悬浮在眉心前方的那一缕神魂气息，大概也就是普通神明境一重天的十倍左右。
　　作为一个神明境一重天的修士，巫铁的肉体气息和神魂气息，都堪称惊人。
　　加上这件来自乾枭的，赤阳神山的传承神器的庞大威力，巫铁此刻的表现，就好像一个底蕴超凡，实力超群的神明境天才高手，正倾尽所有的力量负隅顽抗。
　　玄冥不老得意洋洋的笑了起来：“负隅顽抗，能有啥用？武王小儿，从你踏入我九天督箓玄冥大阵开始，你就已经注定是一个死人。”
　　“除非你同样拥有玄冥血脉，除非你的玄冥血脉超过我等，除非你对玄冥大道，对其他相对的诸般阴寒法则的领悟超过我等，否则，你必死无疑。”
　　巫铁咬着牙冷笑：“那么，就来试试罢？想要本王认输、认命、认被你们杀死，不可能！”
　　巫铁冷笑，玄冥不老也在冷笑。
　　天地一片混沌，只有灰白色的玄冥寒气席卷天地，笼罩四方。
　　一团团玄冥寒气浓郁到了极致，逐渐的压缩成了水缸大小的一团团粘稠阴柔的可怕气息，不断的冲击冲刷巫铁的身体，不断将足以将先天灵兵都冻成粉碎的寒气送入他的身体。
　　这些寒气都是玄冥不老等人耗费巨大法力从天地之间转化而来，精纯无比，沉重异常，每一丝都蕴藏了无比庞大的玄冥之力，蕴藏了浓郁至极的玄冥法则。
　　巫铁默运《元始经》中独特的神通玄功，他的血脉一阵变幻，瞬间就从混沌盘古血脉，化为了最纯粹最原始，比玄冥不老等人不知道要纯正多少倍、原始多少倍的玄冥之躯。
　　大片大片的玄冥道则化为肉眼可见的灰白色道纹，迅速的融入巫铁的身躯。
　　巫铁高有一万六千丈的神胎一丝丝的缓缓缩小，庞大的神魂之力不断的融入身躯中，巫铁逐渐感受到，他和这一方寒冰地狱、玄冥世界的默契度在急速的提升。
　　他的身体不再感到寒冷，而是逐渐的觉得舒适、清凉，颇有一种鱼儿回到了水中的惬意感。
　　神明境一重天，二重天，三重天……
　　巫铁的神明境修为，单独在玄冥大道上的神明境修为，在急速的提升着。
　　玄冥不老等人疯狂的释放玄冥寒气，想要将巫铁冻死的行为，就是在用自己领悟、掌控的玄冥道则攻击巫铁。无论他们如何攻击，就好像飞鸿划过水面，总能在水面上留下一片身影，留下一缕涟漪。
　　巫铁在微笑。
　　表露在外的庞大精血气息在一丝丝的缩小，他显露在外的那一缕神魂也在幻化的塌缩。
　　偶尔，他会咒骂几句玄冥不老等人。
　　偶尔，他的神魂表面会有一缕冰晶飘散，他的这一缕神魂就会即刻缩小一截，同时发出痛苦的哀鸣声。
　　这一切在玄冥不老等人看来，都是巫铁本源受到重创，神躯和神胎都在不断被削弱的表现。
　　玄冥不老忍不住提醒自家兄弟：“小心些，小心些，千万不要将这小子直接冻得魂飞魄散了……留下他的魂魄，大哥我要好生的炮制他，一定要让他求生不得，求死不能。”
　　另外一名玄冥老祖更是得意洋洋的笑着：“大哥，或许，我们还能用他的神魂，威逼武国的人放下武器、放弃抵抗……到时候，整个武国，就是我们的囊中之物。”
　　玄冥不老很认真的思考着自家兄弟的这个提议。
　　过了一阵子，他缓缓说道：“怕是难……他们的士气受挫是一定的，但是要说他们会放弃抵抗？艰难……毕竟，孩儿们之前杀戮过甚，被我们攻下的武国领土，所有男丁都被击杀了。”
　　玄冥不老轻叹道：“诸神，也不允许我们这样做……继续厮杀征战，继续杀戮吧……唯有杀戮，才能让诸神满意，我们，才能真正的被他们接受。”
　　一众玄冥老祖齐齐长啸一声。
　　玄冥不老厉声喝道：“各大部族，进攻！不许分兵，各族联手，攻破眼前的军城。”
　　“武国的菁华，就在这军城之中，破了这军城……我等，就是大功告成。”
　　尖锐的号角声从四面八方响起，无边无际的雪原战士发出难听刺耳的呼啸声，在各部族长老的催动下，犹如密密麻麻的蚁群，朝着军城攻了上来。
　　军城上，无数木精高手密密麻麻的排成了军阵，随后无数箭矢犹如暴雨，一波一波的席卷了整个战场。
　　军城的城墙突然裂开了无数的设计孔，数以千万计的侏儒、矮人藏在厚重的城墙中，无数杆符文火铳发出‘嘭嘭’巨响，漫天的金属弹丸，再次将战场席卷了一遍。
　　大战爆发。
　　这一次，万丈冰雕的力量都用在了九天督箓玄冥大阵上。
　　雪原部族的战士们，完全依靠自己的血肉之躯，在和军城中的无数城防设施、大型军械在对抗。
　　时间一点一点的过去。
　　半个月后。
　　巫铁的玄冥大道，顺利突破到神明境十重天圆满极致。
　　连带着玄冥大道相对应的，如玄冰、冰冻、酷寒等等大道法则，也都到了神明境十重天的圆满极致。


第0758章 出阵
　　半个月。
　　东西长达九千里的军城城墙外，足以化为一片血肉屠场。
　　每一天，都有数以十万计的雪原战士陨落。
　　箭矢，丹丸，混沌火弩，超级主炮。
　　天空还偶尔有太阳金梭疯狂的落下。
　　高空中，巫铁纠集起来的神明境高手，和雪原部族的长老们打了个不可开交。
　　武国的将门和门阀，伏羲神国的各大部族长老，赤阳神山下辖的三千大部族的长老们，雪原部族的神明境长老的数量，并不如巫铁召集的人手众多。
　　无论雪原部族出动多少神明境，军城中总有实力相当，浑身珠光宝气，带了不知道多少防御秘宝的老家伙出面，和他们打一个难分难舍、难分高下。
　　神明境长老们被纠缠住了，巨型冰雕的力量，全部投入了玄冥大阵，雪原部族的战士们，只能用自己的血肉之躯，冲击墨家族人倾尽全力建造的军城。
　　三十六条四灵战舰高悬空中，庞大的武舟犹如一条万多丈长的金色巨龙，恶狠狠的盘踞在云端之上。还有其他大大小小数万条战舰结成了军阵，这些武国巅峰技艺制造的大杀器，不断朝着战场喷吐出高温的光柱。
　　雪原战士们裹挟着漫天寒风冰晶呼啸而来，军城中释放的狂暴攻击，则是将他们寒风冰晶打得粉碎。
　　五行道人站在军城北城墙的正中，他身后一株高有三千丈的巨桑巍然矗立，巨桑之巅，一头拳头大小的鸟儿蹦跳着，欢快的发出沙哑的‘嘎嘎’声，通体释放出逼人的光和热。
　　三足金乌释放的热力，在这方圆万里的战场上，犹如一颗小小的太阳。
　　冰晶和寒风被军城内狂野的攻击抵消了，三足金乌释放的热力，就直接作用在了雪原战士们的身上，作用在他们的坐骑和战禽的身上。
　　半个月的时间，起码有上千万的雪原战士、战兽和战禽因为中暑脱离了战场。
　　膘肥体壮的雪原战士，遍体长毛的雪原战兽，羽毛浓密的雪原战禽……他们还没来得及习惯南方的气温，就被投身一具巨大的火炉里硬生生的熏烤。
　　真是可怜了他们。
　　好些部族的小法师们倾尽全力的掀起寒风，想要抵消战场上不利的环境。
　　可是五行道人配合着巨桑和三足金乌，实力堪比两三尊神明境十重天的高手，哪里是这些胎藏境、命池境的小法师们能对抗的？
　　寒风消散，冰晶消融，战场上一道道光柱落地，一根根火光冲天，大团大团的蘑菇云吞没了无数的雪原战士，烤得附近的雪原战士遍体油汗，好些人冲锋着、冲锋着，就一头栽倒在地。
　　偶尔雪原战士中有极其出色的精英，以胎藏境巅峰或者半步神明境的修为，居然能发挥出神明境一重天的杀伤力。
　　当即就有阴阳二气犹如大剪刀从天而降，将他们轻松绞成两段，又有一颗颗沧海神珠当头落下，将这些雪原部族辛辛苦苦培养成的顶尖精英打得骨肉成泥。
　　半空中，一名雪原长老被李广突兀的一箭偷袭打得重伤，和他交手的赵襄顺势连放三百道阴雷，将他神躯炸得破破烂烂，气息骤然从神明境三重天衰减到了胎藏境巅峰境。
　　“老祖……”这尊雪原长老声嘶力竭的尖叫着，大口吐着血看向了玄冥大阵的方向。
　　十二根冰柱顶天立地，放出夺目的神光。
　　玄冥不老的怒骂声在阵中隐隐传来，似乎十一尊玄冥老祖也已经发现了战场上的势头不对，他们正在愤怒的诅咒巫铁，诅咒他为什么还不赶紧死掉。
　　军城内，羲武乐一声呵斥，四凶家族的长老率领着大批族人冲了出来。
　　饕餮、梼杌、混沌、穷奇，这些继承了传说中太古凶物血脉的部族战士们，他们纷纷激活血脉，化身为自己先祖的原始形态，一头头数百丈大小的巨兽疯狂的闯入了雪原战士的军阵中。
　　巨兽张开大嘴，疯狂的吞噬吞咽。
　　大群大群的雪原战士被他们一口吞下，一头头巨兽，尤其是以饕餮氏为主，他们的气息在不断的增强。凶兽血脉就是这般，吞噬越多，实力越强。冲杀在最前方的梼杌逆等长老，他们的身躯已经在极短时间内膨胀到了两千多丈长短。
　　吃的越多，长得越大，长得越大，实力越强，实力越强，吃得更快。
　　四凶家族之所以在太古时代凶名赫赫，就是因为他们的实力提升太过没道理，他们的实力提升的方式，对所有族群都是一个巨大的威胁。
　　他们，不愧是有机会毁天灭地的凶兽血脉。
　　九天督箓玄冥大阵中，‘奄奄一息’的巫铁突然打了个喷嚏。
　　他身体晃了晃，覆盖在他身上的厚厚玄冰纷纷粉碎，封印他的一圈圈冰晶光环也随之崩解。
　　巫铁打了个呵欠，用力的伸了个懒腰。
　　十一张巨大的面庞凭空在玄冥大阵所化的世界上方浮现，玄冥不老在内，十一尊玄冥老祖犹如见鬼一样看着巫铁。
　　“不，这没道理！”玄冥不老歇斯底里的尖叫着。
　　他看到了什么？
　　他看到了巫铁遍体灰白色的玄冥道纹，他感受到了巫铁体内那股可怕的、似乎隐隐要超越他的玄冥道韵。他更感受到了，巫铁的气息，从普普通通的神明境一重天，直达神明境十重天大圆满的极致状态。
　　完全没道理的啊！
　　巫铁体内的玄冥气息，居然比他们更加强大。
　　尤其是，巫铁体内有着如此清晰的玄冥血脉波动，而且隐隐的……巫铁的玄冥血脉波动，对玄冥不老他们造成了一种绝对的压制。
　　巫铁的血脉，比他们更古老，更原始，好似一尊源自开天辟地时的太古魔神，就这么直愣愣的杵在了他们面前。
　　“呵呵，你们的修为，不错。”巫铁双眼喷吐着灰白色的寒光，悠然道：“多谢了，不是你们，我想要将玄冥大道融合自身，不知道要花费几年功夫呢。”
　　“多谢哩！”巫铁笑呵呵的，他化身为一道狂风，无形无迹的融入了玄冥大阵。
　　“不要跑！”玄冥不老嘶声长啸。
　　“出来了！”大阵外，十里处，巫铁所化的寒风原地一旋，显出了巫铁的身形。
　　“玄冥不老，本王出阵了，丝毫无损的出阵了……带着你的狗崽子们，滚吧！”


第0759章 背誓
　　十二根冰柱之巅，玄冥不老等人傻呆呆的出现了。
　　他们看着站在阵外的巫铁，眼角余光，自然也看到了军城外、荒原上，那一片可怕的血肉屠场。
　　凄厉的号角声响起，又是一波雪原战士朝着军城的方向冲锋。
　　城墙内，无数的侏儒、矮人放声笑着，他们的嗓子都已经沙哑，但是笑声依旧响亮。一支支符文火铳发出沉闷的响声，拇指粗细的破甲符文弹丸被强劲的力道送出十几里，将大片低阶的雪原战士击毙当场。
　　更可怕的，是木精的箭矢。
　　暴雨一样倾泻下来的箭矢，穿透了一个个雪原战士的身体，将他们钉在了地上。
　　有些战士即时被击毙，有些战士被钉在地上，发出凄厉的哀嚎声，却一时不得死去，只能在地上挣扎，茫然、迷乱的握住身体上的箭杆，想要将淬毒的箭矢从身体内拔出来。
　　高空传来刺耳的破空声，四灵战舰配合武舟，带着数万条大小战舰齐齐开火。
　　大地在颤抖，一团团火光肆虐爆发，蘑菇云冲起来老高老高，大片大片的躯体四分五裂，被抛出了老远。
　　空中，数十名武国将门、门阀的老祖齐声欢呼，十几名使用天神令，不久前才突破成为神明境的盗氏刺客突兀的闪出，剑光闪烁中，十几名雪原部族长老浑身是血的从空中坠落。
　　十几根夺目的光柱直冲天空。
　　巫铁袖子里一枚圆碟状的秘宝飞出，光柱中一丝丝神魂之力、一条条血脉精气不断被秘宝吸入。
　　巫铁低沉的喝道：“够了。你们，可愿带领你们的族人，滚回雪原？”
　　巫铁双手背在身后，他手指轻轻变幻手指。
　　坐镇城内的五行道人、阴阳道人、沧海道人即刻下令，让城内的巨神兵大军做出了倾巢而出的准备。无数在之前的战斗中消耗极大的巨神兵立刻原地坐下，开始吞噬元晶、补充能量。
　　老铁双手杵着长枪，站在城墙垛儿头，回头望了一眼那些坐在地上的巨神兵。
　　“一代不如一代……这些小家伙，工艺还是欠缺得紧。啧，当年爷爷我可以连续数年作战不用回气，你们现在这些小家伙，啧……大铁，你的手艺，得努力啊。”
　　老铁感叹了几声，然后全神贯注的盯上了玄冥不老等人。
　　巫铁之前已经对老铁说过，这些雪原部族，始终是一个大威胁，巫铁是不可能让他们返回雪原的。
　　诸神已经疯癫，各种稀奇古怪的祸事随时可能降临。
　　巫铁不可能，再放纵雪原部族这群杀胚，舒舒服服的返回雪原，未来继续对武国造成威胁。
　　玄冥不老突然怪笑了一嗓子：“巫王巫铁，你怕是脑壳坏掉了？撤退？让老祖我们，带着孩儿们退回北方？哈哈哈，你果然，还是太天真了一些！”
　　玄冥不老重重的向地上吐了一口吐沫，不屑地说道：“誓言？啊呸，誓言是什么鬼东西？”
　　巫铁立刻掏出了玄冥不老等人的血誓魂珠，他沉声道：“你们，就不怕誓言反噬么？”
　　玄冥不老等人齐声冷笑，他们的身体开始缓缓的沉入冰柱，他们异口同声的冷笑道：“誓言反噬？九天督箓玄冥大阵自成天地，又有诸神无上神器加持，我们会惧怕区区的誓言反噬？”
　　巫铁轻叹了一声。
　　果然如此。
　　他捏碎了血誓魂珠，结果正如玄冥不老等人所言，一波波奇异的波动从粉碎的血誓魂珠中扩散开去，但是这些波动还没碰触到玄冥大阵，就被一股股可怕的寒气彻底粉碎。
　　自成天地的玄冥大阵，完美的隔绝了反噬的血誓之力。
　　果然，对于真正的强大者来说，什么血誓，什么报应，都是空的。
　　潜入玄冥大阵，玄冥不老仰天长啸：“献祭……献祭……战场上，所以战死的孩儿们，你们的肉，你们的魂，就是我们献给诸神的祭品！”
　　大地剧烈的震荡着。
　　玄冥大阵笼罩的范围在急速的扩张。
　　大片幽蓝色的寒光笼罩大地，无数血肉化为冰晶凌空飞起，一缕缕血光，一缕缕魂气直冲高空。
　　无数雪原部族战士犹如疯魔一样，他们身上凭空多了一层厚厚的冰甲，他们蠕动着身躯，一步一步，缓慢但是坚定，带着一股悍不畏死的凶煞之气，直冲军城。
　　弹丸飞掠，箭矢洗荡，数万道强光一波波的凌空落下。
　　军城的城墙上，更有武国、伏羲神国、赤阳神山三方的大能高手出手，各种大威力的神通术法不断从空中落下。
　　一座座大山当头砸落，一条条长河满地乱扫。
　　更有四凶家族的凶神恶煞们，他们呼啸着前后冲突，吞下大片大片的雪原战士。
　　被击杀的雪原战士数量越多，玄冥大阵笼罩的范围就在急速的扩张，天地间的温度就越发的酷寒，空气都被冻成了六角形的冰晶洒落，撞击在地面上发出刺耳的碎裂声。
　　‘咔嚓’声中，军城的城墙饶是有城防大阵的保护，依旧被冻出了一条条几乎可容人通过的裂缝。
　　玄冥不老猖狂、歇斯底里的笑声震荡天地：“武王，还有武国的小崽子们，你们都去死，都去死罢！哈哈……你们杀死了我们七个兄弟，七个兄弟，你们都该死，都该死！”
　　十一张巨大的面孔在高空的寒风乌云中浮现，他们张开嘴，喷出一道道玄冥之气。
　　这是先天最阴寒的气息，只是一口气息垂下来，站在城墙上的，好些武国的将门、门阀的老祖们，身上的先天灵兵就纷纷碎裂，炸成了无数阴寒刺骨的碎片洒得满地都是。
　　巫铁冷着脸看着玄冥不老等人的巨大面庞。
　　他缓缓的举起右手，冷声笑了起来：“玄冥不老，你我源出一脉……你们所会的，我都懂！甚至，你们沉睡这么多年，你们不懂的，我也懂！”
　　“一座残缺不全的瘸腿九天督箓玄冥大阵……给我……碎！”
　　巫铁伸手向虚空狠狠一拉。
　　漫天无数条极细的，比头发丝还要细一百倍、一千倍的极细灰白色光线凭空出现。
　　这些光线一头在巨大的玄冥大阵中，在呼啸翻滚几乎要冻结整个天地的玄冥大阵中，另外一头则是在巫铁的手中。
　　巫铁一手抓住这些汇聚起来的光线，整个玄冥大阵就剧烈的颤抖了一下。


第0760章 阵破，人亡，观察者
　　阵，就完全是巫族典籍中记载的那座太古九天督箓玄冥大阵。
　　没有丝毫改良，没有任何革新。
　　古旧，陈腐，一如刚刚从玄冰棺材里蹦跶出的玄冥不老一众。
　　加上，十二条最主要的阵基冰柱，缺掉了一条。玄冥不老也算是有几分急智，他用四十九名雪原部族的长老为替代品，让他们联手镇压一根冰柱。
　　这感觉就好像，一个完整的人，他的胸腹之间，缺少了几根肋骨，他的五脏六腑等要害，就这么毫无遮挡的，暴露在一个通盘掌握了人体所有奥秘的宗师级医匠面前。
　　于是乎，巫铁很轻松的，在离开大阵的时候，一把抓住了玄冥大阵的所有要害脉络。
　　一条条肉眼可见的灰白色光线，就是这座大阵所有的要害在凡人肉眼中的具体表现。
　　玄冥不老等人发出凄厉的惊呼声，玄冥不老不可置信的尖叫着：“不可能，决不能，你，你，你……你到底是什么来历！”
　　“本王，巫铁！”巫铁右手猛地五指一捏，无数条极细的，汇聚在他掌心的灰白色光线顿时寸寸碎裂。就听一声巨响，整个玄冥大阵十二根冰柱同时崩裂。
　　玄冥不老等十一尊玄冥老祖同时狂呼大吼，他们周身寒气升腾，倾尽全力镇压破碎的阵眼冰柱，想要维持玄冥大阵的稳定。
　　但是，整个大阵都已经彻底混乱，四十九名充当替代品的雪原长老身躯爆裂，炸成了丝丝血雾被冻成了一缕缕晶莹的冰晶，他们主持的那一方阵基彻底崩解，整个大阵就好像飞速旋转的磨盘突然崩掉了一块，引发的连锁反应根本无法挽救。
　　原本纯粹的玄冥之气剧烈的震荡着，从极端的玄冥之力中，大量因为阵法混乱而失去压制的其他属性天地元能一丝丝的泄露出来。大阵剧烈的膨胀着，顷刻间大阵笼罩的体积就膨胀了数十倍。
　　巫铁轻喝了一声，他腾空而起，后方军城中，阴阳道人、五行道人、沧海道人齐声呐喊，数千名神明境高手早早的就列好的阵势，一股惊天动地的庞大力量瞬息间遥空注入巫铁体内。
　　这一次，巫铁通体热力荡漾，只觉好似泡在温泉中一样无比的舒适。数千神明境高手的法力齐齐注入，放在半个月前，巫铁怎么都会感觉到浑身剧痛，四肢百骸都有一种爆裂的膨胀感。
　　但是此刻，巫铁通体舒坦无比，他轻轻松松的就完全掌控了这股巨大的法力，将其注入了太初冕中。一波波奇异的波纹向四周扩散开来，正在急速膨胀的玄冥大阵骤然凝固，然后急速的向内塌缩。
　　玄冥之气，至阴至寒。
　　所谓热胀冷缩，玄冥之气的本源属性就是极度收缩内敛的。
　　太初冕驱逐了玄冥大阵中引发大阵膨胀的杂乱能量，将大阵回复了纯粹的玄冥属性。失去了一处阵基镇压，玄冥不老等人只能眼睁睁的看着大阵急速的塌缩，快速的缩小。
　　“不！”玄冥不老等十一名玄冥老祖齐声咆哮。
　　他们疯狂的念诵咒语，不断将战场上被击杀的雪原战士的血肉和神魂献祭给他们口中的‘冰川之神’。
　　高达万丈的冰雕上，三叉戟放出强光，幽蓝色的神光疯狂的涌向塌缩的玄冥大阵，极力的想要撑起大阵，挽回玄冥不老等人的败亡局面。
　　一百零八颗沧海神珠凌空跳跃而来，径直轰在了一座座巨大的冰雕上。
　　沧海神珠表面立刻蒙上了一层薄薄的玄冰，沧海道人对他们的操控顿时变得迟滞了许多。
　　五行道人一声冷哼，他身后五行神光冲天而起，他一口老血喷出，五行神光倾尽全力的向下一刷，就听一声巨响，被沧海神珠撞得东摇西晃的万丈冰雕通体光芒一闪，那些巨大的三叉戟当即被五行道人刷得无影无踪。
　　五行道人身后，巨桑之上，拳头大小的三足金乌张开嘴，细细的金色火光不断喷出，快若闪电的落在那些冰雕上。眼看着冰雕表面大片符文炸开，冰雕开始了融化。
　　小小的，刚刚回复了肉身的三足金乌三两下将肚皮里的本源真火吐得干干净净，一口血带着可怕的高温喷出老远，一下子将正冲向军城的十几名雪原部族长老烧成了一缕青烟。
　　阴阳道人双眼通红的盯着那些冰雕，他低沉的咆哮着，阴阳二气瓶从他头顶喷出，黑白二气凌空飞旋，一下子就将那些冰雕一骨碌的收了进去。
　　玄冥大阵彻底失去了外力的增援，玄冥不老等人只能倾尽全力的和巫铁竞争对玄冥大阵的控制权。
　　但是巫铁对玄冥大道的理解和掌握，完全不在他们之下。
　　巫铁有太初冕。
　　巫铁身后还有数千神明境高手的增援。
　　而十一尊玄冥老祖，他们身上就连一件稍微像样点的先天灵兵都没有。
　　玄冥大阵一点点的塌缩，玄冥老祖们也伴随着凄厉的嘶吼声，一点点的被压缩在了玄冥大阵中。
　　最终，玄冥大阵被压成了拇指大小的一片薄薄的幽蓝色冰晶。
　　巫铁伸手轻轻一点，冰晶破碎，被困在冰晶中的十一尊玄冥老祖也随之化为粉碎。
　　太初冕缓缓旋转，巫铁抹杀了这些玄冥老祖最后一丝复活的可能，将其彻底击杀。
　　幽若所赠的碟形秘宝被巫铁丢出，十一尊玄冥老祖迅速化为十一块人头大小的神魂结晶，十一钵晶莹剔透的血脉精华。
　　前方战场上，无数条寒光从天而降，迅速落在了那些雪原部族的神明境老祖身上。
　　数千名雪原部族的神明境长老原本已经被武国一方打得喘不过气来，但是这些寒光附着在他们身上，他们的气息立刻飙升。
　　弹指间，数千名神明境长老全都变成了最弱神明境七重天以上的高手。
　　百来个冲杀在最前方的四凶家族长老措手不及，当即被数倍的敌人包围，而且敌人的修为也远远高过他们，只是一击，就听惨嚎不断，百来条长达千丈以上的巨型兽躯浑身飙血，狼狈无比的被打飞出去。
　　远远的，一座大山之巅，一名手持鹰杖，身穿长袍，头戴斗笠的男子静静的站在那里。
　　他静静的看着战场上发生的事情，过了许久，他突然笑了起来。
　　“这个武王，有点意思……他本可以，救下这些倒霉的家伙。”
　　“是个有趣的小家伙，可以尝试着，接触接触。”


第0761章 滚滚骂名
　　“出击！”巫铁向前用力一挥手。
　　在巫铁的前方，整个雪原部落联盟纠集起来的庞大军队，已经彻底崩溃。
　　在九天督箓玄冥大阵被巫铁粉碎的一瞬间，在十一位玄冥老祖被击杀的一瞬间，雪原部族联盟的所有长老、所有战士，他们心中的信仰、心中的战意，瞬间消失了。
　　没有一个长老发号施令，所有人同时整齐划一的转过身去，然后用最快的速度逃跑。
　　巫铁当即下令追击，同时自己也悍然出手。
　　玄冥大道，还有相对应的十几道旁门左道已经大成，巫铁已经是实打实的神明境十重天巅峰极致的修为。以他如今的实力，驱动各色神器，威力比之前强大了何止百倍？
　　太初冕缓缓旋转，一个又一个雪原部族的长老莫名的消失，一根又一根光柱直冲虚空。
　　碟状秘宝悬浮在巫铁头顶，不断将这些被击杀的雪原部族长老抽取神魂和血脉，凝成在诸神那里价值连城的珍稀至宝。
　　老铁发出尖锐的长啸声，他身披大鹏明王留下的甲胄，手持阴阳神枪，带着数以百万计的巨神兵，犹如一片黑色的洪流，冲击着雪原部族的大军。
　　无数拇指粗细的混沌火弩漫天乱打，地面上无数团火光‘轰隆隆’的爆开，将无数雪原战士炸得支离破碎。
　　巨神兵猩红的眸子里，一缕缕极细的红光急速闪烁着，密集的红光犹如无数锋利的刀剑，轻松撕开了溃逃的雪原战士的身躯。
　　大群惯会偷奸耍滑的侏儒蹲跨骑在狂奔的巨神兵身上，手持符文火铳，‘嘭嘭’有声的朝着前方逃跑的敌人一通乱打。
　　巨神兵奔跑时，无论地势如何崎岖艰险，他们的上半身都极其古怪的保持着恒定的高度和角度。所以这些侏儒骑在他们身上，比骑乘什么坐骑都要稳当的多。
　　侏儒们的符文火铳打得很准，很狠，不断有逃跑的雪原部族战士背后中弹，嘶吼着栽倒在地连连翻滚。
　　那些个头比侏儒们高不了多少，但是身躯粗壮了好几倍，犹如肉墩子一样的矮人们，他们同样手持符文火铳，他们也想骑在巨神兵的身上作战。
　　但是巨神兵们……大铁制造的巨神兵们，他们的智能虽然远远比不上老铁，却也很有几分灵性。
　　他们可以背着侏儒们狂奔，毕竟侏儒们苗条娇小，能有多重？
　　他们本能的拒绝了矮人们的骑乘。
　　甚至有灵性较高的巨神兵瓮声瓮气的开口训斥，一指头，将那些提出非分要求的矮人们弹飞了老远：“你们，太肥，太重……太浪费能量！”
　　甚至有巨神兵戏谑的朝着矮人们比出了一根根粗壮的中指：“矮子们，用你们的小短腿，自己跑啊！”
　　于是乎，战场上出现了一幕堪称奇观的匪夷所思的景象——数以百万计的巨神兵扛着大群大群的侏儒在前方追杀雪原大军，无数矮人一路骂骂咧咧的，扛着符文火铳气喘吁吁的追着巨神兵们狂奔。
　　跑了没有十几里地，矮人们就被远远的丢在了后面。
　　这些矮人，多为当年巫铁从镇魔城防线购买的奴隶，他们自幼生长在地下世界，在那种鬼地方挣扎求存的弱小族群，他们经历了什么可想而知。
　　所以这群家伙的口贼臭，他们骂骂咧咧的用各种污言秽语问候着那些偷奸耍滑的‘侏儒小矮子’！
　　其实，好些矮人想要骂那些巨神兵。
　　但是这些家伙生存的本能极强，很有眼色。他们知道巨神兵是招惹不得的，所以，他们就一路狂奔，一路狂骂，所有的污言秽语都朝着侏儒们去了。
　　乌云一样的舰阵从低空呼啸划过，推进阵法掀起的狂风吹动了无数的积雪、冰渣，打了这些满地乱跑的矮人们满身满脸。
　　矮人们气急败坏的抬起头来，朝着舰阵挥动着手中的火铳，想要问候一下舰阵上的乘客。
　　但是眼看着数万条战舰上，站得密密麻麻的五行精灵们……这些家伙立刻闭上了嘴，一个个低眉顺眼的笑着，热情洋溢的挥动着小小的胳膊：“各位精灵大爷们，辛苦……辛苦咧！”
　　高空中一声呵斥传来，数千条大型战舰急速降落。
　　无数矮人辅兵欢天喜地的爬上了降落的战舰，很精明的用绳子将自己绑在了战舰的护栏上，将自己挂咸鱼一样挂在船体边缘，居高临下的，举起符文火铳异常欢乐的朝着下方激发。
　　数千条大型战舰加速追了上去，无数矮人战士手持符文火铳，密集的‘嘭嘭’声震动战场，地面上无数慌忙逃窜的雪原战士身上不断冒出一个个拳头大小的血窟窿，不断惨号着摔倒在地。
　　五行精灵也在肆意出手。
　　木精挥洒箭矢，犹如暴雨洗荡大地。
　　火精喷吐火球，大片火云不断炸响。
　　水精喷吐水雾，化为冰雾困扰敌人。
　　土精施展神通，震荡地面围追堵截。
　　金精的杀力最为强大，他们站在甲板上纹丝不动，但是雪原部族战士们手中的兵器时常怪异的扭曲，犹如剧毒的毒蛇反噬主人，猛地扭曲着扎进自己主人的身体。
　　舰阵所过之处，每一个呼吸间，都有数以万计的雪原部族战士被击杀。
　　军城中，还有源源不断的精锐战士涌出。
　　武国战士，伏羲神国带来的精锐人手，赤阳神山下辖三千部族的精锐。
　　这是痛打落水狗的大好时机，包括四凶家族的那些凶神恶煞们，一个个都不顾之前被实力飙升的雪原长老打出的伤势，倾尽全力的冲了出去。
　　高空中，一道道寒光不断坠落。
　　寒光不断落在雪原长老们身上，落在那些雪原精英战士首领的身上。
　　巫铁身后，三千神明境高手紧紧跟随着他，庞大的法力不断注入巫铁体内，太初冕缓缓旋转，一个个实力飙升的雪原长老的动作莫名的放慢了上百倍，然后轻松的被实力远不如他们的武国所属击杀当场。
　　羲武乐浑身闪烁着刺目的电光，他化身一道狂暴的雷霆在战场上急速穿梭，他的速度快得惊人，除了阴阳道人、五行道人、沧海道人的遁光勉强压过他一头，整个战场上，也就只有老铁的速度能和他相提并论。
　　羲武乐的速度太快，快得惊人。
　　他手中的雷霆长戟威力很强，强得吓人。
　　他的杀戮效率极其可怕，动辄一声雷鸣，一道雷光闪烁，一名动作被放慢了上百倍的雪原长老通体上下就冒出了上百个透明的伤口，鲜血混着雷光不断的从伤口内喷出，他们还没来得及嘶吼一嗓子，就被接踵而来的羲族高手碾成粉碎。
　　雪原部族联盟溃败，一泻千里，然后一泻万里……
　　此次他们溃败，已经没有了那些万丈冰雕为他们提供助力，这些雪原部族战士们逃跑的速度，根本比不过巫铁麾下的大军。
　　一路崩溃逃跑，一路衔尾追杀。
　　从巫铁建立的军城防线，一直到靖州城下，绵延数万里的大地，都被鲜血厚厚的铺了一层。
　　雪原部族溃军根本来不及带走靖州城内的战利品，他们也来不及带走还留在靖州城内妻儿老小，他们只顾着亡命的向北方逃窜，向他们来时的道路逃窜。
　　凄厉的哀嚎声、痛哭声从武国大军收复的州郡城池中传来。
　　那些被雪原部族掳掠，又被他们残忍对待的武国妇孺们，一个个发出了惊天动地的哭喊声。
　　甚至有人直接指着接管城池的天武军士卒叫骂，质问他们为何要丢下这些州郡，丢下这些城池，丢下她们这些可怜的女人和孩子。
　　好些地方，一片混乱。
　　更有好些被安置在后方的青壮，不知怎的，跟上了大军追杀的速度，偷偷摸摸的跑回了北方被收服的城池，回到了自家的故乡。
　　他们面对的，是被烧成平地的故宅，是被掳掠凌辱的妻女……
　　事情，逐渐变得有些不可收拾。
　　靖州城中，有男丁杀死了自己被雪原部族掳掠的妻子，然后用刀砍伤了措手不及的天武军士卒。
　　这样的事情，绝非少数，而是逐渐有蔓延扩大之势。
　　甚至在一些小城和村镇中，回归故土的那些乡绅、族老们，他们悍然动用族法，勒令那些被雪原部族掳掠凌辱，被天武军送回的族女自尽……
　　种种不可思议之事，在不断发生。
　　被雪原部族联盟大军攻占的疆土中，极少有人咒骂那些雪原部族，咒骂这些雪原部族背后的始作俑者，他们只是在咒骂无能的武国官府，咒骂无能的天武军，咒骂无能的——‘武王巫铁’。
　　巫铁在不断的调兵遣将。
　　武国，伏羲神国，赤阳神山的力量在他的调拨下，终于在追杀了一个半月之后，将雪原部族的残留大军，还有他们留在后方的部族子民，整个包围在了最北方的荒原地带。
　　一个半月的疯狂追杀，雪原部族的神明境长老们，如今最多还残留了五百人。
　　而这一个半月中，后方又送来了大批刚刚出炉的天神令，巫铁让自己的铁杆拥趸五行精灵部的高手们使用后，巫铁麾下实力飙升，包围这些雪原部族的神明境高手，总数已经突破三万。
　　五百对三万，雪原部族必输无疑。
　　巫铁如今考虑的是，如何在尽可能减少双方战损的前提下，灭杀雪原部族的战士，生擒他们的所有妇孺。
　　这些雪原部族的战士们，杀死了太多武国的子民，巫铁已经宣判了他们的死刑。
　　而那些妇孺……
　　说起来很残忍，但是无论是在地下世界，还是在武国，她们都是极其珍贵的资源。她们不仅可以劳作，更能生儿育女，繁衍人口。
　　繁衍，在这个破世道，是一个势力存在的根本。
　　再丧心病狂的势力，也做不出屠戮妇孺的勾当。
　　老白从荒野中搜刮了大量的野鼠，用秘术将这些野鼠控制后，无数野鼠溜进了被围困的雪原部族中。
　　雪原部族凌乱的大营内，响起了无数尖锐的呼喝声。
　　“武王有旨，投降不杀！”
　　“武王有旨，投降不杀！”
　　“武王有旨，投降不杀！”
　　那些巴掌长短的野鼠站在雪原部族的营地中，尖声尖气的发出了人声，此情此景，端的颇为吓人。
　　还未等雪原部族残留的长老们对巫铁的招降作出回应，被巫铁调来负责北疆善后的黄瑯，已经偷偷摸摸的来到了巫铁的中军大帐。
　　“陛下……北疆沦陷的诸多州郡，如今民间一片混乱，多少灭绝人寰之事不断出现，老臣实在是看不过眼了。”
　　“还有一群愚夫愚妇，他们……他们……他们公然咒骂陛下您……”
　　黄瑯不敢有任何隐瞒，将北方被北方部族攻克后的诸多乱象，一五一十的报告给了巫铁。
　　巫铁端坐在中军大帐中，眯着眼看着黄瑯。
　　“你，可有什么法子？”
　　黄瑯低下头，沉声道：“当然是，将这骂名转嫁出去……那些愚夫愚妇懂得什么？他们如何能明白陛下的苦衷？以老臣浅薄之见，只要将一切罪责推到令狐青青、公羊三虑等人身上……”
　　巫铁突然笑了起来，他轻轻地摇了摇头。
　　“老黄啊，你跟了我也有这么多年了，你见我，是个怕被人骂的人么？”
　　“本来就是我下的命令，让我们的人，只帮那些青壮迁徙离开……这就是我下的命令，这种事情，没必要为我遮遮掩掩的。”
　　“虽然，我有苦衷，是啊，那些雪原部族，他们习惯杀光所有的青壮，只留下女子。”
　　“可是，没必要对他们解释什么。”
　　“随他们去吧，让下面的官吏们去问问他们，如果他们觉得我不好，随他们去，让他们打出旗帜，自立一国就是。”
　　巫铁咧咧嘴，冷然道：“让他们自立一国……然后，从我们的包围圈，放一支百万人规模的雪原部族出去，逼他们去新立的国度去转一圈。我想看看，这些拼命骂我的人，面对这些雪原部族，还能有什么好法子！”
　　巫铁喃喃道：“我要让天下人都知道一件事情，跟着我，有肉吃；离开我，吃刀子。”
　　“这世界上的事情，其实就这么简单。”
　　“我唯恐，这天下，没有骂我之人啊！”
　　“仔细听听，仔细听听，老黄，你仔细听听，前面百里之外，那些疯狂咒骂我的，他们其实，不是更害怕我么？”
　　“什么时候，我能让他们，都只能缩在自己的巢穴中骂我……那时候……”
　　巫铁抬头，好似中军大帐的屋顶不存在一般，他的目光，已经投向了头顶无垠的虚空。


第0762章 一口黑锅
　　雪原部族在崩溃。
　　北疆收复之地的骂声在消失。
　　一切进行的，都犹如巫铁所预料的那般发展。
　　逐渐的，有雪原的中小型部落趁夜色脱离大营，向武国大军投降。在巫铁的授意下，这些中小型部落的族人被收缴了所有兵器，封印了修为后，按照男女老幼，分门别类的建营关押。
　　只待整个雪原部族都屈服后，巫铁自然要行雷霆手段。
　　这一日，巫铁正在中军大帐中阅读后方送来的裴凤信笺，突然中军大帐内一缕凉风晃过，大帐中数十架山形烛台上近千支大蜡烛火光摇曳，大帐中已经多出了一人。
　　身穿黑色长衫，头戴黑色斗笠，身形魁梧，气息浑厚，手中握着一根比他高出三尺多的木杖，杖头是一个人头大小的金色圆环，上面蹲了一只三尺大小金色鹰雕。
　　如今的巫铁何等身份。
　　虽然巫铁将原本的大晋神国故土赠给了伏羲神国，换取伏羲神国出兵援助，共抗北方雪原部族。
　　可是这是密约，并未向外公开，巫铁在名义上，依旧是三国共主。
　　麾下兵马亿万，猛将如云，悍卒如雨，单单神明境的高手，就有两万多人。其中更有大魏门阀诸多奇人异士，精通阵法、符箓、禁制、机关。
　　巫铁的中军大帐，其防御力比当年三国的皇都还要强出三分，军帐外，更随时有三百神明境高手驻守，同时有数十件秘宝监控天空、地下，端的是一粒灰尘都无法渗入。
　　如此警戒，这人是如何进来的？
　　军帐的诸般阵法、禁制，都犹如空白。而帐外的那些神明境高手，莫非都是死人么？
　　巫铁放下裴凤的信笺，坐在硕大的龙案后方，镇定自若的看着闯入者。
　　“非请而入，非礼也。”巫铁右手食指，轻轻的敲击了一下龙案。
　　“礼？”那人站在巫铁龙案前十几丈的地方，突然嗤笑了一声：“武王陛下，让军队强迁那些青壮，却将那些女子留在北疆，任凭雪原蛮夷凌辱……此等行径，可合乎礼？”
　　巫铁眯了眯眼睛，呵，这是碰上杠精了？
　　沉吟片刻，巫铁缓缓点头：“本王行为，的确不妥。那些受辱的女子，的确可怜。只是，本王尽可能的，让更多的人活了下来。”
　　轻叹了一声，巫铁沉声道：“本王所行，或许不够仁厚，或许不够合礼，却足够合理。”
　　唯恐这人弄混了‘礼’和‘理’，巫铁伸手，指尖一点灵光闪烁，在空气中勾勒出了一个刚劲有力的‘理’字。
　　巫铁从未认真联系过书法，这字只能说端正，不能说好看。但是笔画极其有力，一笔一划犹如刀劈斧剁一般，透着一股子宁折不屈的刚劲力道。
　　那人冷笑了一声：“如此说来，只是你不够强。”
　　巫铁沉默了一阵子，他点头承认了这人的说法：“是，本王不够强……这就是你，深夜闯入本王中军大帐的缘由？”
　　这人笑了起来：“错了，错了，武王不要误会，吾深夜拜访，不是欺负武王和武王的属下实力不济，而是对武王有几分好奇而已。”
　　手中鹰杖轻轻抬起三寸，往地面杵了一下，发出‘咚’的一声闷响，这人笑道：“雪原部族全面来攻，所有的前因后果，吾都看在眼里。”
　　“依吾之见，若是吾处于武王之位，也会做出和武王一般无二的决定。那些雪原蛮夷，习惯屠光所有俘虏的男丁，为了保全元气，优先撤走青壮男子，这决定，没错。”
　　巫铁冷然看着这人，盘算着他的来历。
　　“只是，吾很好奇，武王作出这决定之时，是何等心情？”这人轻笑道：“憋屈？愤怒？歇斯底里？恼羞成怒？或者，是其他什么心情？”
　　巫铁的脸色就有点难看了。
　　“阁下，是故意来挑拨本王怒火的么？”巫铁站起身来，双手按在龙案上，直勾勾的盯着这人：“阁下能无声无息，不惊动本王所有下属，如此轻易的进入此地，可见修为不凡。”
　　“如此修为，怕是那十八尊玄冥老祖，都不是阁下对手。”
　　“阁下既然目睹了雪原部族南下侵略的全部经过，却不出手救助那些可怜的子民，反而作壁上观，今日又深夜潜入，挑衅本王……本王可否认定，你……是敌非友？”
　　这人‘呵呵’的笑了起来：“敌人如何？朋友如何？吾很好奇，武王可否为吾解惑……敌人如何？朋友如何？”
　　巫铁只是直勾勾的盯着他，一个字一个字地说道：“先回复本王，你有如此修为，如此实力……为何作壁上观？”
　　这人再次笑了几声：“武王这话说得有趣，那些被杀之人，根本和吾没有半点关系，吾为何要出手救他们？”
　　巫铁默然。
　　呆了好一会儿，巫铁笑了：“说得没错，本是本王的子民，本王无力庇护他们，是本王的错。和你，其实并无关系。”
　　这人显然被巫铁的态度弄得有点出乎意料。
　　他的斗笠微微动了一下，似乎他在斗笠下很认真的看了巫铁一眼：“想不到，武王居然有如此修养……妙呵，在吾心中，武王的评价，可又高了几分呢。”
　　巫铁的眼角抽了抽。
　　‘评价’？
　　在你心中，给巫铁评价？
　　这话，可就透着一股子高高在上、居高临下的态度，这话，说实话，巫铁不爱听。
　　这家伙，作壁上观、不出手救人也就罢了，巫铁认可他的话，那些雪原部族屠戮的武国子民，是他巫铁的子民，和这家伙没关系，他就算不出手，巫铁也不能指责他什么。
　　但是他深夜潜入，态度中带着一丝挑衅戏谑之意，如今又是这等居高临下的俯瞰感……
　　巫铁提起了几分戒备之心。
　　这人又笑了几声，正要开口，中军大帐外，传来了李广的声音：“陛下，有人求见。”
　　随着李广的说话声，一片巴掌大小的六角形冰晶从大帐外飞了进来。大帐内一缕缕霞气倒卷而下，化为一道屏障将这枚冰晶挡在了外面，但是冰晶上附着的一丝气息，则是透过这层屏障，传到了巫铁面前。
　　感受着冰晶上特有的神力波动，巫铁顿时明白了来人是谁。
　　巫铁看了看面前站着的人。
　　这人笑了几声，向一旁横移了几步：“武王有客，不介意吾在一旁吧？”
　　巫铁很想告诉这家伙，其实他很介意他在场。
　　但是想想这家伙鬼魅一般侵入中军大帐的手段，再想想门外求见的人是谁，巫铁顿时笑了起来：“当然不介意……李广，请贵宾进来，唔，着人送三份酒水进来。”
　　李广愕然：“三份？哦，是……”
　　大帐门口的霞气屏障悄然消散，那一枚蓝色的冰晶也化为丝丝缕缕的寒光融入虚空。不多时，身穿华服，身上气息明显比之前强大了数倍的幽若满脸阴郁的走了进来。
　　“本尊，应该叫你霍雄呢，还是巫铁呢？”幽若一走进中军大帐，就恶狠狠的盯着巫铁发狠。
　　之前雪原部族南下入侵，幽若只顾着闭关修炼，借助神魂结晶和血脉精华的力量，疯狂提升自身本尊和一众分身的力量。
　　如果不是负责监控三国动静的冰灵神族的族人，突然叩响禁制通知了幽若，他还不会知道，巫铁居然做出了这样的事情。
　　击杀公羊三虑，篡夺三国大位。
　　如此也就罢了，巫铁居然说，他不是‘霍雄’，而是什么什么劳什子的‘巫铁’！！！
　　幽若不蠢啊，相反，他还颇为精明。
　　他立刻知道，这里面有古怪，有极大的古怪。
　　尤其是，等他从闭关之地急匆匆的跑出来后，居然发现，原本的青丘城，如今的天武城内，颇多了一些气息‘幽暗’的人物。
　　这种气息，幽若死也不会忘记啊！
　　地下世界，土著族群！
　　大群大群修为极高，血脉极其纯正的地下土著，堂而皇之的出现在天武城的街头巷尾，光明正大的招摇过市。
　　甚至，那些巡街的捕快、士卒当中，也充斥着大量的土著族群！
　　甚至，天武城的皇城中，幽若熟悉的那些文武大臣全都不见了，天武城的豪门大宅，也都换了主人。幽若认识的赵氏、项氏、伍氏、吴氏、李氏等等将门，全都不知道跑去了哪里。
　　幽若顿时明白，出大事了。
　　而巫铁当众宣称自己本名‘巫铁’……幽若当即就带着一颗极其忐忑、极其愤怒的心，连夜赶路，找到了巫铁的中军大帐。
　　幽若毕竟是有手段的，他手上也有巫铁赠送的信物，所以他很顺利的进入武国军营，找到了巫铁的中军大帐。
　　一见面，幽若就开门见山，质询巫铁的身份。
　　“没错，本王是奸细。”巫铁坐回了自己的宝座，翘起了二郎腿，右脚一抖一抖的，满脸是笑的看着幽若：“本王本名巫铁，姓巫，名铁……其实幽若大人应该认识本王，当年在镇魔城方向，坏了幽若大人您那次买卖的，可不就是小子、在下、本王……我喽！”
　　巫铁抹了一把脸，显出了自己的本相，然后一甩头，又回复了如今的模样。
　　幽若立刻记起了巫铁这张脸。
　　他哆哆嗦嗦的指着巫铁，一脸不可思议的尖叫：“你怎么敢……你怎么敢……你，你，你就不怕诸神震怒……灭杀你……”
　　巫铁一巴掌拍在了面前的龙案上，发出‘轰’的一声巨响。
　　他指着幽若厉声骂道：“震怒？本王怕你们震怒？哈，哈，哈……你们震怒与否，都要灭杀我武国子民……既然如此，你们做得初一，本王就做十五……谁怕谁呢？”
　　“反正，本王循规蹈矩也好，本王的子民，也要被你们当韭菜给割了……本王暴露身份也好，无非也就是被你们当韭菜割了！”
　　咧嘴一笑，巫铁幽幽笑道：“与其被你们当做鲜嫩可口的韭菜割了，本王不如做一捆粗糙野蛮的茅草，起码也能在你们的手指头上，割几道口子出来！”
　　幽若闭上了嘴。
　　幽夻他们的行动计划，幽若如何不知？
　　是啊，无论巫铁是否暴露身份，无论巫铁怎么做，反正武国的子民，绝大部分都是要被当做韭菜收割的。
　　雪原部族的入侵，就是这样的道理。
　　巫铁冷然看着幽若：“百万分之一的幸存概率啊……百万分之一……幽若，若是十分之一，哪怕就是十分之一，本王或许……”
　　抬起头来，巫铁喃喃道：“本王或许都不会作出这么决然的事情。”
　　“可是，百万分之一的幸存概率……你们做得太过分了，你们实在是不该这样。”巫铁微笑看着幽若：“自从在铁鼎山城，哦，现在我将他改名为神武城了。”
　　“自从在神武城，幽若大人对本王提起那件事情后，本王是寝食不安哪。”
　　“百万分之一的人才能活……呵呵，我武国疆土上，过百万人口的城池才多少？岂不是，一城只能活下一人来？”巫铁的笑容逐渐变得狰狞，语气也变得异常的冰冷、凛冽。
　　“既然如此……你们已经将刀放在了脖子上，而本王偏偏还有几分反抗的本领，那就……反了吧？”
　　巫铁翘着二郎腿，笑盈盈的看着幽若：“本王反了，你能奈我何？”
　　幽若木然看着巫铁。
　　他眸子深处，一丝丝蓝色幽光闪烁，很明显，他正在动用神通，和自家本尊联系。只是身处姆大陆，他的本尊位于冰灵神族冰川神宫之中，他的这尊精血分身想要联系上自家本尊，耗费的力气可不小，而且也没可能这么便捷的就联系上。
　　一直静静的站在一旁，就连幽若都下意识忽略了他存在的那人突然动了。
　　他一动，就是天崩地裂，就是石破天惊，他一步跨到幽若身后，一拳轰在了幽若的后心上。
　　就听一声巨响，幽若的身躯整个炸开。
　　如斯霸道的一拳，巫铁也惊得一跃而起，瞪大眼睛骇然看着出手的这人。
　　幽若如今修为提升得极快，身上还有当年令狐青青溜须拍马，送给他护体的先天灵宝。
　　饶是如此，幽若被这人一拳轰碎，直接炸碎成了一丝丝最纯粹的天地元能，连一点儿残破骨肉、血腥渣滓都没留下。
　　如此霸道绝伦的一拳，巫铁自忖如今的他，绝对无法如此轻描淡写的，不需要任何蓄势蓄力的打出这样的一拳。
　　“阁下，究竟是什么人？”
　　巫铁有点恼火，幽若被打杀在他的中军大帐……这口黑锅，岂不是结结实实扣在了他的头上？


第0763章 渡海而来
　　中军大帐内，巫铁身后五色神光翻滚而起，朝着面前的斗笠客刷了过去。
　　虚空震荡，斗笠客身边荡起了一波一波透明的涟漪，他运转神通想要闪避，但是太初冕冻结世界，他的速度变得极其缓慢。
　　“幽若是该死，可是我讨厌替人背锅。”
　　巫铁双手按在龙案上，双眼分别成黑白二色，一黑一白两道神光喷薄而出，锁定了斗笠客的身形。先天阴阳二气犹如一副大磨盘，不断的粉碎斗笠客身边汇聚起来的庞大天地元能，极力驱散他正在施展的神通。
　　幽若……死了也就死了。
　　不过是一具精血分身，无论为了这具精血分身，幽若耗费了多大的心思和功夫，死了，也就死了。
　　反正事情已经到了这个地步，诸神已经起意要割韭菜，巫铁的武国，已经是他们收割的目标之一。
　　再讨好幽若，也没用。
　　到了最后，大家还是要用拳头、用刀剑来说话。
　　所以幽若死了就死了吧……但是就算要击杀幽若，巫铁宁可自己亲自动手。
　　这斗笠客在巫铁的中军大帐内，毫无理由的突然出手击杀幽若。他的这种行径，毫无疑问是给巫铁扣上了一口硕大的黑锅。
　　替人背锅的事情，巫铁不干。
　　这斗笠客来得古怪，说话也讨厌，巫铁即刻全力出手，想要将他擒拿下来。
　　“厉害。”斗笠客低沉的咕哝道：“五行神光，阴阳二气，加上这件能够冻结时空的先天灵宝。厉害，果然厉害……除了修为低一些，武王你几乎毫无缺点。”
　　一声巨响，太初冕冻结时空的庞然力量突然粉碎，巫铁身体一晃，一口血喷了出来。
　　这种感觉，就好像巫铁用一个设计用来套兔子的圈套，一不小心套上了一头发狂的霸王龙。足以让兔子挣扎不得的圈套，在霸王龙的面前就好像一张脆弱的草纸，轻轻一挣就变成了粉碎。
　　“你的修为，不够！”斗笠客低沉地说道：“再好的神通，再强的灵宝，修为不够，就是废物。”
　　他握拳，然后一拳朝着当头刷下的五行神光轰了过去。
　　一声巨响，中军大帐粉碎，巫铁的五行神光被硬生生的反弹开。锁定了斗笠客，不断破坏他身边天地元能的阴阳二气也犹如受伤的巨龙一样倒卷而回。
　　巫铁胸口一热，踉跄着向后连连倒退了数十步。
　　四面八方，一道道强大的法力波动冲天而起，负责拱卫巫铁的三百神明境高手齐齐惊动，数百道剑光、宝光发出高亢的长鸣声，劈头盖脸的朝着斗笠客打了过来。
　　巫铁挑起眉头，一边吐血一边厉声呵斥：“退！”
　　来不及退。
　　斗笠客身边一波波强横绝伦的金光汹涌扩散，一口硕大的半透明金钟虚影笼罩在他身上，数百柄兵器、秘宝齐齐落下，就听‘叮叮’声不绝于耳，出手的三百神明境高手齐齐吐血。
　　他们落在斗笠客身上的攻击力如果是一，斗笠客身上的金钟虚影反弹回来的力量就是十。
　　这股力量强悍绝伦，直接震得百来件天道神兵寸寸碎裂，好些柄先天灵兵级的兵器、秘宝也都‘铿锵’震鸣，被反震之力震出了暗伤。
　　驾驭这些兵器的三百神明境高手神魂受创，一个个吐血惊退，无比骇然的看着斗笠客。
　　四面八方一股股庞大的气息涌来。
　　巫铁的中军大营附近，驻扎了数以百万计的精锐将士，这些将士结成庞大的军阵，在一尊尊神明境将领的统辖下，快步朝着这边压了过来。
　　斗笠客‘呵呵’笑了起来：“军阵……实在是让人头疼。吾虽不惧，但是却也无谓做这平白的杀戮……武王，你可愿，向吾主屈膝投降么？”
　　巫铁皱起了眉头，他举起右手，轻轻一晃。
　　不断逼近的军阵骤然停了下来。
　　远处，被合围的雪原部族营地内传来了喧哗声，陷入绝境的雪原部族发现了这边的动静，他们心中生出了万一的侥幸，有神明境的雪原部族长老鬼鬼祟祟的朝着这边摸了过来，期盼着浑水摸鱼，或许能够带着一部分族人逃回北方呢？
　　更有雪原部族的战士集中了起来，尝试着向北方冲击。
　　四面八方，一道道火光冲天而起，然后在高空中爆出了一团团巨大的火云，沉闷的爆响声传出千里，巫铁麾下的将领们发现了雪原部族的异动，也注意到了中军大营这边的动静，纷纷发出了预警。
　　“传令下去，对雪原部族发动总攻。”巫铁悍然下令：“不惜代价，全歼他们……胆敢反抗者，无论老弱妇孺，一律斩杀！”
　　巫铁发号施令的时候，他的目光丝毫不离斗笠客。
　　他感受到了危机。
　　所以，已经顾不得之前降低自家将士损耗的想法，决然发动全面的总攻，彻底消除雪原部族这个威胁。
　　斗笠客，来得古怪，行事也颇为邪异。
　　他更是当众要求巫铁向所谓的‘吾主’投降，很显然，他代表了某一个不知名的势力。
　　巫铁感受到了危机，感受到了危险，道行法力到了他这个层次，所谓的‘心血来潮’的危机感，让巫铁浑身血液流速加快，心脏剧烈的跳动着，两个太阳穴的青筋乱跳，眼前的景象都变得有点泛红。
　　大军奉命，开向了被围困的雪原部族。
　　中军大营中，就留下了巫铁，以及三千名武国的神明境高手。
　　深吸一口气，刚才被神通反震受到的些许伤势急速愈合，巫铁肃然看着斗笠客：“阁下，何人？阁下似乎，并非是纯粹的……”
　　刚刚斗笠客施展的神通，让巫铁感到有点熟悉。
　　但是更让巫铁诧然的是，这斗笠客本身的气息。
　　在他刚才反震巫铁三百近卫的攻击时，巫铁察觉到了斗笠客流露出的一丝气息——绝非人类。
　　这个家伙，他绝非巫铁这种纯粹的人族。
　　“吾，梵鲲。”斗笠客将头上的斗笠向后一推，斗笠就挂在了他的背上，露出了一颗光溜溜的脑袋，以及一张粗犷、威猛的面庞。
　　双眉如刀，满脸虬髯，一对硕大的眸子光芒四射，巫铁和梵鲲对视了一眼，那种感觉就好像被人用重锤当面轰了一锤，有一种极强的窒息感扑面而来。
　　“梵鲲？”巫铁上下打量着梵鲲，这家伙生得粗犷、威猛，但是皮肤却是异样的白皙、细腻，比最极品的羊脂玉还要细腻许多。光溜溜的脑袋上，端端正正的烧了九个清晰的戒疤，每个戒疤都金光流转，越发衬托得他的光头好似一颗宝珠一样锃亮。
　　“佛宗弟子？”巫铁肃然对梵鲲道：“本王不知道，我武国疆域内，居然还有佛宗势力存留。”
　　这么些年，巫铁遇到过的佛宗势力，也就是地下世界的六道宫以及金刚寺。
　　金刚寺的逐日、逐月师兄妹两个，的确是两朵奇葩，将巫铁视为生父的巫女，现如今应该还在金刚寺才对。
　　除此之外，巫铁没听说过伏羲神国又或者自己的武国境内，还有佛宗势力存留。
　　“吾，并非武王子民。”梵鲲咧嘴一笑，摇头道：“也不是那藏在地下，做缩头乌龟的羲族子民。”
　　梵鲲的语气中，充满了对伏羲神国的轻蔑。
　　远处脚步声传来，羲武乐带着大群羲族高手冲了过来，羲武乐的脸色很不好看，任凭是谁，听到有人说自己所属的族群是‘缩头乌龟’，想来都不会开心。
　　只不过，羲武乐的性格沉稳，或者说有点内向，所以他只是紧握长戟，目光森森的盯着梵鲲，并没有说话。
　　羲不白则是冷笑了起来：“贼秃，你说谁是缩头乌龟呢？你这……”
　　眼珠一旋，羲不白突然想起了伏羲神国的秘阁中，一些太古残篇上的记载，他顿时嘻嘻笑道：“你这，死秃驴！”
　　梵鲲白皙的面皮骤然变得通红，满脸的大胡子一根根的竖起，好似满脸的钢针一般。
　　他怒视羲不白，低沉的咆哮道：“老家伙，你说什么？”
　　“死……秃……驴！”羲不白笑容灿烂的指着梵鲲：“没听清么？要不要本王再说一遍？”
　　梵鲲一步迈向了羲不白。
　　一步横跨百丈，近乎瞬移一样直接出现在羲不白面前，巫铁惊呼了一声：“殿主当心，此人神通非凡……”
　　梵鲲低沉的一声长啸，他白皙的皮肤带上了一层黯淡的金色，他右手一拳破空，笔直的轰向了羲不白。
　　羲不白开口挑衅的时候，他已经做好了准备。
　　梵鲲一动，羲不白面前就凭空多了一个造型奇异的兽面鸟足云纹青铜鼎。
　　四四方方的青铜鼎的四个面上，四张造型奇异的人面嘴里同时喷出五彩烟霞，化为一个绵绵泊泊的罩子将羲不白笼罩在内。
　　梵鲲的重拳落在五彩云烟上，就看到一层层的云烟凹陷了下去，明显看到梵鲲的拳头在减速，越是靠近羲不白，他的拳头就变得越来越慢。
　　羲不白咧嘴笑了起来，朝着梵鲲挑了挑眉头：“秃驴……你……”
　　梵鲲突然大吼了一声，他身后一头通体燃烧着金色烈焰的雄狮虚影一闪而过，虚空剧烈震荡，好似有一颗极大的天雷子在虚空中爆发开来，羲不白、羲武乐，还有他们身边的羲族高手们，一个个被震得七窍喷血，身体剧烈的摇晃着，好几个羲族长老立足不稳，一屁股坐在了地上。
　　羲不白精神一个恍惚，青铜鼎放出的五彩烟霞骤然寸寸碎裂，梵鲲的拳头轰在了青铜鼎上，推动青铜鼎狠狠撞在了羲不白的胸口上。
　　一声巨响，羲不白身上的长衫粉碎，整个胸膛凹陷了下去，血水犹如喷泉一样从他嘴里喷出，羲不白被梵鲲一拳震飞，双脚擦着地面向后急速飞出。
　　羲不白被一拳打飞，羲武乐手中长戟化为一道雷龙，带着震耳欲聋的轰鸣声刺向了梵鲲。
　　只是刚才梵鲲一声狮子吼，明显震得羲武乐有点迷糊，他长戟刺出的轨迹飘忽不定，明显偏离了他想要攻击的梵鲲要害，只是斜斜的刺向了梵鲲的肩膀。
　　梵鲲冷笑一声，他的身躯突然变成了半透明白琉璃态，体内五色晶莹的五脏，还有金灿灿的骨骼清晰可见。
　　同样被梵鲲的狮子吼震得有点迷糊的巫铁瞳孔骤然缩小：“玉肌金骨，罗汉金身！”
　　‘叮’的一声脆响，羲武乐的雷霆长戟刺在了梵鲲的肩膀上，梵鲲的皮肤略微凹陷下去，长戟没能对梵鲲造成任何伤害。
　　梵鲲回过头来，看着巫铁赞许的点了点头：“有点见识，不过，还是错估了吾的修为……吾已然是菩萨功果，哪怕是最低一品的菩萨，吾也是神通无限的菩萨！”
　　梵鲲一把抓住了羲武乐的长戟，然后就这么将羲武乐连人带长戟一把挥了起来，在头顶轻松的转了两圈，然后重重一击将羲武乐摔在了地上。
　　一声巨响，大地剧烈的震荡了一下，巫铁中军大营中一座座营帐剧烈摇晃，然后坍塌了无数。
　　羲武乐大口吐着血，蜷缩着身体，躺在一个极大的大坑中，半天没能动弹一下。
　　“一如武王所言，吾并非人类，而是一头鲲鹏……吾之本体，力量无限，修成人形后，更是神力无穷。加之吾修炼的佛门功法，得证菩萨功果，万劫不沾，力破万法……”梵鲲转过身看着巫铁，很认真地说道：“你之国内，无一人是吾之对手。”
　　“如此，还请武王，向吾主投降罢。”梵鲲沉声道：“大劫将临，武王托庇于吾主麾下，方才有一线生机。”
　　巫铁重重的吐了一口气，他看着梵鲲，沉声道：“大劫？就是诸神想要对我等下手了么？”
　　梵鲲缓缓点头：“然也……唯有集中我人族之力，齐齐抗争，才能对抗天外邪神，延续我人族传承。吾主雄才大略，立志回复太古人族荣光，乃当今天下，最有希望成就人皇至尊之人。故，还请武王，投降罢。”
　　巫铁闭上眼，沉默了一阵子，然后他沉声问道：“你，从何而来？”
　　梵鲲伸手指向了东边，他朗声道：“吾，从极东神州跨海而来……不是吾小觑了武王，怕是武王以倾国之力，也无法平安跨越那无尽海域。而吾，可以轻松做到。”
　　顿了顿，梵鲲沉声道：“吾主麾下，如吾之人，车载斗量，不可胜数。武王，你还犹豫什么？”
　　巫铁思忖了一阵，反问梵鲲：“若是本王，不投降呢？”
　　梵鲲咧嘴一笑，露出两排整整齐齐，一共四十颗雪白的、边缘有金色光晕的大牙：“那，吾就打死武王，挑一个愿意投降的王就是。”


第0764章 魔，佛
　　从极东神州，渡海而来。
　　巫铁下意识的向远处望了一眼，在那边，原来大魏七散人门阀的一群老祖，正在配合大军作战。
　　巫铁听说过七散人家族那些老祖的计划。
　　他们耗费了极大的财力物力，耗费了好些年时光，打造了一条坚固的舟船出海远航。
　　如果不是三国的全面战争爆发，大魏神皇召集所有神明境高手出征的话，七散人门阀的这些老祖们，此刻怕是还在海面上漂着呢。
　　七散人门阀，要集中七家之力，锻造一条极其坚固的舟船，大家配合着，才敢尝试着渡海远航。而梵鲲，以一人之力，直接跨越无边汪洋，从极东的神舟，抵达这一方大陆。
　　梵鲲的强横实力，可见一斑。
　　只是他的话，可真正不客气。
　　“打死我？然后，挑一个愿意投降的王？”巫铁冷哼了一声，他看着通体散发出淡淡金光的梵鲲，沉声问道：“若是本王投降……”
　　梵鲲从袖子里摸出了一个金色的圆箍，拇指粗细的圆箍通体闪烁着淡淡的金光，无数细密的万字佛文在金光中急速的飞旋。
　　圆箍没有任何气息散发出来，却莫名给人一种极大的威压感，一种让人窒息的沉重感。
　　“这是吾之座师，大红莲寺三佛陀之一‘怒面佛’仿太古传说，亲手所制‘禁箍’。武王若是投降，只要戴上这禁箍，从此就是我大红莲寺护法弟子。自然，武王也就受吾主庇护。”
　　巫铁脑子里迅速冒出了一篇古老的故事。
　　他的脸一下子就阴沉了下来：“你，把本王当猴子？”
　　梵鲲诧异的看着巫铁，他愕然道：“唷？你居然知道这个故事？想不到，你们这里，居然还保留了几分上古的传承，了不得，了不得。”
　　点了点头，梵鲲沉声道：“你知道这个故事，最好不过，也就省得吾浪费口水，向你解释这禁箍的威能。”
　　巫铁的眼角一阵乱跳，他冷声道：“就算是死，也要死得明白一些，梵鲲，说说你的主人，说说你出身的大红莲寺。”
　　梵鲲点了点头，沉声道：“说起来，也简单。吾来自极东神州，其上，有一神朝，实力极强悍，传承极久远，底蕴极雄厚，你这小小武国，哪怕千百个叠起来，也不如神朝强大。”
　　“神朝名曰‘燧’，乃太古人皇燧人氏之正统传承。”
　　“燧朝境内，有一寺、一观、一楼台。寺，就是我业火红莲寺；观，哼哼，是那群死牛鼻子的无为青莲观；楼台，就是那群伪君子，娘娘腔，小白脸的素心白莲宫。”
　　梵鲲显然对白莲宫很有意见，他用了好长一段话来诽谤白莲宫，很是喷了一阵口水。
　　冷哼了一声，梵鲲沉声道：“业火红莲寺，又称大红莲寺，和那一观、一楼台，并列燧朝护国三神宗。”
　　“吾主殷王风熵，乃燧朝当今二皇子，是我大红莲寺选定的未来神皇。吾主修为惊天，以三百六十门大道、七千二百旁门之大圆满，破入神明境，是实实在在的‘天神’之绝巅。”
　　巫铁眉头一挑。
　　三百六十大道，七千二百旁门？
　　巫铁下意识的向身后站着的，一个个脸色铁青的下属看了过去。武国的这些神明境的高手，多为一门大道或者一门旁门入道。
　　比如大魏盗氏一门，他们最精通的，就是剑道，而且是极度剑走偏锋的刺客剑道。
　　再比如大魏墨家，他们主攻的就是锻造之道，辅助以五行之道等等。
　　武国的这些将门、门阀的老祖们，在梦中都无法想象，有人居然会在胎藏境的时候，直接掌握三百六十门大道法则、七千二百门旁门左道，然后以此踏入神明境。
　　这是何其雄厚的底蕴？
　　这是何等可怕的修为？
　　这是何种强悍的战力？
　　只是略微想一想，巫铁身后的这些神明境高手就浑身战栗，冷汗不断的渗了出来。
　　“天神？”巫铁打断了梵鲲的介绍：“可否介绍一下，这‘天神’又是何等说法？”
　　笑了笑，巫铁放缓了语气，轻声道：“一如刚才所言，就算是死，也要让本王死得明明白白才对嘛。”
　　梵鲲缓缓点头：“倒也是这个道理。如此，你等，都听好了。”
　　燧朝，对于神明境的大能高手，有着详细的位阶划分，测定了神明境大能的底蕴、潜力、未来的前景，以及他们在燧朝所能享受的待遇等等。
　　同样是神明境，修炼不入流的功法，对于大道法则领悟不全，以一门完整大道的八九成，甚至是七八成的大道领悟，借助外力强行破入神明境的，被称之为‘劣神’。
　　这等对于一条大道法则都掌握不全，实力极其有限，基本困于神明境一重天的修士，在燧朝，只是供人驱遣的下层角色。
　　‘劣神’，在燧朝可为‘吏’，如捕头、巡检、仓库主官、文书主笔等等。
　　完美参悟一条大道法则，辅以几条旁门左道突破神明境的，则是被称之为‘人神’。
　　‘人神’，在燧朝，可为一县主官。也仅仅是一县之主，哪怕功劳再大，民望再高，因为只有‘人神’的修为，在一县主官的位置上熬上一万年，也就是一个县主。
　　‘人神’之上，是‘地神’。
　　地神掌控的大道法则，在一条以上、十条以下，辅之以若干旁门左道，实力远胜‘人神’。
　　‘地神’，就有资格出任一郡之主。
　　按照‘地神’掌握的大道法则的数量，‘地神’也被分为上中下三品，相对应的，燧朝的郡治也按照人口多少、疆域大小，分为上中下三品。
　　上品‘地神’，参悟的大道在七条以上，为上郡之主。
　　中品‘地神’，参悟的大道在四条以上，为中郡之主。
　　下品‘地神’，参悟的大道在两条以上，为下郡之主。
　　和一县之主一般，无论你立下多少功劳，有多好的民望，修为提不上去，你是绝无升官可能的。
　　但是凝聚神躯之后，神胎、神躯几乎定型，想要在神明境再做突破，想要参悟旁的大道法则，将其融入神胎，重炼入神躯中，这是何等艰难的事情？
　　除非有逆天的造化，否则在神明境，道基底蕴想要突破，基本不可能。
　　至于‘天神’，只要在胎藏境领悟的大道法则超过十条，辅以数十门旁门左道，以此作为根基突破为神明境，就是‘天神’。
　　‘天神’在燧朝地位崇高，可为一州之主，可为朝中重臣。
　　而燧朝的‘天神’中，以一百条大道法则入道之人，堪称凤毛麟角。这样的‘天神’，又被尊称为‘王神’，无论出身、来历，可为一国之主，最少统辖十州之地。
　　风熵以三百六十条大道法则、七千二百旁门左道入道，以如此雄厚的底蕴晋升神明境，堪称绝巅，实在是燧朝立国以来，一只手都能数得出的绝世天骄。
　　大红莲寺的三佛陀，也就将重注压在了风熵身上，一心扶持他登上神皇宝座，博取未来最长可达三万六千年的绵长气运。
　　巫铁明白了‘天神’的来历后，又蓦然有了新的疑问。
　　“三万六千年的气运？这是何解？”巫铁很不解的看着梵鲲。
　　梵鲲似乎耐性很不错，虽然他刚才一拳重伤羲不白，又将羲武乐摔在地上打成重伤的模样，实在是和他现在表现出来的耐性格格不入。
　　他又开始向巫铁解释这‘三万六千年气运’的来历。
　　燧朝有独特的规矩，神皇登基之后，掌握无上大权。
　　但是一尊神皇，最多在位三万六千年，就必须退位，将皇位交给继任者。而退位的神皇，从此也再不在人前出现，从燧朝建立以来，从未有退位的神皇再现过。
　　大红莲寺若是能够帮助风熵登上神皇之位，自然能从风熵那里得到足够的回报，未来的三万六千年中，大红莲寺毫无疑问可以压过青莲观、白莲宫一头，成为护国三神宗的魁首。
　　当今的燧朝神皇，距离退位只有不到百年时间。
　　这短短的百年时间，就是风熵，还有他的竞争者紧锣密鼓筹措的时间。壮大自己，打击对手，各种手段，无所不用其极。
　　“所以，吾渡海而来。”梵鲲很认真的看着巫铁：“为吾主收服部属，为燧朝开辟疆土。你若从吾，就戴上这禁箍；你若不从，吾就打死你，然后，再挑一位听话的，取代你的位置。”
　　巫铁没吭声。
　　但是他能感受到身后那些部属低落的情绪，能感受到他们身上压抑的气息。
　　按照梵鲲的描述，燧朝实在是强大得恐怖。
　　劣神，只能充当‘吏’。
　　‘人神’，方为一县之主。
　　‘地神’，才为一郡之主。
　　而‘天神’，领悟十条以上大道法则的天神，才能为一州之主。
　　燧朝的州治，定然比武国多出不少。有多少个州，就最少有多少个‘天神’。
　　那些天神的实力……
　　巫铁沉声问道：“梵鲲，你是……天神？”
　　梵鲲微笑，双手合十，向巫铁微微欠身一礼：“吾是天神，且是王天神之一，吾以一百二十八条大道法则入道，兼之本体乃纯血鲲鹏，故此力大无穷，在大红莲寺，吾之尊号为‘大力王菩萨’。”
　　地上的大坑中，羲武乐终于缓过一口气来，他体内破碎的骨骼‘咔咔’乱响，一股庞大的精血能量充盈全身，他破裂的骨骼快速的愈合重生，他紧握着长戟，自下而上，一戟朝着梵鲲的小腹捅了过去。
　　梵鲲站在原地纹丝不动，长戟扎在了他的小腹上，一声雷鸣，大片电光闪烁，梵鲲通体丝毫无损。
　　“菩萨，也有雷霆之怒。”梵鲲微笑，举起右手，一掌拍下。
　　一声巨响，羲武乐大口吐血，浑身骨骼被梵鲲震得寸寸碎裂。
　　神躯受此重创，羲武乐差点就从神明境一重天摔回胎藏境。他蜷缩在地上，浑身剧烈的抽搐着，气息忽高忽低，变得无比的凌乱。
　　“不过，你的天赋却也不差，吾不杀你……未来，你可为吾主一员大将。”梵鲲笑得很灿烂，再次露出了他满口亮晶晶的大白牙。
　　“武王，你可愿，投降？”梵鲲抬起头来，看着巫铁笑道：“收服了你，就是收服了武国，你是一个颇有趣的小家伙，吾不愿真个打死你……速速决定吧，收服了你，吾还要去地下一趟，将那伏羲神国，也纳入吾主麾下。”
　　远远的，一声冷厉的讥诮声音传来：“唷，好大的口气，将伏羲神国纳入你家主子麾下……死秃子，你那所谓的主人，是什么了不得的人物？”
　　巫铁的中军大营中灯火通明，到处都是火把、灯笼、火盆，高空中还有战舰悬浮，战舰上的法阵放出夺目的光芒，照得整个大营亮如白昼。
　　一裘黑色长裙，长发披散，面容邪异，犹如夜之鬼魅的娲曌慢悠悠的，一步一步的踏空而来。
　　四周光线极亮，但是娲曌身上的气息冰冷阴森，莫名的好似将四周的光线都吸收了进去，让人心头暗沉沉的颇为难受。
　　在娲曌身后，同样身穿黑色长袍，披散长发，双眼漆黑的羲繇，同样是慢悠悠的踏空而来。
　　羲繇倒是没说话，而是远远的盯着梵鲲。
　　一直将注意力放在巫铁身上的梵鲲也不再说话，而是下意识的，双眸闪烁着淡淡的金光，直勾勾的盯着羲繇。
　　这种感觉，就好像一条毒蛇和一只獴（meng）在野地里迎头撞上。
　　毒蛇固然可怕，但是獴却是毒蛇的天敌。
　　双方都有杀死对方的实力，也都有杀死对方的机会，而且互为死敌，一见面就定然不死不休。
　　所以，梵鲲和羲繇，远远的就对上了眼。
　　他们直勾勾的盯着对方，空气中弥漫着一股让人不安的压力。
　　突然间，梵鲲低沉地说道：“域外天魔……呵呵，今日吾要降妖除魔，定然能够功德飙升，再突破一个位阶，也不是难事……妙哉，妙哉。”
　　羲繇终于开口，他同样语气低沉地说道：“你身上，有一种让我极其讨厌的气息……你是……佛宗弟子？”
　　羲繇咧嘴微笑，他的嘴角很诡异的拉伸，几乎拉到了耳垂下方。
　　他看着梵鲲，伸出舌头舔了舔嘴角，轻声笑道：“佛宗弟子……佛宗的舍利子，对我族可是无上至宝。呵呵，我刚出生时，父亲就用一颗据说来自佛宗佛陀的舍利子，为我洗炼命魂。”
　　“我的天赋，本来是不如其他兄弟的……但是因为父亲的喜爱，一颗佛陀的舍利子，让我天赋飙升，远胜族人……我至今，还记得那等甘美的味道。”
　　“秃子，你可愿，将你的舍利，赠送于我？”
　　羲繇笑着，他身后大片黑雾浮动，一阵阵尖锐的鬼哭狼嚎声不断响起。


第0765章 白莲弟子
　　巫铁很严肃的打量着羲繇。
　　毫无疑问，眼前的羲繇，不是羲繇。
　　就算是娲曌，也不再是那个正常的娲曌。
　　如今站在巫铁面前的娲曌，身上的气息，不再是那个雍容华贵、高高在上的伏羲神后，分明就是一尊扭曲、邪异的邪魔。
　　也不知道是何等诡秘的力量，让娲曌变成了如此模样。
　　更让巫铁震惊的是，娲曌身边笼罩的一层近乎凝成实质的神魂力场。
　　远处，武国大军正在疯狂进攻雪原部族，战斗掀起了无数沙尘，随着夜风吹到了中军大营这边。沙尘从高空洒落，距离娲曌还有数寸远，就无声无息的化为一缕青烟。
　　娲曌身边笼罩的这层神魂力场，按照巫铁的判断，不要说是普通沙尘，就算是一般品质的先天灵兵，怕是稍微碰触就会被化为乌有。
　　这等力量，绝对不是娲曌自身应有的实力。
　　“羲繇……你是何人？”巫铁直勾勾的盯着羲繇，询问他的来历。很显然，娲曌身上的异变，和这家伙分不开关系。
　　他们从天武城的皇族秘狱中逃脱，跑到巫铁的中军大营中来，显然也是羲繇的手段，羲繇的主张。
　　正在和梵鲲‘深情对望’的羲繇终于抽空扫了巫铁一眼，他轻声笑道：“我是何人？我就是羲繇啊……伏羲神国，有史以来天赋最佳的皇子，羲繇呵。”
　　‘咯咯’笑了几声，羲繇又朝着远处还在不断吐血，被几个羲族长老搀扶着的羲不白：“羲不白，你等着……你勾结外人，私自囚禁伏羲神国皇子，此等行径，堪称谋逆。你等着，等我登上了神皇宝座，有你的好果子。”
　　羲不白吞下一颗疗伤的宝丹，提起一口气，抬起头来，很认真的看了羲繇一眼。
　　然后，他也不断的摇头：“你不是羲繇，你不是他……你顶着他的肉身，但是你不是他……邪魔外道，你究竟是什么来……”
　　羲不白的话突然中断。
　　他好似想起了什么，他和几个羲族长老的表情都是一般无二的，所有人的眼睛都是瞪得大大的，圆溜溜的，犹如见鬼一样盯着羲繇。
　　他们想起来了，伏羲神国的秘档中，某些绝密的，只限于皇族高层能够翻阅的机密资料。
　　“闇魂邪魔……你，你，你吞掉了羲繇的神魂，你……”羲不白咬着牙说道：“你敢孤身一人来此，你，你……伏羲神国所属听令，不惜代价，斩杀此獠！”
　　羲不白和几个羲族长老身后，数百伏羲神国的神明境高手齐齐应诺一声。
　　“杀我？”羲繇微微一笑，向着娲曌看了一眼。
　　站在半空中的娲曌即刻落地，扭动着纤细的腰身，一步一步的向羲不白等人走了过去。一边走，她一边曼声说道：“谁敢动手？羲不白，你可真有胆……敢下令斩杀本宫皇儿，你莫非，想要谋朝篡位么？”
　　羲不白哑火了。
　　几个羲族长老作声不得。
　　一众伏羲神国的高手看着娲曌，一时间没有一个人敢动。
　　娲曌是伏羲神国当今神皇的神后，更是伏羲神国最重要的盟友娲曌的族女，她是维持伏羲神国和娲族之间盟友关系的纽带，若是对她出手……谁也无法预料后果。
　　哪怕所有人都看出来了，娲曌此刻的情况有点不对劲。
　　但是谁敢动她一根头发？
　　抛开娲曌在伏羲神国的身份不提……娲族的那群老太婆最是护短，而且女人最擅长不讲道理，尤其是一群护短且年纪极大的老女人，更是不讲理的祖宗。
　　谁敢动娲曌一根头发？
　　羲不白都不敢。
　　“杀我？”羲繇讥诮的冷笑了一声：“想要杀我，就从我母后的尸体上跨过去吧……母后，你只管盯着这群蠢货，他们谁敢动手，你立刻自尽当场。”
　　“我倒是想要看看，他们谁敢承担这个‘逼死伏羲神国当代神后’的罪名！”
　　羲繇笑得格外灿烂。
　　娲曌微微一笑，不知道从哪里掏出一柄短剑，很端正的将短剑杵在了自己的心口上。她也不说话，只是目不转睛的盯着羲不白等人，显然只要他们敢动，她就真敢自杀。
　　羲不白等人，全都不敢动，一个个乖乖的站在原地，甚至呼吸都变得轻柔了许多。
　　羲繇又笑了几声，他向巫铁看了一眼，摇了摇头：“本来，是来找你的麻烦的……想要逼你将武王的宝座，让给白鹇、朱鹮，顺便逼你将你妹妹娲小兮，嫁给我呢。”
　　叹了一口气，羲繇悠然道：“不过现在，这些事情，都不重要了。你，且等着。”
　　羲繇就好像赶蚊子一样，朝着巫铁漫不经心的挥了挥手：“你，且等着，等我将这死秃子体内的舍利子炼出来，咱们的账，慢慢算。”
　　重重的呼出一口气，羲繇眯着眼看向了梵鲲。
　　“你，来自何方，可有师承？嗯，我的意思是，你来的地方，像你这样的佛修，还很多么？”羲繇笑得格外灿烂：“实在是，极大的惊喜，真想不到，能碰到你这样的好宝贝。”
　　梵鲲的脸色很难看。
　　他这样一条魁梧的虬髯大汉，虽然皮肤白皙得有点过分，那也是他的族群天赋带来的加成。这样一条雄壮汉子，被羲繇怪声怪气的称之为‘好宝贝’，梵鲲的心情之复杂，就不用说了。
　　沉沉的哼了一声，梵鲲瓮声瓮气地说道：“吾来自极东神州，乃燧朝护国三神宗之大红莲寺，三佛陀之怒面佛座下弟子，‘大力王菩萨’梵鲲是也。”
　　羲繇眉头一挑，眸子骤然一亮：“哦，极东神州的燧朝啊？我知道，我知道……那是被标注为红色警戒地带的危险区域，我的前任，那些废物，都极少有人敢降临那边的。”
　　微微一笑，羲繇悠然道：“他们不敢降临，只是在你们燧朝内部，培养代理人……只可惜，这种手段，对你们的杀伤，并不强。”
　　羲繇笑呵呵地说道：“不过，以后就不同了……这些天，我忙着提升实力，还真没认真的翻阅关于燧朝的资料。若是早知道，在燧朝有佛宗传承，我早就亲自对你们下手了。”
　　“不过，也不晚，真好，真的好。”羲繇兴致勃勃地说道：“来，说说看，你们大红莲寺，有多少弟子？三佛陀？你们只有三尊佛陀级的强者么？真是可惜，太可惜了。嗯，除了三佛陀，你们有多少菩萨，多少罗汉，多少金刚力士，多少比丘道人？”
　　梵鲲看着羲繇那兴致勃勃的面庞，莫名的从心中生出了一丝寒意。
　　他看着羲繇，沉声问道：“你，意欲何为？”
　　羲繇笑容无比灿烂地说道：“当然是，用尽手段，覆灭你大红莲寺，把你们都提炼成舍利子啊……嘻嘻，佛宗弟子的舍利子，对我来说，可比什么神魂结晶还要好太多太多了。”
　　羲繇兴奋得身体都在微微的颤抖：“甚至，你们佛修弟子的血肉，如果有足够品质、足够多的血肉，提炼出的佛陀真血，可以让我拥有……真正的……属于我自己的……独特血脉的……肉身。”
　　梵鲲的脸色再次巨变，这一次，他不再和羲繇聒噪，而是一步迈出，一拳轰向了羲繇。
　　一拳轰出，梵鲲的右拳上燃起了淡淡的金色火焰，在他的拳头上，一个万字佛印若隐若现，虚空中有梵唱声犹如龙吟不断响起，大片瑰丽的琉璃佛光从空中落下，巫铁占地广阔的中军大营顿时变得神圣庄严，纤尘不染，虚空中的所有灰尘、杂质，顷刻间都消失不见。
　　好一座庄严华丽的琉璃净土。
　　梵鲲的这一拳，居然直接改变了这一方小小天地的天地环境。
　　巫铁身后的众多下属脸色齐变，他们何曾见过这等神通法力？
　　羲繇只是笑着，他身后的黑气越发浓郁，急速的朝着四面八方扩散开。一顶小小的骷髅冠扣在了羲繇的头顶，造型狰狞的骷髅冠发出尖锐的鬼啸声，顿时天昏地暗，一股可怕的邪力向着在场的所有人侵蚀了过去。
　　巫铁轻喝了一声，他头顶一股浩浩荡荡的浩然正气冲天而起，他身体四周的空气中，隐隐可见无数条扭曲的透明身影一闪而逝，被巫铁爆发的浩然正气冲得支离破碎。
　　浩然正气，天地间最为纯阳、最为刚猛、最为直率纯正的力量，最刚正、最正直，正是一切负面邪力的克星。
　　羲繇的这顶骷髅冠，正正好好被巫铁的浩然正气克制，饶是他是闇魂神族的至尊神器，也没能伤损到巫铁丝毫。不仅如此，巫铁的浩然正气化为一座巨大的伞盖倒垂而下，将他身后的一众下属也都庇护得结结实实。
　　巫铁身后的一众神明境下属只觉眼前微微一花，神魂略微有点摇曳，随着巫铁的浩然正气落下，一切异状都彻底消失。
　　羲不白和一众羲族长老可就没有这么好的待遇。
　　巫铁顾不上他们，羲不白等人直面了骷髅冠放出的神魂冲击。数百羲族高手同时闷哼一声，鼻孔里不断有血水渗出，他们一个个身体摇摇晃晃，当即有一大半人摔倒在地。
　　倒地之人浑身绵软，面容微微发白，精气神都受到了极大损伤。
　　羲繇笑着。
　　骷髅冠的主要攻击，全部冲着梵鲲轰了过去。
　　梵鲲身边的清净琉璃世界发出细微的碎裂声，肉眼可见一条条极细的黑色裂痕不断冒出来，不断的向四周扩散。
　　梵鲲发出一声低沉的吼声，重拳坚定的朝着羲繇不断逼近。
　　羲繇左手挥动，一柄奇形长柄镰刀无声无息的从他袖子里飞出，阴狠无比的朝着梵鲲下身一刀斩下。
　　梵鲲身躯泛出淡淡金光，不闪不避的用身体硬扛了这一刀。
　　梵鲲的重拳命中羲繇的身体，羲繇闷哼一声，他体内一道道黑色身影不断浮现，他的身体不断向后退去，黑色的身影一条接一条的不断消散、湮灭，但是羲繇的面色如常，显然他并没有受到真正的伤害。
　　反而是一拳声势如此惊人的梵鲲，他原本白皙的面皮骤然变得惨白一片。
　　他的小腹上，一条漆黑的刀痕清晰可见。
　　梵鲲的身躯坚固非常，刀痕入体不过半寸，对于梵鲲而言，这点伤，其实根本算不上什么太大的伤害。但是这刀痕显然带给了梵鲲极大的痛苦，他浑身哆嗦着不断后退，浑身毛孔不断渗出一颗颗黄豆大小的冷汗。
　　巫铁低沉地说道：“神魂伤害？”
　　羲繇回过头来，朝着巫铁笑了笑：“没错，神魂伤害……元灵被斩一刀的滋味，你们想试试么？”
　　巫铁没吭声，只是异常忌惮的看了一眼羲繇手中握着的长柄镰刀。
　　梵鲲的身体晃了晃，然后他向后连退了十几步。
　　远远的，一个极其动听，极其清朗悦耳的声音传了过来：“梵鲲，你这条大鱼，平日里仗着皮粗肉厚肆意胡为，今日可是碰到了对头？”
　　那声音轻轻笑着，笑声中，三名身穿洁白的长衫，头戴白玉高冠，手持洁白的鹅毛羽扇的俊秀青年一步一摇晃的，踏着四平八稳的四方步，不紧不慢的走了过来。
　　说话的，正是三人之中站在正中的那青年。
　　只是，他虽然是开口调笑梵鲲，但是三人的目光，其实都落在巫铁身上。
　　那目光让巫铁很不舒服，感觉就好像一个积年的老色鬼，突然在荒郊野外见到了一个正在河间沐浴的绝世美人一样，目光发绿，直勾勾的透着无穷尽的贪婪。
　　梵鲲深深的吸了一口气，他周身闪烁着金色的霞光，小腹上的刀痕里一丝丝黑气不断的飞出。
　　他看了看那三个青年，咬着牙冷笑道：“吾出门没挑到好日子，出门踩狗屎了！三个伪君子，你们所为何来？”
　　骂了一句粗话，梵鲲又带着一丝幸灾乐祸的看向了巫铁：“武王，你完蛋了，呵呵，你被白莲宫的伪君子们盯上了……哈，你居然养成了浩然正气？哈，居然是真正的浩然正气，而不是他们白莲宫的那冒牌货色……你，嘿嘿，有天大的麻烦等着你！”
　　巫铁眉头一挑，向那三个青年上下打量了起来。


第0766章 神宗齐聚
　　羲繇周身黑雾缭绕，带着一丝诡秘的笑容，他不知道使用了什么秘术，一下子将他的存在感削弱到了极致。
　　就连刚刚和他动手的梵鲲，一下子都忽略了他的存在。
　　巫铁盯着三个白衣青年，三个白衣青年则是上上下下的打量着巫铁，目光中的贪婪越发的炽热。
　　中间的那个青年突然笑了起来：“梵鲲，休要胡说八道，我白莲学宫有资格行走天下的弟子，修心、养性、立言、立德，你不要给我们乱泼污水，没来由吓坏了本门的有缘弟子。”
　　“嚇！”梵鲲怪声怪气的笑了一声。
　　他周身金光大盛，小腹上那一条刀痕在快速的消失，伴随着一丝丝细微的尖啸声，不断有细细的黑烟从他的伤口上涌出，然后被他周身金光化为乌有。
　　“武王，你要小心了，白莲宫的有缘弟子……嚇，素心白莲宫，最是吃人不吐骨头的。”梵鲲大笑道：“而且，他们将你抽筋扒皮、吃干抹净之后，还要向天下人宣称，你是邪魔，你是外道，你该死……不仅你该死，你满门都该死。”
　　中间那白衣青年脸色变得有点阴沉，他看向了梵鲲，沉声道：“梵鲲，不要仗着你业火红莲寺的势力，就在这里挑拨离间。”
　　冷哼一声，白衣青年肃然看向了巫铁，周身气息变得极其的端庄、冷肃，他双手抱拳，肃然向巫铁欠身一礼：“这位师弟，师兄白鹿，这是你的两位师兄白鹤、白鹮。”
　　巫铁急忙摇头：“且慢，谁是你的师弟？”
　　白鹿微笑道：“是为兄唐突了，只是，天下儒士出白莲……你修成了我等读书人修心养性的至高成就浩然正气，你就注定是我白莲学宫的弟子。”
　　右手握着羽扇，轻轻的向左手掌心一拍，白鹿目光炯炯的盯着巫铁笑道：“看师弟的年龄不大，居然能修成浩然正气，只要回到师门，定然会震动整个白莲学宫，本门的九位大师范，铁定会争抢着将师弟收入门下。”
　　白鹿轻叹道：“师弟，我白莲宫的大师范，可都是‘王神’之尊。”
　　微微一笑，白鹿继续说道：“看师弟身上气息，似乎走的是玄冥一道的路子？唔，师弟的路子，有点窄了，不过无妨，我白莲宫有太古儒道圣人留下的秘宝‘文心’、‘墨胆’，只要大师范出手，为你洗炼神躯，定能助你新领悟最少百门大道。”
　　白鹿的语速极快，根本不容巫铁开口。
　　他的三寸不烂之舌跳动之间，隐隐可见他的舌尖有点点绿豆大小的白色莲花不断绽放。
　　半透明的白色莲花虚影缠绕着白鹿的三寸之舌盘旋飞舞，莫名的空气中就有一股淡淡的墨香飘荡开来，白鹿的话语，莫名的就多了几分让人不得不信服的神奇力量。
　　这股力量，堪比羲繇的神魂攻击，悄无声息的渗透人的神魂，如春风化雨，轻柔的改变着所有倾听者的潜意识深处的意志和念头。
　　巫铁的浩然正气专门克制一切邪祟之力，但是面对白鹿的三寸不烂之舌，他的浩然正气似乎效力大减。
　　站在巫铁身后的大魏孔氏老祖孔成蹊突然开口：“陛下，老臣以为，白鹿大师所言极是。陛下若是加入白莲宫，想来对我武国，也是极好的。”
　　和孔成蹊一般，孟不言也一脸严肃、异常认真地说道：“陛下，老孔说得没错。我武国若是能举国加入白莲宫，想来武国文道定然大盛……未来我武国年轻英杰定然如过江之鲫，源源不绝，我武国的繁荣昌盛，就在眼前了。”
　　巫铁的脸变得黑漆漆的，一颗心骤然抽了起来。
　　他转过身，不管三七二十一，直接一拳一个，将孔成蹊和孟不言打晕了过去。
　　但是除了孔成蹊和孟不言，站在巫铁身后的众多武国神明境高手，一个个看向白鹿的眼神都不对了。那是一种异常虔诚，异常膜拜，好似刚刚开蒙的学童见到了饱学大儒的敬仰目光。
　　巫铁心中骇然，他低沉的呵斥了一声，身后五行神光骤然冲出，宛如孔雀尾羽一般辉煌灿烂的神光向下一卷，硬生生将数千武国高手卷入了五行小世界，摆脱了白鹿可怕的‘洗脑魔音’。
　　“阁下，好手段啊！”巫铁咬着牙，万分忌惮的看着白鹿。
　　梵鲲这样的敌人，巫铁不怕，无非硬碰硬的硬抗硬打罢了。
　　羲繇这样邪异的敌人，巫铁也不怕，事实证明，浩然正气可以有效的抵挡羲繇的神魂攻击。
　　但是白鹿这种，浩然正气无法抵挡，也不出手袭击巫铁，而是用口舌上的功夫暗中下手的敌人……如果是三个孤家寡人也就罢了，偏偏白鹿、白鹤、白鹮三人身后，还杵着白莲宫这么一个庞然大物。
　　巫铁有点头痛。
　　这和幽若他们还不同，就算梵鲲击杀了幽若的一尊精血分身，巫铁也不怕幽若的打击报复。
　　毕竟诸神的降临，可不是这么简单的事情。
　　成为三国共主，巫铁接收了大量的皇族秘档，他对诸神的一些勾当，也有了极深刻的了解。
　　所以，巫铁还真不怕诸神发动大规模报复。
　　但是白鹿他们……他们就在极东神州，他们三人能够跨海而来，就证明他们身后的人，也能跨海而来。
　　巫铁咬着牙，再次冷笑：“白鹿先生，果然好手段啊。”
　　一旁的梵鲲就笑了起来：“这些小白脸，伪君子，娘炮，娘娘腔，最是阴险不过，武王，你现在见识到了……武王，你想要保全家国性命，就拜入我红莲寺门下。有我红莲寺庇护着，这群小白脸不敢动你一根毛！”
　　巫铁深深的吸了一口气，他看看梵鲲，再看看白鹿三人，还没开口呢，远处又传来了一声绵绵泊泊、清朗高亢，犹如玉磬震鸣直透云霄的长啸声。
　　“难，难，难，道最玄，好似火里种金莲。”
　　“难，难，难，道最玄，嚇，前方怎有秃头还有小白脸？”
　　一头高有三丈左右，通体膘肥体壮，奔跑起来肚皮上的油水都在晃荡的鸵鸟连蹦带跳的窜了过来。在鸵鸟的背上，稳稳的放着一个茅草蒲团，一个嬉皮笑脸，生得颇为俊俏的青年道人，正歪歪扭扭的坐在蒲团上，朝着梵鲲做鬼脸。
　　“嚇，梵鲲，隔着十万八千里，就看到你的大光头了，嚇，真巧，怎么在这里都能碰到你？”
　　梵鲲，还有白鹿三人的脸色同时变得很是难看。
　　“青莲观的杂毛……你真是阴魂不散。”梵鲲牙齿咬得‘嘎嘎’直响，浑身都燃起了金色的怒焰。


第0767章 唯有清风
　　“真，精彩！”羲繇笑呵呵的向后一步一步的退却。
　　娲曌带着诡秘的笑容，轻飘飘犹如鬼魅一样随着羲繇一并向后退去。
　　这是一场好戏。
　　来自极东神州，强大的燧朝三大护国神宗，居然都有弟子到了现场。
　　而且，这新来的青年道人没表态，其他无论梵鲲还是白鹿师兄弟三个，都对巫铁、对巫铁掌控的武国，表现出了极大的兴趣。
　　在巫铁展露浩然正气之前，梵鲲曾经说过如果巫铁不投降，就直接打死他，然后换一个武王。
　　可是在巫铁展露浩然正气之后，梵鲲对巫铁的态度也变了许多。
　　虽然不像白鹿师兄弟三个那样狂热、贪婪，梵鲲对巫铁的态度，可也变得热情、热烈了不少。
　　巫铁感觉自己就是一块带血的五花肉，梵鲲、白鹿几个人嘛，自然就是闻到了血腥味的野狗……一个个对自己都不怀好意。
　　“敢问道长从何而来？来我武国，有何贵干？”本着一头羊也是赶，一群羊也是放，干脆破罐子破摔的心思，巫铁双手抱拳，向那骑在肥胖大鸵鸟背上的青年道人询问道。
　　“贫道清风……”青年道人嬉皮笑脸的看着巫铁，盘坐在蒲团上，朝着巫铁打了个稽首。
　　“贫道的道号，是清风，不过，青莲观内，并无一个师兄弟叫做明月。”清风有点惆怅的抬起头来，轻轻的叹了一口气：“清风明月，原本是我道家最为传统、最为著名的一对儿道号……”
　　“一如那太古传说中的‘悦来客栈’一般，多有象征意义，多根红苗正的一对儿道号啊。”
　　“可惜了，贫道的那些师兄弟，一个个死也不愿意改名叫做明月……所以，青莲观中只有清风，别无明月……哎，贫道就是清风！”
　　清风絮絮叨叨的嘀咕着，很显然，他是一个碎嘴。
　　只不过，他只是喜欢啰嗦，他的话语很正常，并没有像白鹿那样，说话的时候直接动用神通暗算在场的人。
　　巫铁默运秘术，连续施展了七八种秘术神通，确定清风只是在纯粹的啰嗦抱怨，自己并没有受到任何古怪的攻击，他这才放下心来。
　　这个清风，很有意思，他给巫铁的感觉，和梵鲲，和白鹿师兄弟三个，都极为不同。
　　“清风道长，您来武国，意欲何为？”巫铁打断了清风的絮叨。
　　“哦，这里，是武国？”清风笑了起来，他不知道从哪里掏出了一串儿佛珠，捏在手上飞快的转动起来：“贫道只是跟着死秃子和小白脸来的……他们到哪里，贫道就到哪里。”
　　摊开双手，清风笑得异常灿烂：“谁让贫道师尊对贫道说——‘清风啊，那群厚脸皮的死秃驴，不要脸的伪君子，他们派了人出门啦……跟着他们到处逛逛吧，有便宜，就占占便宜；有好处，就抢点好处。没便宜，没好处，恶心恶心他们，也不错啊’！”
　　清风笑得眼睛都眯成了一条线：“咱家师尊说，反正贫道整日里游手好闲，也没个正经事情做，就连青莲观看门的大黄狗都比贫道有出息……所以，不如放贫道出来恶心人，也算是废物利用了嚇！”
　　巫铁的嘴角直抽抽，心里一阵阵的破口大骂。
　　梵鲲、白鹿等人的脸色更是憔悴到了极点，他们目光深沉的盯着清风，梵鲲突然说道：“清风，你们青莲观，向来逍遥避世，此次你一路纠缠，究竟想要干什么？”
　　清风很认真的看着梵鲲：“占你便宜，抢你好处，顺带着恶心你一把……听不懂人话么？”
　　摇摇头，清风再次嬉皮笑脸的笑了起来：“哦，对的，对的哦，你的本体是一条呆头鱼，你当然听不懂人话。”
　　梵鲲脸色阴沉，猛地伸出右手食指，看似轻描淡写的朝着清风一指点出。
　　天地一片清净通明。
　　方圆万里的虚空，都变成了一片清澈的琉璃世界。
　　随着梵鲲的一指头点出，天穹之上，星月消泯，唯有一根顶天立地，宛如撑天之柱的金色手指，从天穹之上呼啸着落下，一指头朝着下方点了过来。
　　这根手指粗有数万丈，长有不知道有多少万丈，指尖摩擦着空气，溅起大片的火星，喷吐着紫气红云，伴随着漫天梵唱声，笔直的朝着地面轰了下来。
　　偌大的一根手指落下，全部压力却都集中在了清风的身上。
　　清风身边的地面骤然消泯，地上出现了一个直径三丈左右的大坑。黑漆漆的大坑深不见底，虚空落下的指头带起的恐怖威压，直接将大坑内的一切彻底湮灭。
　　清风笑了起来，他看着梵鲲轻轻摇头：“记吃不记打的死秃子……你忘了，这一招三百年前你对贫道用过……”
　　“哎，你们怎么就不记事呢？永远不要在贫道身上，用相同的招数，没用的啊！”
　　清风抬起头来，咧嘴一笑。
　　‘哗啦啦’一声巨响，清风身后一尊金身法相跳了出来，身高三百六十丈，十八头一百零八臂，手持各色金刚剑、金刚杵、金刚铃、金刚伞等等佛门法器。
　　金身法相腾空而起，一头撞向了当空落下的巨大手指。
　　一声巨响，虚空亮起，巨大的金色手指被金身法相一头撞得粉碎，炸成了无数碎片飘飘荡荡的落下。
　　碎片还没落地，就化为无数朵拳头大小的金色莲花。
　　飘忽的金色莲花伴随着曼妙的天籁声坠下地面，‘叮叮’炸裂声中，金色莲花消散，而地面则是变成了金色。
　　巫铁跺了跺脚，顿时脸色微变。
　　方圆上万里的大地，整个变成了一块巨大的金块。
　　绝无虚假，绝无下次，十成十的纯金，金灿灿的微微带着一丝红光，分明是纯度最高的上好赤金！
　　巫铁不由得感慨：“大和尚，你这神通……你这辈子不用担心受穷的了。”
　　清风咧嘴大笑：“哈哈，他们红莲寺的秃子们，就算不会这一招，他们享受无数信徒的供奉，那些蠢男愚女，恨不得连裹脚布都布施给他们，他们无论如何，也是不会受穷的……”
　　梵鲲绷着脸看着清风。
　　过了好一会儿，金色的鲜血不受控制的从梵鲲紧闭的嘴唇缝隙中涌了出来。
　　只是一击，梵鲲莫名的被清风重伤。
　　一旁的白鹿沉声喝道：“梵鲲，联手……先将这吊靴鬼赶走，否则，这武国……你我谁也别想吃下。”


第0768章 以武国为赌注
　　‘吃下武国’？
　　巫铁的脸色一阵阴郁。
　　白鹿他们，将武国，将武国现在的主人巫铁当做了什么？
　　软弱、鲜嫩的小羊羔？
　　随时可以下口的点心？
　　一丝丝玄冥之气从体表溢出，紧接着，巫铁身上有先天后天五行波动荡漾开来，更有阴阳二气奔涌闪烁。随之更有大片日月星辰的光华若隐若现，化为一层霞光笼罩在巫铁身上。
　　梵鲲、白鹿、清风等人同时看向了巫铁，就连最不正经的清风，他的目光热度也提升了许多。
　　“武王，你以几条大道入道？”白鹿很急切、很热情的问巫铁。
　　之前，巫铁身上玄冥之气过盛，毕竟他刚刚借助玄冥老祖之力，以九天督箓玄冥大阵那等极端绝境，借力将自己的玄冥大道以及十几门对应的辅佐旁门修炼到神明境十重天的极致。
　　白鹿等人一时走眼，以为巫铁就是主修玄冥大道入道，之前他身后的五行神光，不过是他得来的一件异宝而已。
　　但是眼下巫铁表现出来的，玄冥、五行、阴阳、日月星辰，这就已经是十门以上的大道体悟。加上巫铁头顶的浩然正气，以及他暗中可能藏匿的底蕴，他在燧朝，已然可被称为‘天神’。
　　而‘天神’，在燧朝可为一州之主，无论放在哪里，都是绝对的大人物，都是威震一方的大人物。
　　更不要说，巫铁修成了浩然正气，没有白莲宫的传承，自行修成浩然正气……这样的人物，是白莲宫千方百计都要收录的天才弟子，其地位、其潜力，绝非寻常‘天神’能比。
　　梵鲲双手合十，沉沉的咕哝了一声：“善哉，善哉，武王与我红莲寺有缘。”
　　清风、白鹿同时瞪了梵鲲一眼。
　　如果不是之前白鹿叫嚣着要和梵鲲联手驱逐清风，这话刚开口，还没办法吞回去的话，白鹿已经开始叫嚣着要和清风联手，先把这讨厌的秃驴给赶出武国了。
　　巫铁摆了摆手。
　　一旁的羲族高手轻手轻脚的走出了几个人，小心翼翼的凑到梵鲲身前，将躺在大坑中，浑身抽搐的羲武乐抬了起来，然后迅速的退了回去。
　　巫铁点了点头，羲不白就带着羲族高手迅速撤离了中军大帐。
　　除了巫铁一人，武国的中军大帐中再无一兵一卒。
　　梵鲲等人任凭羲不白等人施为，他们的注意力全都放在了巫铁身上，至于说羲不白、羲武乐还有一众羲族高手，他们当中潜力最大的，不过是两尊中品‘地神’。
　　‘地神’，放在燧朝体系中，也算是一方大员吧，能成为一郡之主。
　　可是也仅仅是一郡之主，重要，但是并不是不可或缺，并不是一言九鼎、能够动摇天下风云的人物。
　　而巫铁……显然不同。
　　巫铁身上，有更大的价值。
　　“现在，我们可以好好说说了。”巫铁看看梵鲲，看看清风，再看看在他心中印象最差的白鹿师兄弟三个。
　　啧。
　　梵鲲和清风都是孤身一人出来行走，偏偏白莲宫的这群家伙是三人同行。
　　无论走到哪里都成群结队，摆出了一副联手围攻架势的家伙，怎么看都不是好人嘛。这代表了他们心中没底气，代表了他们心虚，代表了他们已经习惯了联手围攻？
　　嗯，不管怎么想，都不是什么好路数。
　　“武王想说什么？”这次，是清风主动开口，他从那胖乎乎，浑身油水直晃荡的大鸵鸟背上跳了下来，左手把玩着那串佛珠，右手掏出了一柄洁白的鹅毛羽扇，一扇一扇的向巫铁靠近了几步。
　　梵鲲、白鹿的脸色都变得极其的难看。
　　那佛珠，上面的络子上有着清晰的红莲标识，证明这佛珠原本的主人，应该是红莲寺弟子。
　　而那鹅毛羽扇，和白鹿师兄弟三人手中的羽扇造型、规格都完全一样，一股浓郁的书卷墨香气不断从羽扇中冒出来，这也是白莲宫的铸造师出品的白莲宫高阶弟子标配佩饰。
　　这佛珠，这羽扇，分明是清风从红莲寺、白莲宫的弟子手上抢来的宝贝！
　　拿着赃物，在原主人面前招摇过市，清风的这等行径，实在是讨打得很。
　　“眼熟？呵呵！”偏偏清风这厮，还嬉皮笑脸的举起了手中的佛珠和羽扇，朝着两边的原主人晃了晃。
　　梵鲲和白鹿的脸色就越发的难看了，白鹿还能保持彬彬君子的嘴脸，梵鲲则是面孔抽搐，鼻孔里‘轰’的一声喷出两条热气，将地面破开了两个水缸大小的窟窿。
　　“武王，你有什么想要说的？”清风笑得异常灿烂：“总之，只要你不要上当就好。这个死秃子，还有这三个小白脸，都不是什么好东西，嗯，绝对不是什么好东西。”
　　巫铁看了清风一眼。
　　他不觉得，这家伙就是一个好东西。
　　能够让两个坏东西忌惮的人物，能是一个好东西么？尤其是，手上还拿着赃物在晃荡呢。
　　“诸位，都想要本王的武国。”巫铁冷哼了一声：“诸位，都后台强硬，靠山强大，本王以为，硬扛，显然是不合适的。”
　　巫铁眯着眼，脑子里瞬间闪过无数的念头。
　　清风笑道：“那，武王，你是叫武王是吧？武王以为，应该怎么做？”
　　巫铁拍了拍手：“武国只有一个，诸位都想要的话，究竟给谁呢？”
　　梵鲲看了看清风，再看了看白鹿。
　　白鹿则是很认真的盯着梵鲲。
　　清风笑着摇了摇头：“贫道是不要的，贫道说得很明白，是来占便宜，抢好处，顺带恶心他们的……武国，贫道，还有青莲观，都是不感兴趣的。但是，能给他们添点麻烦也不错啊。”
　　不等巫铁开口，清风就用力的搓了搓手掌，兴致勃勃的叫嚷了起来：“喂，大家都想要，但是总不能大打出手，将这里打得一团糟吧？呵呵！”
　　梵鲲冷然道：“所以？”
　　清风掏出了一个大海碗重重的往地上一杵，然后掏出了三颗骰子‘当啷啷’丢进了海碗中。
　　“来，以这武国为赌注，大家玩上两把？嘿嘿，公平，公正，公开……愿赌服输，谁也别耍赖，谁也别怪别人，如何？”
　　巫铁的眼角剧烈的跳动起来。
　　用武国做赌注，玩两把？
　　亏清风想得出来。


第0769章 赌注
　　“用武国做赌注？清风道长，亏你想得出来！”巫铁语气尽量温和的向清风表达了自己的不满。
　　用武国做赌注，毫无疑问，这是极大的侮辱。
　　但是……巫铁脑海中无数念头闪过，他依旧没能想出合适的对策。
　　“你可以参一手啊！”清风蹲在地上，兴致勃勃的卷起了袖子，抓起三颗骰子，用力的往海碗里一丢。三颗油光水亮的骰子‘当朗朗’在海碗里乱转，半晌没有停下来。
　　“武王，你也可以参加啊！”清风笑呵呵的看着巫铁：“你呢，就用武国下注，我们呢，就用堪比武国的宝贝下注。啧，谁要是赢了，那可就发达了嘿！”
　　巫铁的嘴角挑了挑。
　　武国，三国一统之后形成的庞大过度，不提那些穷乡僻壤荒僻之地，单单人烟繁茂的富庶州治就有两千多个，子民人口以万亿计，疆土面积广大，就算神明境高手若是单纯依靠遁光飞行，想要从如今武国的东边飞到西边，也要大半年时间才行！
　　除开那些富得流油的成熟州治，武国的普通中品、下品州治还有超过三万个，新开辟的荒僻边疆州治也有近千个。这些中品、下品州治的子民人数加起来，也是一个庞大的天文数字。
　　那些偏僻的边疆新拓州治，人烟稀少，经常万里无人烟，经济也颇为落后，每年的税收也收不起几个大子儿。一如当年的大泽州，整个州治就只有数十万人口，这样的州治很穷敝。
　　可是虽然穷敝，这些州治的矿场、林场、渔场等等自然资源无比充沛。
　　每一座新开辟的边疆州治，都是一座天然的宝库，只要舍得投入，三五百年时间，就是一个人烟繁茂的天府乐土。
　　“道长说得轻松，我武国疆土广大，子民无数，每年产出都是一个天文数字……什么宝贝，能够和我武国相提并论？”巫铁带着一丝恶意，报出了武国户殿的一应资料。
　　顶级的上州有多少，中州和下州又有多少，武国的总人口有多少，每年的产出合计多少金、多少银、多少元晶、多少丹药，有多少士卒，多少战舰……
　　清风眨巴着眼睛，梵鲲眨巴着眼睛，白鹿、白鹤、白鹮也拼命的眨巴着眼睛。
　　巫铁说起武国有多少州治，每年有多少产出，多少税收的时候，清风、梵鲲等人脸色丝毫不变。很显然，疆土、产出之类，清风他们见得多了。
　　但是巫铁说出了武国户殿大致估算出的，武国全国上下的总人口数字时，清风也好、梵鲲也好，包括白鹿师兄弟三人，他们的眼珠瞬间变得锃亮锃亮。
　　巫铁眯了眯眼睛，继续报出了户殿的一应数据。
　　比如说，武国境内，除了人族这个主体族群，还有其他的各色族群——牛族，狼人，蟒人，蛇人，鼠人，侏儒，矮人，巨人……等等等等，甚至包括饕餮氏、梼杌氏、混沌氏、穷奇氏，乃至地下世界的娲族、羲族等等，巫铁都将这些信息一一报了出来。
　　这些东西，巫铁就算不说，以清风、梵鲲他们的实力，很快也能调查清楚。
　　与其如此，不如就在这里坦白的说出来。
　　巫铁看到，清风、梵鲲等人的眼睛是越来越亮，尤其是巫铁说到地下的伏羲神国，说到南荒的赤阳神山下辖的数十万个大小部族的时候，他们的眼睛真的在喷火，在夜里都可以当火把来使用了。
　　“所以，诸位可否告诉本王，就武国，究竟价值多少？”
　　巫铁冷笑着，指了指清风放在地上的海碗和骰子：“不管诸位用什么手段决定武国的归属……呵呵，赌局嘛，你们要拿出足够的筹码……或者，不如，诸位打一场？”
　　巫铁笑得格外灿烂：“本王号称‘武’，信奉的就是，拳头大的是大爷。诸位代表了三方势力，谁最终胜出，本王就尊他为大爷，带着整个武国投靠于他。”
　　清风、梵鲲、白鹿等人相互看了一眼，同时冷哼了一声。
　　梵鲲冷声道：“武王将我等当做小儿戏弄么？我们大打出手，然后武王渔翁得利？嘿，嘿嘿，红莲、青莲与白莲，三教原本是一家……为了一个武国，打斗……是不可能打斗的。”
　　巫铁立刻在梵鲲的伤口上捅了一刀：“原来如此，大师你害怕了……刚才，清风道长只是一击，就将你重伤，你是不敢出手了罢？”
　　梵鲲沉默了一阵子，他摸了摸脑袋，沉然道：“然也，出家人不打诳语，吾，的确是不敢和清风交手……吾打不过他，这是事实，吾不怕丢脸。”
　　白鹿在一旁也笑了起来：“和尚都这般说了，我白莲宫弟子做人向来堂堂正正，冠冕堂皇，从来不做那些虚伪推诿的事情……没错，清风师兄道行深厚、法力无边，打，我们是不愿意打的。伤和气嘛。”
　　白鹿笑呵呵的，从袖子里取出了一个拳头大小的白玉小盅，里面可见拇指大小的一小撮黄色的土壤。这一小撮儿泥土通体神光闪烁，给人一种莫名的厚重、稳固、踏踏实实的感觉。
　　“九天息壤一份。”白鹿的脸上多了几分严肃：“这宝贝的价值，见仁见智。”
　　梵鲲沉吟了一阵子，他咬咬牙，从袖子里掏出了一颗拇指大小，莲花状的银色舍利：“太古真佛舍利一颗……此宝价值，于我佛门而言，无价。”
　　清风看看九天息壤，再看看这颗真佛舍利，突然骂了一句极其市井、极其下流的脏话。
　　“小白脸，死秃子，你们这是……把贫道往死里逼啊……好，好，好，也不能让你们小觑了我青莲观的底蕴。”清风咬着牙，心痛得龇牙咧嘴的，小心翼翼的从袖子里掏出了一块巴掌大小的残破金属片。
　　一股凶煞无比的剑气从满是淡淡锈迹的金属片上喷薄而出，‘嗤嗤’几声响，站得太近的巫铁、梵鲲、白鹿等人全都莫名的被无形剑意劈了好几剑。
　　巫铁一个措手不及，被剑意在身上轻轻擦过，剧痛袭来，他身上当即就裂开了七八条深可及骨的剑痕。大片鲜血从伤口内喷出，巫铁强行催动精血能量封锁伤口，但是伤口一片死意袭来，伤口附近的生机已经被彻底灭绝，连一丝愈合的意思都没有。
　　梵鲲、白鹿则是脸色一变。
　　梵鲲头顶一顶青色罗盖浮现，大片青光荡漾，挡住了无形剑意。
　　白鹿三人则是齐声高呼，他们身上大片灵光浮现，化为一篇篇墨香缠绕的经文，挡住了剑意的侵蚀。
　　清风微笑道：“太古有四柄至凶之剑，主三界杀伐……这是其中一柄的残片。想来，他的价值，诸位自己心估罢！”
　　清风笑看着巫铁：“武王，无论你是否同意，总之，我们的赌注，就是这压箱底的三件宝贝了。”


第0770章 羲繇入局
　　无论巫铁是否满意，是否同意，总之，清风他们的筹码，就是这三样物件了。
　　九天息壤。
　　真佛舍利。
　　圣剑残片。
　　巫铁的目光扫过清风三人拿出的筹码。
　　他能感受到，远处藏身的五行道人对九天息壤的迫切渴望。只要五行道人吸收融合九天息壤，不仅仅是五行道人自身底蕴飙升，能够将他的五行之躯推升到极其可怕的层次，就连巫铁这本尊，还有阴阳道人、沧海道人，都能随之得到莫大的好处。
　　九天息壤，是鸿蒙灵物，哪怕一丝一缕，都有无穷造化之力。
　　而拿出九天息壤的白鹿，很可能，他其实并不知道九天息壤真正的宝贵之处。
　　真佛舍利么，对巫铁的用处其实不大。真佛舍利对佛门修士，有无穷的妙用。
　　但是巫铁并非佛门弟子，这颗真佛舍利，他能从中得到的好处不多。最多让巫铁的神魂变得更加庞大一些，或者参悟几门佛门秘传的无上神通，仅此而已。
　　不过，拿着真佛舍利倒也有一个好处——以后再面对羲繇这样的‘域外天魔’，当有极强的克制作用。
　　相对于之前的两件宝贝，巫铁看向那圣剑残片的时候，他脑海中、神胎后的玉碟投影上，曾经吞下夫差剑的那一朵莲花花骨朵儿，开始剧烈的震荡。
　　一股迫切的渴望从花苞中涌出，玉碟上霞光隐隐，无数条剑气、剑意正从那一朵花苞中喷出。
　　这是太古神话时代，无上圣人手中的大道杀伐圣器的碎片。
　　其材质，不可测。
　　其威能，不可测。
　　其底蕴，不可测。
　　小小一枚巴掌大小的残片，虽然微小，虽然残破，却记载了那柄圣剑本体应有的一切奥义奥秘。甚至，因为四柄杀伐圣器之间的联系，以那四柄杀伐圣器相互之间的感应……
　　巫铁大胆的推算，这枚碎片上面，很可能还有其他三柄杀伐圣器对应的大道奥义留存。
　　有了这枚碎片，巫铁当能将‘剑道’，以及对应的‘杀伐大道’，还有对应的一应大道，一如之前的玄冥大道一般，提升到神明境的巅峰极致。
　　同时，用那玉碟上的花骨朵儿吞下这枚碎片，很有可能……
　　巫铁心中冒出了一个极其大胆的想法。
　　咬着牙，巫铁看看清风，再看看梵鲲和白鹿等人，沉声道：“必须要赌！”
　　清风笑看着巫铁，笑盈盈地说道：“不然，武王你能有什么办法呢？贫道可以置之事外，但是武王怕是不光是武国，就连武王自己，都要被红莲寺、白莲宫给吞得骨头都不剩呢。”
　　梵鲲和白鹿同时瞪了清风一眼。
　　巫铁轻轻的叹了一口气：“那么，还是要赌的……嗯，本王也不知道，这三件宝贝是否值得上整个武国，但是……偌大的武国，偌大的疆土，如此多的子民，就赌三件孤零零的物件，本王为武国的无数子民感到不值啊。”
　　巫铁特意的加重了在‘无数子民’一词上的语气。
　　清风笑了，白鹿镇定自若，唯有梵鲲本体毕竟是鲲鹏异类，他的性子比起清风和白鹿都要粗率得多。听到‘无数子民’这四个字，梵鲲忍不住大声嚷嚷道：“武王的意思呢？”
　　“加点添头，多少加一些添头。”巫铁就好像一个讨价还价的菜场老太太一样，同样嚷嚷起来：“不要就这么孤零零三件东西，太少了些，太寒酸了些，我武国这般巨大呢。”
　　“加一些，加一些，多多少少加一些。”巫铁看着梵鲲：“什么灵丹妙药，金银珠宝，甚至是倾城美人，不管是什么，只要是好东西，多少加一些。”
　　巫铁轻叹道：“如此，本王心里也舒服一些，三位不管哪一方赢了，也能多一些好处不是？”
　　清风只是笑而不语。
　　白鹿眸子微微一亮，他笑看着巫铁：“武王当知道，你赢的概率……不可能是你赢的。”
　　梵鲲也是连连点头，他指着巫铁说道：“武王，你的确是不可能赢的……所以，似乎也有趣。真佛舍利吾都拿出来了，嗯，也不欠这么点了。”
　　梵鲲伸手在袖子里掏摸了一阵，然后一件接一件的，取出了好些物件。
　　“喏，这是我红莲寺秘制的‘业火轮回丹’，对于诸般体修功法，有绝强效果。哪怕是神明境十重天的体修服下，一颗业火轮回丹，也能增添他一倍的体质。”
　　“这是吾平日里最惯用的‘十方杵’，一杵落下，十方崩碎，乃是一件真正的古宝，是姆大陆于无垠虚空中重聚时，天地剧变孕化的古宝，可不是现在的姆大陆新生的洞天福地孕化的灵兵能比的。”
　　“还有这个，清净琉璃钵，这是吾平日里化缘所用，这钵盂中有一方清净琉璃世界，同样是一件真正的古宝。这钵盂内的世界东西南北，各有亿万里之巨，其中天地元能充沛无比，吾这么多年苦功，在内开辟了灵田药园八百处。”
　　“我梵鲲，在红莲寺有个别号，叫做‘黄牛僧’。其原因就是，吾多年来，时常在这清净琉璃钵中开辟药田，培植各种灵药，他们嘲笑吾是耕田的老农哩。”
　　有即刻见效的无上宝丹，有威能巨大的先天灵宝，更有可充当一方势力底蕴的洞天秘宝。
　　梵鲲和中了邪一般，将自己身上最有价值的几件宝贝都拿了出来，随手放在了海碗旁。
　　白鹿也不甘示弱，他微笑着，取出了一瓶说是可以提升修士智慧，让人进入悟道妙境，感悟天地至高玄妙，对神明境修士的神胎和神躯融合有极强效用的‘素心白莲蕊’。
　　这是一种焚香，只要在修炼的时候，稍微点这么一点点，就能上百倍的增强神胎和神躯的融合速度，而且为修士提供庞大的力量供其消耗。
　　然后白鹿又取出了一颗拳头大小，形如鸡蛋的‘剑胆’。
　　白莲宫的弟子，喜欢用‘剑’，因为剑为百兵中的君子，白莲宫的读书人，当然要以君子的规格要求自己。
　　这颗剑胆，是白鹿身后的家族，耗费了三千年漫长岁月，耗费无数财力物力，为白鹿量身锻造的一件秘器。
　　这是一柄剑胚，可以随着白鹿的成长，‘无限进阶’的剑胚。
　　白鹿拿到这颗剑胆，也才数年时间，还在以自身精气神温养的阶段，剑胆尚未孕育显化。
　　这颗剑胆的价值，无法估算，因为它有着无限的可能。
　　白鹿身后的家族，是燧朝开国时就存在的一位‘国主’之家，世世代代都有‘王神’坐镇的‘国主’之家。
　　这样的封国之家，都要耗费三千年来锻造这么一颗剑胆，可想而知这颗剑胆耗费了多少材料，有多强底蕴。
　　除此之外，白鹿还拿出了好几件颇有妙用的重宝，都是他身上最有价值的物件，每一件都价值绝伦，是外人听都没听说过的奇珍。
　　比如说，其中有一幅画卷名曰《天柱崩》，是白莲宫的一位祖师，以一件先天灵宝为粗胚，耗尽了画道技巧描绘的，太古神话时代，水神火神大战的场景。
　　水火大战，水神失利，气急败坏之下一头撞断了撑天的天柱，酿成了天崩地陷的灭世灾劫。
　　这等神话传说，普通人听都没听说过，在偌大的武国，乃至伏羲神国，也就皇家密档中，一些残篇上隐隐有所提及而已。
　　这画卷只要催动，就会有一股水神撞击天柱，将天柱撞毁的恐怖力量呼啸而出，攻击敌人。
　　这一击，就算是神明境十重天巅峰极致的‘王神’，一不小心挨了正着，也会被打成重伤。
　　如此重宝，就算在燧朝，也足以成为一方豪门的镇族利器，但是白鹿也不知道怎么的，就将这等秘宝拿了出来。
　　梵鲲和白鹿如此‘豪爽’，巫铁的一颗心忽上忽下的，紧张得有点厉害。
　　清风则是鼓掌赞叹，不断的称赞梵鲲和白鹿果然‘豪爽过人’。于是乎，清风也拿出了他增加的筹码，而这些宝贝，让梵鲲和白鹿也不由得色变。
　　清风拿出来的，是三篇青莲观核心嫡传的大道神通、无上道法。
　　这三门无上道法，哪一门都足以和巫铁的‘斩三尸’秘术相当。
　　《盘古经》，这是短时间内提升肉体力量，短时间内拥有些许‘太古开天盘古圣人’威能的道法。
　　此法一出，短时间内，实力提升何止百倍，几乎有颠覆战场、毁天灭地的威能，威能绝对可怕。
　　和诸多魔道《天魔解体》之类的拼命秘术不同，《盘古经》施展之后，只有短暂的虚弱期，对道基、对肉身、对神魂，都绝无任何伤损，是一门可以作为常备战斗手段的无上道法。由此，可见其珍贵之处。
　　《万化经》，这是青莲观又一门蛮横不讲理的无上道法。
　　修炼《万化经》，最终可修成一对儿‘万化劫手’，顾名思义，战斗之时，任凭你神通、道法，一掌拍下，尽成浮云。
　　你一雷劈过去，一掌，没了。
　　你一电打过去，一掌，没了。
　　你一团烈焰烧过去，一掌，没了。
　　你一座大山砸下去，一掌，没了。
　　《万化经》，被称之为燧朝最让人恶心的无上道法，实实在在有他的道理。修成了《万化经》，几乎都立于不败之地，清风为何能够让梵鲲、白鹿等人这般忌惮，实在是清风将《万化经》修至大成，寻常人根本伤不到他啊。
　　《万劫经》，这更是青莲观中，只有极少数道主亲传，才有资格修炼的无上秘术。
　　《万劫经》有一特效，以劫修道。越是灾劫惨重，只要不彻底的魂飞魄散，事后越是修为飙升、突飞猛进。
　　青莲观曾经有一奇葩道主，堪称青莲观有史以来第一作死之人。
　　他以区区命池境的修为，隐瞒自己身份，七年之中，连续深夜潜入燧朝皇庭，极力刺杀燧朝神皇。
　　七年时间，这位道主险死还生若干次，短短七年时间，硬生生从命池境突飞猛进为神明境巅峰极致，而且是以三百大道法则入道。
　　如此修行速度，《万劫经》之可怕可见一斑。
　　自这位道主之后，青莲观有数十位天才弟子有幸修炼《万劫经》，一个个呆头呆脑的效仿先贤，结果一个个都魂飞魄散死得不能再死。
　　自此之后，青莲观才开始对《万劫经》严加管理，对修炼《万劫经》的弟子严苛约束。
　　饶是如此，青莲观每隔三五百年，总有一两个弟子的修为犹如坐火箭一样突飞猛进，用一种匪夷所思的速度，快速成长为一方巨头，世人就知道，又有不怕死、而且运气好的青莲观弟子，修炼了《万劫经》了。
　　《盘古经》、《万化经》、《万劫经》，这是青莲观最核心的秘传。
　　清风居然将这三部道法拿出来做赌注，而且看他拿出来的玉版古色斑斓，散发出一股浓浓的道韵，就知道这三块玉版，绝对是青莲观的前辈高人亲自拓印的正版秘传，不是清风私自扩印的违禁之物。
　　“清风杂毛，你这是……失心疯了吧？”梵鲲、白鹿齐声惊呼。
　　白鹿更是目光狂热的盯着《万劫经》：“你可想好了，你要是将这宝贝当做赌注输出来……我们若是修炼了……”
　　清风大咧咧的一挥手：“赌注，赌注，愿赌服输，我青莲观的长辈，不会找你们的麻烦，要找，也是只会打死我……只要赢家发誓，不将这三部道法外泄，我清风愿赌服输啊！”
　　巫铁也是看得一愣一愣的。
　　清风取出这三部道经的时候，一五一十的介绍了这三部道经的威能和玄妙。
　　巫铁实在是听得目瞪口呆，这清风，怕不是失心疯了吧？
　　青莲观的长辈们，他们莫不是，莫不是脑壳坏掉了吧？居然让清风带着这样的根本命脉的宝贝到处跑？
　　一旁的羲繇突然重重的咳嗽了一声，他收敛了那种消除自己存在感的秘术，大踏步的走到了巫铁等人面前：“既然是以武国为赌注，不如，本座也来掺合一手？”
　　清风迅速的斜了羲繇一眼：“穷鬼就不要掺合了，你身上，可没什么好宝贝！”
　　羲繇脸色骤然阴沉了下来，他沉声道：“本座没有宝贝？且看好了！”
　　羲繇手掌一翻，闇魂神族的至尊神器之一，那威力绝强的骷髅冠，就被他亮了出来。
　　清风、梵鲲、白鹿异口同声地说道：“不够！”
　　羲繇脸色微微一变，他沉吟片刻，那柄造型奇异的长柄镰刀，也被他亮了出来。
　　清风三人摇头，同时叹息：“还差了些……”
　　羲繇皱起眉头，他又是手掌一翻，他带来的三件至尊神器最后一件，那一面色泽漆黑的诡异魔镜，也被他拿了出来。
　　清风缓缓点头：“罢了，看你身上也没什么油水了，就这样吧……武王，秃子，小白脸，还有你这邪魔外道不知道死活的东西……你们都听好了，贫道的规矩，很简单！”


第0771章 胜出
　　羲繇丢出第三件至尊神器充当赌注时。
　　高空，罡风大作。
　　漫天云层被一扫而空，露出了一轮带着毛边的青月。
　　寒飕飕的月光洒下来，莫名的让所有人都激灵灵打了个冷战，好似有寒气从毛孔不断的向内钻。
　　梵鲲、白鹿，还有羲繇的脸色都很严肃，很紧张，同时也带着浓浓的诡异之色。
　　事情变得，有点古怪。
　　本来是梵鲲、白鹿威胁利诱，让巫铁投入他们门下，同时献上武国以为晋身之礼。
　　怎么事情突然就变成了，巫铁用武国当赌注，和他们来赌上这么一局了呢？在梵鲲和白鹿的心底，其实巫铁是没资格和他们对赌的呀。
　　梵鲲和白鹿隐隐觉得事情有点不对劲，但是他们心念一阵浮动，始终没弄明白，究竟哪里不对劲。或者说，他们还没来得及沉住气，弄明白这件事情，就稀里糊涂的被卷入了赌局。
　　甚至就连羲繇……按理，他怎么也不该，将自家的至尊神器拿出来做赌注。
　　这可是闇魂神族，压箱底的宝贝。
　　但是赌局已经成立，清风很认真的取出了一尊三尺高、盘坐在莲台上的道人雕像，他咬破指尖，滴了一滴血在那道人雕像上，然后喃喃发下了一通极其恶毒的誓言。
　　“这是我青莲观的真誓圣贤像。”清风笑呵呵的对巫铁、羲繇、梵鲲、白鹿说道：“世间赌咒发誓之人多了，但是就算是血誓魂珠，都有破解之法。”
　　“唯有我青莲观这真誓圣贤像，乃是太古圣贤传下的圣物。除非有传说中的圣人修为，否则以他立誓，是再也不能违逆的。”清风微笑道：“诸位都是有头有脸、有身份有地位的人，想来不会做食言而肥的事情。”
　　“但是呢，知人知面不知心，还是用真誓圣贤像加以约束，大家都放心不是？”
　　清风笑得很欢快。
　　梵鲲冷笑：“小牛鼻子，你把你青莲观当祖宗供的真誓圣贤像都带了出来？你们青莲观的老古董们，还真不怕你把这宝贝给遗失了？”
　　梵鲲一边冷笑，一边咬破指尖，在真誓圣贤像上滴下了一滴精血，发下了极其恶毒的誓言。
　　其誓言内容无非就是，自己心甘情愿拿出多少赌注，参与这次赌局。无论结果如何，赢家通吃，自己绝对不会以任何别的手段打击报复等等，也绝对不会因为这次赌局而纠缠不清云云。
　　梵鲲发下了誓言，白鹿和他的两位师兄弟也一般施为。
　　羲繇也如此做了。
　　巫铁看了看众人，点点头，咬破指尖，同样赌咒发誓。
　　巫铁也有点心浮气躁，隐隐觉得这个赌局有点荒唐，有点邪异。但是究竟荒唐在哪里，邪异在哪里，他也没能弄明白。反正，大家都拿出了足够的赌注，他就用武国作为赌注又如何？
　　反正，武国来得容易。
　　大不了，大不了就把武国丢给他们，自己带着自己的亲眷，以及愿意追随自己的部属，去南疆、北荒，或者别的什么地方，再开辟一片新基业就是。
　　没什么大不了的。
　　巫铁咧嘴笑着，看向了清风：“道长，你先说，就这三个骰子，咱们如何分胜负啊？”
　　清风笑得很灿烂：“很简单，每个人都说一个数，这个数，等于或者大于三，但是小于或者等于十八。我在这里投骰子，最终骰子显示的数字和谁报出的数字相当，谁就赢喽。”
　　“反正，大家都已经赌咒发誓了，谁也不许作弊，谁也不许耍赖……我投骰子，也不许用手法，也不许用神通，一切都凭天意如何。”
　　清风笑看众人：“大家以为如何？”
　　“好，好，好，公平合理。”梵鲲大笑着：“谁也不作弊，谁也不耍赖……谁敢耍赖，群起而毙之！唔，吾的本体极庞大，吾就选十八这个数了。三个骰子，十八最大。”
　　白鹿轻轻的摇晃着羽扇，微笑道：“我们白莲宫的弟子，个个都是正人君子，一腔浩然正气，做人堂堂正正，光明正大，从来不做那些下三滥的勾当……君子，当谦虚，我们选小数，唔，三个骰子，吾选三这个数。”
　　白鹿微笑着摇头晃脑：“三个骰子，三最小，小者，谦虚也。”
　　巫铁的嘴角抽了抽，小就是谦虚？呵呵……巫铁不怀好意的，目光飞快的在白鹿全身上下扫了一遍——嗯，希望你全身上下，都够谦虚的。
　　羲繇冷然道：“不和你们说这么多，九乃数之极也，本座，选九。”
　　清风也笑了起来：“贫道一路做事顺风顺水的，顺子嘛，贫道就选六了……一二三加起来，是六，这是极好的兆头，贫道选六。”
　　当下，只有巫铁没有选数字了。
　　所有人都看着他。
　　巫铁摊开双手，淡然道：“反正是赌运气，那就，选十吧……本王希望，会是一个十全十美的结果。”
　　叹了一口气，巫铁悠然道：“本王希望，世间之事，都能十全十美，如此最好不过了。”
　　清风笑着点了点头，他蹲在海碗旁，一把抄起三颗骰子，然后‘叮铃铃’往海碗中一丢。
　　三颗骰子在海碗里一阵乱晃乱转乱撞乱窜，‘当朗朗’一阵响后，三颗骰子停了下来——一三，一三，一四。三三四，加起来正好是个十！
　　清风挑起眉头，眉飞色舞的朝着巫铁拱了拱手：“唉哟，还是武王这嘴，真是金口玉言，言出法随，还真是一个十全十美嘿。果然够十全十美的，得了，所有的赌注，都是您的了。”
　　清风的手脚无比的麻利。
　　九天息壤，真佛舍利，圣剑残片，还有其他追加的赌注，包括三本青莲观的无上道典，以及羲繇的三件至尊神器，一应物件，被清风双手带起一条条残影一把抓下，然后一骨碌的塞给了巫铁。
　　“好了，武王，你赢了，这些宝贝都是你的。”清风笑得眼睛都眯成了一条线，忙不迭的叮嘱巫铁：“切记，切记，收好了，不要被人夺走了……呵呵，当然，有真誓圣贤像佐证，也不怕他们现在动手。”
　　梵鲲、白鹿、羲繇，都眼珠通红的盯着巫铁。
　　巫铁比清风更加手脚麻利的，直接将一应战利品收进了五行空间。
　　身边人影闪烁，沧海道人、五行道人、阴阳道人同时出现在巫铁身边，巫铁笑呵呵的将九天息壤递给了五行道人，然后朝着梵鲲等人点了点头：“承让，承让……哎，诸位从极东神州跨海而来，不远万里给本王送宝……惭愧，惭愧啊！”
　　巫铁笑得眼睛都眯成了一条线。
　　而梵鲲、白鹿、羲繇的身体，则是同时激灵灵的哆嗦了一下。


第0772章 羲繇反噬
　　梵鲲沉默。
　　白鹿沉默。
　　羲繇沉默。
　　白鹿的两个师弟白鹤和白鹮，则是目光闪烁的看着巫铁。
　　巫铁向后退了几步，向梵鲲、白鹿拱了拱手：“两位是否，还有赐教？若无，就不留诸位夜宵了。呵呵，武国虽大，怕是容不下诸位呵。”
　　梵鲲双手合十，低沉的咕哝了一声：“善哉，善哉。”
　　白鹿则是皱起了眉头，他若有所思的看着地上的大海碗：“奇怪也哉，我白莲宫的清规戒律，也是颇为森严。我白莲宫弟子，从不参与诸般狎戏、赌局，今日，为何我会破戒呢？”
　　梵鲲也缓缓点头，他沉声道：“白鹿师兄说的是，吾平日里，也是恪守清规，这赌戏之事……”
　　两人同时抬起头来，看向了清风。
　　清风一脸惊愕的看着梵鲲和白鹿：“作甚？作甚？愿赌服输，你们就算想要赖账，也不能找贫道我啊。贫道，可是连我青莲观压箱底的道法都输出去了。”
　　梵鲲、白鹿的脸同时抽了抽。
　　白鹿轻声道：“你输出去的，是三部道经，固然珍贵，但是武王只能自己修习，不能外传。这等拓印的道经，于你青莲观而言，要多少，有多少……”
　　白鹿的声音越来越大：“修炼了你青莲观的三部无上道法，自然就和你青莲观有了扯不清的关系……武国，武王，怕不是只能站在你青莲观这边。”
　　白鹿有点气急败坏的尖叫道：“可是我们，我们输掉的，是真金白银的奇珍异宝……”
　　清风急忙说道：“贫道也输了一块圣剑碎片，那可是无上至宝。”
　　梵鲲厉声道：“一块圣剑碎片，于你何用？你能用它杀敌么？你能用它重铸圣兵么？那圣剑碎片，还要随时小心被它无形剑意误伤……这，这，这等鸡肋，亏你拿它做赌注！”
　　梵鲲用力的拍了一下脑袋，发出‘啪’的一声脆响，他恼羞成怒的盯着清风，厉声喝道：“清风，玄黄吊挂何在？那玄黄吊挂，是你青莲观镇观圣器之一……专能暗控神魂，影响外人神智于无声无息之间……我们是否，被你暗算了？”
　　巫铁眉头一挑！
　　玄黄吊挂？
　　还有这等奇妙的圣器？
　　能够暗中控制神魂，影响人的念头于无形之中？
　　如果是普通凡人，有无数神魂秘术可以做到这样的效果。可是梵鲲和白鹿是谁？他们都是‘天神’级的强大存在，他们的神魂何等强大，他们的意志何等坚固。
　　如果连他们都是无声无息的中了暗算，那么这玄黄吊挂，还真是可怕至极。
　　一旁的羲繇眸子里邪诡的凶光骤然闪烁，一股绝强的神魂冲击化为肉眼可见的，身披甲胄的白骨人形杀向了巫铁。羲繇厉声喝道：“巫铁，本座的宝贝，岂是你能……”
　　羲繇想要反悔，他怎么可能让闇魂神族的三件至尊神器落入巫铁手中？
　　可是羲繇刚刚出手，被清风放在大海碗旁的真誓圣贤像上就有一圈一圈淡淡的灵光扩散开来。看似极其轻柔的灵光迅速扫过众人，所有人都感觉到有一股痒酥酥的气息拂过身体。
　　巫铁、梵鲲、白鹿等人浑然无事，唯独出手的羲繇一声惨嚎。
　　大股大股粘稠的鲜血不断从羲繇的七窍中喷出，他身体抽搐着倒在了地上，犹如被点击的水蛇一样剧烈的跳动痉挛着。
　　在巫铁等人见不到的地方，虚魄庞大而狰狞的神魂，正被一股一股不知其来处的奇异力量攻击。淡金色的灵光化为漫天雷霆，犹如暴风雨一样西荡着虚魄的神魂。
　　虚魄的神魂上不断有大股大股的黑气被雷霆劈碎，化为一缕缕精纯强大的神魂之力游离四方。
　　在虚魄的神魂中，一点黯淡的灵光突然亮起。
　　那是羲繇的元灵，是他神魂最核心的一点精粹。羲繇的神魂被虚魄用秘术吞噬，唯独这点元灵存活了下来——是虚魄留下了羲繇的元灵，不知道准备留着他做什么用处。
　　但是此刻，虚魄受到誓言反噬攻击，羲繇的元灵抓住了机会，立刻大口大口的吞咽虚魄神魂上分裂出来的神魂力量。
　　羲繇的元灵急速的成长，很快他就重聚神胎。
　　不仅如此，羲繇还发动了神魂中自带的天赋秘术，他的神魂之力化为无形的箭矢，迅速穿梭虚空，投入了冥冥中一处神奇的空间中。
　　在这处空间中，常年有十几团犹如烈烈大日的强横神魂存在。
　　这些神魂强大到了极致，甚至比现在的虚魄还要强出千百倍。
　　羲繇进入这个神魂空间的那一缕神魂之力，迅速凝成了一枚奇异的，宛如两条蛇纠缠在一起的螺旋状神符。
　　黯淡的神符炸开，羲繇大吼了一嗓子：“救我！”
　　十几团强大到不可思议的神魂第一时间注意到了羲繇这一缕弱小的神魂，滂湃犹如海啸、品质上精纯异常，比虚魄如今的神魂之力精纯千百倍、品质强出千百倍的神魂之力浩浩荡荡的涌来。
　　羲繇的神魂，在这十几道神魂之力面前，就好似透明的水晶片一样，没有任何的防御可言。
　　他短短的一生的记忆，被这十几道神魂瞬间读取。
　　随后，这十几道强横得可怕的神魂之力顺着羲繇射出的那一缕细小的神魂箭矢，跨越了不知道多么遥远的距离，从那不可测的神魂空间，直接降临羲繇本体。
　　就好像十几块重达数万斤的大磨盘重重落下，虚魄的神魂就好似一颗小小的鹌鹑蛋，被这十几块大磨盘无比粗野粗暴的碾成了粉碎。
　　虚魄发出凄厉的惨嗥声，一点黑色灵光从羲繇的眉心冲出，一个闪烁，就瞬间冲上了极高的天穹。
　　天穹之上，一缕缕黑气倒卷而下，裹住了虚魄元灵所化的这一点灵光快速逃遁。
　　大陆上空，四面八方有七彩雷霆突兀的出现。
　　雷霆如潮，疯狂的攻击着那倒卷而下的黑气。
　　隐隐的，巫铁等人都听到了虚魄发出的尖叫声：“你们等着，我会回来的，我会回来的……我会带领闇魂神族的大军，将你们的神魂全部吞噬一空，让你们永生永世承受无边的痛苦。”
　　羲繇突然睁开眼睛，他的眸子里喷出了数丈长的神魂精光，然后缓缓站起身来。
　　冷眼看了一眼巫铁，羲繇沉声道：“巫铁，我和你没完……如果不是你囚禁了我，我怎么可能被那邪魔侵占了肉身，差点万劫不复？”
　　“巫铁，你等着……我会回来找你的！”
　　一股绝强的神魂波动裹住了羲繇，然后卷起羲繇和站在一旁呆愣愣的娲曌，将他们凭空瞬移了出去。


第0773章 国师清风
　　虚魄跑了。
　　羲繇走了。
　　巫铁的正前方，虚空扭曲蠕动，一团强大得让人窒息的神魂之力悬浮在他面前，犹如一颗黑洞一般静静的悬浮在这里。
　　一波波柔和，但是无比庞大的神魂力量扫过巫铁的身躯，巫铁的体表，有一层淡淡的灵光浮现。
　　“娲族的后裔……我族的后裔……在小字辈中，你也算是年轻有为的了。”突然间，这团神魂之力附近的空气震荡起来，发出一个柔和而悦耳的声音。
　　不知道相隔多少万里地，这团神魂的主人凭借神魂之力震荡空气，发出如此美妙的声音。这等神通，让人惊叹莫名。
　　“前辈谬赞了。”巫铁从这团神魂之力中感受到了极强的善意，他顿时满脸是笑的向其行了一礼。
　　“唔，有燧朝的小崽子们过来聒噪啊……不能让我族的娃娃，被燧人氏家的欺负了。嗯，有趣，有趣……《盘古经》、《万化经》、《万劫经》……赢来的好东西不少么。”
　　这团神魂之力骤然亮起，好似燃烧了起来一般。
　　巫铁收下的战利品中，那颗真佛舍利不受控的飞起，一股强大绝伦的神魂之力犹如磨盘一样轻轻一搅，就听一声脆鸣，这颗银白色莲花状的真佛舍利，就在如丧考妣的梵鲲绝望的目光中，彻底碎裂。
　　一缕缕无比精纯的奇异力量从粉碎的真佛舍利中喷出，瞬间透过巫铁的眉心，融入了他庞大的神魂。巫铁全身剧烈的震荡了一下，他的神胎和神躯的融合速度，骤然间飙升了不知道多少倍。
　　肉眼可见一条条密密麻麻的散发出奇异光泽的大道道纹犹如游龙一样，从巫铁的体内泛滥而出，迅速融入全身。巫铁的气息在突飞猛进，在狂呼飙升。
　　这颗真佛舍利，并没有额外增强巫铁的任何力量，任何底蕴，只是单纯的在这团神魂之力的帮助下，帮助巫铁在一瞬间的时间内，好似跨越了千百年一般，帮他的神胎和神躯的融合进度大大提升。
　　弹指一挥间，一百零八条大道法则，三千条旁门左道所化的道纹彻底和巫铁身躯融合，他的神胎缩小了一大圈，而他身边的虚空，因为巫铁骤然飙升的力量，犹如脆弱的水晶一样，‘嘎嘎’声中裂开了无数条肉眼可见的黑色裂痕。
　　庞大的神魂之力轻轻一抹，这些黑色裂痕彻底消失。
　　巫铁怀中的《盘古经》、《万化经》、《万劫经》三部青莲观的无上道典也飞了出来。
　　清风似笑非笑的看着三部无上道典，轻轻的哼唧着：“哎，有后台，有靠山，就是不一般……娲族，啧啧，可怕的娲族老怪物，啧啧……有啥办法呢？燧朝的历代神后，也都出身娲族，惹不起，惹不得，不能招惹啊……”
　　眯了眯眼睛，清风喃喃道：“哎，还忘了，贫道的师尊，他的双修道侣，咱的师娘，也是娲族族女……哎，哎，天下间东西最可怕？枕头风啊！”
　　一缕缕古朴玄奥，由无数怪异的古老文字组成的灵光从三部道典中涌出。
　　悬浮在巫铁面前的庞大神魂力量燃烧自身，化为一股奇异的能量，催动三部道典中的无上道法，化为肉眼可见的道纹，迅速涌入巫铁自身。
　　巫铁脑海中，凭空多出了对三部无上道法的无数领悟，那感觉，就好像他在这三部道法上面，起码耗费了数千年岁月苦修加持一般。
　　只是十几个呼吸的时间，巫铁体内已经凝聚了一道《盘古印》，他的《盘古经》已然修成，只要用法力激发《盘古印》，他就能在短时间内化身盘古真身，拥有一部分盘古圣人的无上威能。
　　巫铁的骨骼在震荡，他全身混沌骨感受到《盘古印》的气息，似乎激活了混沌骨深处的某些奇妙，他的骨骼喷出强光，疯狂的吞噬他全身的精血能量，促进了他的混沌骨再次发生异变。
　　随后是《万化经》。
　　巫铁的眼睛一阵酸痛，随后他眼前骤然一亮，他看向天地万物的时候，视线中的景象都大为不同了。
　　双臂一阵酸胀，一种新奇的、神奇的力量在双臂中汇聚。巫铁的双掌放出淡淡的白光，这白光让梵鲲和白鹿的脸色都莫名的一变，又是嫉妒，又是忌惮，那表情精彩极了。
　　最后，巫铁全身一层淡淡的血光涌出。
　　他的身上，有一种恐怖的‘劫力’在汇聚，这种‘劫力’笼罩了巫铁，巫铁的身体、神胎，都在这股‘劫力’的笼罩下，他的身体内，好似有无穷尽的变化在酝酿，在孕育。
　　不过是小半个时辰的功夫，巫铁面前的这一团庞大、澎湃的神魂之力消耗了九成左右，带来的直接结果就是，巫铁自身的道行水平突飞猛进，修为飙升，而且还修成了三部青莲观的无上道法。
　　“多谢前辈。”巫铁肃然跪倒在地，朝着那一团残留的神魂之力顶礼膜拜。
　　这是娲族的某位深不可测的老祖出手，否则谁会辛辛苦苦的耗费这么多的力量，就为了成就巫铁这么一个平白无故的陌生小子？
　　巫铁再一次，感受到了家族、血脉的温暖和强大。
　　“罢了……对羲繇，以后客气些，除非他真正作死，否则，能放他一命，就放他一命吧。”这个柔和而悦耳的声音轻轻笑着：“不过，放心罢，你们这些小崽子的冲突，我们这些老家伙，是不会插手的。”
　　“只不过，他毕竟是极其罕见的龙凤双子之一，羲族对这一点极其看重。小心他们，也只是要小心就是了。”
　　“另外，不要害怕有人欺负。”这团神魂之力中，一点混沌灵光在凝聚，过了几个呼吸的时间，一枚奇异的魂印凝成，然后轻轻烙印在了巫铁的眉心。
　　“以你小子的成就，也有资格直接找我们这些老家伙求援了。唔，小辈们相互打闹，我们是不会插手的。但是如果有老家伙不顾身份的，出手欺负你，只管找我们出来给你撑腰。”
　　“要论横行霸道、蛮横无理，我们娲族，是从不弱人的。”
　　虚空一阵扭曲，这团神魂之力悄然没入了虚空，原地回复了宁静。
　　眼看那枚魂印融入了巫铁身躯，又听到了那团神魂之力最后留下的几句话，梵鲲和白鹿的表情那是无比的精彩，两人的脸耷拉着，好似随时可能哭出来。
　　那感觉，就好像被人抢走了棒棒糖的小孩子，想要找家长打小报告吧，还没那个胆子……啧，实在是可怜得很，可怜得很啊！
　　清风笑呵呵的向巫铁稽首一礼：“武王，你也学会了本观三部无上道法，嘻……可否将其原本还给贫道？按照赌注誓约，你也不能将这三部道法外传，留在你手中，也是无用的。”
　　巫铁站起身来，拍了拍袖子和膝盖上的灰尘，斜眼看了清风一眼：“嘿，果然，在场众人，就道长你最是阴险不过……借花献佛，借花献佛，道长你这无本买卖，做得很精彩！”
　　清风笑得很灿烂，却只是笑而不语。
　　梵鲲双手合十，向巫铁行了一礼，他也不对巫铁说什么，而是直起身体，向清风看了过去：“清风师兄，此番，受教了……玄黄吊挂，就在你身上罢？好，好，好……在这武国，吾徒劳无功，还丢了这么多随身宝物，这番因果，我们算是结下了。”
　　清风咧嘴一笑，看着梵鲲缓缓点头：“梵鲲，你还不是贫道的对手，这赌局誓言，你也发了，刚才背誓之人的下场，你也见到了。所以这场子，你是找不回来了。”
　　“要了解这段因果，让你那几个师兄过来……你这头鲲鹏，还是欠缺了一些火候。”
　　梵鲲冷哼一声，大袖一甩，撒开大步就走。
　　一步迈出十几里，如此走出了近百里地，梵鲲突然回头，朝着清风问道：“清风师兄，你青莲观，从来不轻易和人结怨……你们甚至是，连扶持皇子，竞争神皇宝座之位，都向来懒得做的。此次，为何突然下手坑人，吾很是好奇。”
　　清风笑了笑，轻声笑道：“你猜？”
　　梵鲲呆了呆，咬着牙，狠狠一跺脚，然后身体一晃，骤然消失得无影无踪。
　　就看到巫铁中军大营东面，一座座大山突然‘轰隆’的腾空飞起，然后在高空炸成了无数的碎石落下。
　　弹指间，起码有数万座大小山头遭劫。
　　清风看着漫天飞起的山头，摇头喃喃自语：“真是莽货一个，这么多的花花草草，这么多的小兔小鼠，死秃子，你这场杀孽，造得结结实实……唉，我又不是你师尊，管你作甚？”
　　白鹿等到梵鲲气急败坏的走掉了，他才收起脸上的精彩表情，很温和的笑着，向清风行了一礼：“清风师兄，此番受教了……出了这等事情，白鹿也无脸再在外游历，只能返回白莲宫了。”
　　重重的叹了一口气，白鹿轻笑道：“这里的事情，一切前因后果，白鹿会向大师范奏明。”
　　清风笑着点了点头：“去吧去吧，回去告状吧……啧，你们白莲洞就有这么不好的地方，你们收徒弟，喜欢在豪门大族中找传人，结果都找了一群什么货色？纨绔公子们吃了亏，回去带着打手鹰犬出来找场子……啧，丢脸不丢脸啊？”
　　摇摇头，清风笑道：“去吧，去吧，你们大师范若是有火，只管找我青莲观的麻烦。呵，呵呵，最近一甲子，我青莲观的守山人是醉佛师叔祖，你们大师范若是上山，一定要小心，不要被他一斧头当做树根给劈了。”
　　白鹿的脸色变得无比的，精彩。
　　巫铁的嘴角也再次抽搐起来。一座道观的守山人，应该是道士吧？一个道士，用‘醉佛’做道号，这青莲观上下，一个个都透着一股子不正经的味道。
　　白鹿悻悻然看了巫铁一眼，又看了看杵在那个大海碗边的真誓圣贤像，叹了一口气，向巫铁拱了拱手：“武王，你修成了浩然正气，切不可浪费了这份天赋，这份机缘……我白莲宫的大门，时刻向武王敞开。”
　　巫铁很敷衍的向白鹿拱了拱手：“哈哈，哈哈，再说，再说……”
　　白鹿的脸僵了僵，他深深的看了一眼巫铁，再看看巫铁身边站着的五行道人，目光着重在五行道人手中的那一小撮九天息壤上扫了一下，然后仰面看天，跺跺脚，叹了一口气。
　　白鹿、白鹤、白鹮三人同时冲天而起，高空中，丝丝缕缕的灵气奔涌，迅速化为一头巨大无朋的十二翼异种白鹤。就听一声长啸惊天，这异种白鹤翅膀只是一个忽闪，就冲上了不知道多高的天穹，瞬息间化为一点白光朝着东方飞去。
　　巫铁暗自盘算了一下，这点白光飞翔的速度，起码是普通神明境七八重天大能的百倍以上。
　　这等飞行神通，委实可怖到了极致。
　　巫铁看得出来，这白鹤是一门赶路的神通，可不是真正的这么一头血肉生物。
　　“白莲宫的弟子，最讲究‘君子不立危墙之下’，所以，他们逃命的本领，在三神宗中，也是顶尖的。”清风站在巫铁身边，一脸是笑地说道：“武王，哪怕你不承认，但是你心中明白，其一呢，你欠了我的人情；其二呢，未来不久，你会有麻烦。”
　　巫铁无奈的看着清风：“道长是说，红莲寺、白莲宫，会有人继续来找本王麻烦。”
　　清风笑着点了点头：“你以为呢？当然，他们绝对不会是因为梵鲲和白鹿的事情找上你，否则的话，梵鲲和白鹿定然受誓言反噬，他们可舍不得损失这么两个精英弟子。”
　　“可是，你这武国啊……人口太多，族群太丰富，燧朝没找到你们也就罢了，既然找到了……”清风很认真地说道：“无论如何，他们都是要将你武国一口吞下的。”
　　巫铁沉默了一会儿，问清风：“敢问道长，可有良方？”
　　清风嬉皮笑脸的指着自己的鼻子，大声笑道：“有啊，你看，贫道骨骼清奇、天性纯良，更兼道法高深、靠山强硬，你封贫道做一个国师，那是绝对不会吃亏的。”
　　巫铁眯着眼思忖了一阵，摸了摸身上还没揣热乎的那些个战利品，笑着点了点头。
　　“如此，国师大人，以后武国就多有依仗了。”
　　干咳了一声，巫铁骤然一变脸，他转身看向了北方，沉声道：“国师啊，有劳国师了……所谓能者多劳，这北方雪原部族反抗如斯激烈，本王实在是心痛麾下儿郎的性命……还请国师出手，将他们反掌镇压了吧。”
　　清风的脸也骤然一僵。
　　他这国师还一点好处都没见到呢，一个铜子儿的薪水都没领到，这就要卖命干活了？
　　这武王……啧！
　　清风在心里偷偷的骂了一句极其精彩的话语。


第0774章 燧朝，人口
　　清风当面向巫铁演绎了青莲观无上道法的恐怖。
　　他叫停了正在疯狂进攻的武国大军，孤身一人步入了雪原部族的营地深处。
　　迎接他的，是四百多名身负创伤，比受伤的野兽更加危险，心中充满死志的雪原部族长老。
　　清风，满脸是笑的，用极其欠揍的语气问候了一番残留的各部长老。
　　于是乎，四百多名修为从神明境一重天到五重天不等的部族长老，同时向清风发动了攻击。
　　高空，有寒光坠落。
　　各部长老们孤注一掷，向冰灵神族祈求了至尊神器的加持。
　　他们出手的一瞬间，他们的实力飙升，最弱的也有了五重天修为，最强的已经达到了神明境十重天的极致。
　　清风笑着，他双手蒙着一层淡淡的白光，轻描淡写的左右遮挡。
　　任凭各部长老施展各种神通秘术，无数法术还没靠近清风，只是被他双手轻轻一抹，所有法术瞬间消失。有长老挥动兵器向清风疯狂的袭来，想要和他近身作战，清风双手轻轻一抹，兵器崩碎，这些长老体内法力骤然消散，一个个手舞足蹈的从空中不断坠落。
　　《万化经》，万化劫手。
　　万法不侵，万邪不近。
　　巫铁在远处看得是叹为观止，这门道法，实在是妙用无穷。
　　向巫铁炫耀了一番《万化经》的玄妙之后，清风放弃了抵抗，他甚至脱掉了身上的道袍，小心的折叠了起来，袒露身躯，任凭数百雪原长老的神通秘术狂轰滥炸。
　　顷刻间的功夫，清风就被炸得血肉横飞，遍体鳞伤。
　　很显然，清风并没有修炼什么九转玄功之类的体修功法，因为他是‘天神’的关系，神躯比普通体修神明境高手还是要强悍一些，但是也不像巫铁这般刀剑难伤、术法难侵。
　　无数神通秘术疯狂倾泻，清风嘶吼着，痛呼着，浑身喷血的重重坠地。他浑身骨头不知道被打断了多少，五脏六腑都从伤口中露了出来。
　　如此重伤，众多雪原部族的长老只是略微一停手，清风就掏出一颗疗伤宝丹服了下去。
　　按理，神明境的高手神躯一旦受创，道行修为立刻受损，没有长时间的休养，根本难以复原。可是清风一颗宝丹下去，眼看着他的身躯急速愈合，他的气息‘唰唰唰’的不断向上提升。
　　“你们，还是不够用力啊！”清风丝毫无损的站了起来，不仅如此，他的力量还提高了一小截。
　　这一小截的提升，还不到清风全部修为的百分之一！
　　但是这也足够可怕。
　　清风的实力，本来就深不可测，在他的基础上提升的百分之一的修为，就比普通神明境二三重天的全部修为要强出了不少。
　　巫铁看得面皮直抽搐。
　　这是《万劫经》的妙用。
　　只要不被当场打死，修炼《万劫经》的人是受伤越重，遇劫越惨，实力提升就越快。
　　对于修炼《万劫经》的修士，除非当场将他灭杀，甚至是要挫骨扬灰，打得魂飞魄散，才能真正的消灭他。否则只要给他留下一丝半点苟延残喘的机会，他用不了多少时间，就会活蹦乱跳、修为飙升的出现在你面前。
　　这是一门极其神妙，同时也极其恶心人的无上道法。
　　一众雪原部族长老痴呆了，他们呆呆的看着清风，半晌说不出话来。
　　清风微笑着，他脱掉了自己的靴子，连最后一条裤头都扒拉了下来，然后他低沉的一声大吼，一团混沌之气从他体内喷薄而出，他的身躯骤然膨胀起来。
　　十丈，百丈、千丈……
　　顷刻之间，清风就化为一尊高有过万丈，通体肌肉虬结，身边居然有一轮烈日和一轮皓月围绕着盘旋飞舞，呼气成风、呵声如雷的恐怖巨人。
　　这巨人的身躯混沌鸿蒙，好似和整个天地宇宙都完美的融为一体。
　　然后，清风轻描淡写的，好似赶苍蝇一样的挥出了一巴掌。
　　数百雪原部族仅存的神明境长老，就‘啪’的一声，整整齐齐的炸碎了，炸成了一团团血雾，被夜风一吹，就消失得无影无踪。
　　数百道光柱冲天而起，巫铁急忙掏出了碟形秘宝，将数百雪原部族长老的神魂和血脉提炼了出来，小心翼翼的收藏妥当。
　　清风喘了一口气，身体开始缓缓的缩小。
　　等他恢复到原本的正常体型，清风的气息也比之前的巅峰状态弱了五成的样子。
　　他的皮肤上，更是斑斑点点的，出现了大量不断渗出轻微血水的伤口，很显然，他的身躯承受不住刚才的那股恐怖巨力，出现了一定的反噬。
　　但是巫铁神魂之力扫过清风，他依旧神魂完足，血脉完整，底蕴没有丝毫的空耗。
　　《盘古经》，能够让人在短时间内化身盘古真身，爆发出百倍、千倍的恐怖力量。如此神通，却不会有太大的负面影响，除了短时间的虚弱之外，对未来的修炼不会有任何后患。
　　“动用盘古真身呢，最紧要的，就是先把自己扒光喽。”清风有点艰难的重新穿戴整齐，重重的叹了一口气：“基本上，就算是先天灵兵级的宝衣宝甲，也难以承受混沌之力的侵蚀。”
　　“所以，不扒光自己，一旦施展盘古真身，也是会光的。”
　　摇摇头，清风有点不堪回首的抬头看天，低声感慨道：“想当年，我青莲观诸多祖师还没意识到这一点……施展盘古真身和人鏖战，啧……那等雄伟之物袒露在外，满城妇孺惊呼谩骂……”
　　用力的摇摇头，清风看着巫铁沉声道：“所以，施展盘古真身，最紧要的一点就是——学会不要脸！”
　　“任凭那些大姑娘小媳妇如何谩骂，总之，当你施展盘古真身的时候，脸皮这东西，就没什么用了……嗯，或者，学我某位太师伯，他老人家每次出手前，都变幻成当代神皇的模样！”
　　“要丢脸，也是丢燧朝神皇的脸皮，这样想，心里可就舒服多了。”
　　巫铁一阵的牙花子痛……这青莲观满门上下，都是什么样的奇葩？
　　雪原部族所有神明境高手，全灭。
　　在沦陷的武国疆土上，杀戮无数，犯下滔天血孽的部族战士，全灭。
　　经过秘术搜魂，但凡在侵袭过程中，手上染有武国子民鲜血，曾经虐杀过被俘的武国子民的，雪原部族的那些族人，无论老弱妇孺，全灭。
　　其他的部族子民，在天武军的监控下，分成了百人一队的小队伍，被押送去了武国各处。
　　他们将成为武国的奴隶。
　　按照巫铁的命令，他们起码也要为武国子民卖命三代，接受武国文明的熏陶之后，才会转为平民。
　　羲不白和羲武乐，带着伏羲神国的一众人等告辞了。浩浩荡荡的伏羲神国大军，驾驶着巫铁赠送的战舰和运输舰，向原本的大晋，也即后面的青丘神国的疆域开去。
　　伏羲神国，将接收巫铁许诺给他们的国土和子民。
　　羲族的附庸部族中，好些实力强大、族人众多，同时性情相对比较温和的部族，已经开始分拨族人，向地面进发。巫铁给他们的疆域广袤，可以容纳数以万亿计的移民。
　　当然，类似四凶部族这样的族群么……巫铁和羲不白有约定，这样的凶悍族群，是不许轻易踏上地面的。
　　若是伏羲神国的附庸部族，胆敢对巫铁移交的子民放肆凌虐，巫铁也将丑话说在了前面，他是一定会调动大军，和羲不白讨一个说法的。
　　雪原部族入侵一事，算是尘埃落定。
　　赤阳神山的大军，‘依依不舍’的离开了。无论乾鹫、乾枭有多么的不甘心，他们的镇族神器，所有的家当，都已经落入巫铁手中。
　　想要巫铁归还那些宝贝？
　　呵呵……怎么可能！
　　相对应的，赤阳神山以后得夹着尾巴做人，否则实力一天比一天强盛的武国，万一看上了他们的广袤领地和无数子民……以现在赤阳神山的那点力量，还真扛不住。
　　有黄瑯等文武臣子忙活着，巫铁不用操心一应善后的工作。
　　巫铁敲定了神武城，也就是以前的铁鼎山城作为武国的都城，原本大魏的皇城魏都，如今的雄武城，则是作为西都存在。
　　神武城中，装饰硬朗、简单的大殿中，巫铁高居宝座之上，在他左手侧，放了一张宽大的黑铁条案，上面放满了美酒佳肴。
　　武国新鲜出炉的国师清风歪着屁股坐在大椅上，一只脚踩在椅子上，就和一个市井无赖一般，抱着一个糟卤的猪头啃得不亦乐乎。嘴里含着半片猪耳朵嚼得‘吱吱’直响，清风还忙不迭的向一旁的宫女做手势，示意她赶紧给自己的空酒盏满上。
　　十几个宫女传花蝴蝶一样忙活着，不断给清风送来各色精美的菜肴，有四个宫女站在清风身边，伺候着他大吃大喝。
　　清风的对面，同样的一张黑铁条案后面，老铁大咧咧的盘坐在后面。
　　老铁对菜肴倒是不感兴趣，只是抱着酒坛子不断的灌酒，他面前的条案上，已经摆了十几个空酒坛子。
　　在老铁的下手处，一溜儿黑铁条案摆开，巫狱，还有巫金、巫银、巫铜兄弟三个坐在条案后面，同样是放开了胃口大吃大喝，同时好奇的打量着清风。
　　清风。
　　道人。
　　出身燧朝青莲观。
　　在武国的疆土上，门阀、将门，占领了统治地位，并无宗门、教派之类的存在。
　　清风算是武国疆土上的第一个道人。
　　被清风赶走的梵鲲，算是武国疆土上的第一个和尚。
　　所以就连巫狱这种老怪物，对清风也是充满了好奇。
　　巫铁端着酒盏，看着胡吃海塞的清风，微笑道：“国师一路辛苦……横跨大洋，怕是风餐露宿，没有吃好？”
　　清风抬起头来，艰难的将嘴里的一口猪鼻子吞了下去。
　　他叹了一口气，摇了摇头，一副往事不堪回首的模样：“和我跨海而来无关……实在是，青莲观太清苦了些。嗯，一群老家伙说，修道之人，要清心寡欲……所以，我们每天都吃素。”
　　“吃素也就罢了，老家伙们请来的厨子，做素斋只有一种做法……清水炖煮，撒点盐，就是一顿。”
　　清风长叹道：“那不是给人吃的，那是喂猪的东西……唔，这溜猪肝，再来十盘……这卤大肠，赶紧再上几份。记住了，大肠不要洗得太干净，稍微带点骚味，这样才对口。”
　　巫铁无言以对，他看着清风，问出了他心中的疑惑。
　　“国师，似乎那红莲寺，还有白莲宫，对武国都是颇有热情……本王不解，以燧朝的实力，何以如此？”
　　巫铁是真不明白，为什么梵鲲、白鹿，都会对武国如此的重视。
　　以燧朝的底蕴，神明境的高手才能做一个县主，要地神才能成为一郡之主，要天神才能成为一州之主。
　　啧，看看武国，哪怕是一个在燧朝不入流的‘劣神’，哪怕修炼的功法再差，只要能突破神明境，那都是活祖宗，被整个家族供起来的活祖宗啊！
　　这样的底蕴，燧朝需要武国么？
　　“你不懂。”清风放下手上啃得干干净净的猪头骨，随手操起一根猪尾巴，塞进嘴里啃了一口：“燧朝虽然强盛，但是也有隐忧。嗯，燧朝的州郡面积，怕是比武国划分的州郡，还要大一半左右。”
　　沉吟片刻，清风掐着手指盘算到：“燧朝的一个州，大概划分为七八个郡，最多不过十五六个郡治。一个郡呢，大概能有十个左右的县。一个县，大概能有大城百八十座，小城三五百座，村镇若干。”
　　清风看着巫铁，沉声道：“燧朝的一个县，统辖人口，不过千万。一个郡，不过一亿人口。一个州，人口不过十亿。武王，武国的一个州治，人口是燧朝的百倍以上啊！”
　　清风轻叹道：“武国的总人口，比燧朝总人口要多出至少百倍！就更不要说，武王拉来的伏羲神国。”
　　巫铁愕然看着清风。
　　巫狱等人也都呆住了。
　　清风继续掐指算道：“更不要说，武国还有那么多的人族异种……牛族，狼人，蟒人，鼠人等等……诸如说鼠人、侏儒等等，他们的繁衍速度，他们的人口总量。”
　　轻咳了一声，清风沉声道：“燧朝，曾经有很长一段时间，坚定的走‘人族至上’的路子……境内的所有异种，全都灭绝了。”
　　“燧朝，看重的，就是武国的人丁啊！”


第0775章 红莲
　　从武国向东，横跨一片无人荒山，就是一望无垠、凶险莫测的大洋。
　　以普通神明境五重天的修为，若是不遭意外，不遇险阻，一直向东全速飞行，大概花费三年左右的时间，可遇见大片群岛。
　　这一片群岛，名曰‘乱星洋’，其上绝无人烟，每一座海岛，都被化形的妖物占据。海中、岛上，无数妖物连贯一气，作威作福，若非神明境的高手，擅自闯入者必死无疑。
　　闯过乱星洋，就是一片大陆。
　　这一片大陆，就是姆大陆的主陆地之一。大地绵延亿万里，洞天福地无尽数。更兼天地元能充沛至极，物产丰沛至极，实实在在是一方极好的桃源乐土。
　　燧朝，就在这一方陆地的中心位置，其疆域广大，强者无数。
　　燧朝的国都‘燧都’，就在燧朝的腹心位置，乃一座用黑色燧石修建而成，长宽都在万里以上的雄城。
　　燧都的城墙，被大神通者下了禁制。
　　白日里，黑色的城墙上火星四溅，青烟缭绕，不时有爆鸣声‘轰隆隆’传出。
　　一到夜里，燧都的城墙就好似火焰山一般光焰冲天，缕缕青烟紫火直冲起来数百里高，照耀得方圆数万里一片通明。一切邪祟鬼魅，都无法靠近燧都半步。
　　无论日夜，燧都城墙上，都有成群结队的重甲精锐往来游走。
　　那青烟紫火威能惊人，却只伤异族，对于人族毫发无伤。不仅如此，这些重甲精锐行走在青烟紫火之间，更是时时刻刻受到淬炼。长年累月下来，这些巡游的悍卒，个个肉身坚固，犹如百炼金刚。
　　单论肉身强度，这些燧都的守城士卒，每一个人的肉身，都堪比武国小将门出身的神明境体修老祖。
　　这就是燧朝的底蕴。
　　这就是燧朝的实力。
　　燧都东方，十八万里处，有一片茫茫大山。这山气势雄浑，上接青天，下连地根，山岭中一道道白气直贯苍穹，摇动时星光乱坠，滋养得山岭土地肥美，灵药灵兽灵禽无数。
　　大山深处，大片大片大殿楼阁顺着山势一重重的修建了过去，乍一看去，殿堂数以万计，各色楼阁亭台以十万计。
　　殿阁之间，青烟缭绕，没日没夜的，一座座香鼎之中香火极盛，每天不知道要焚烧掉多少奇香。
　　梵唱声绵绵一气，化为隐隐雷鸣在山岭之中盘旋。无数万字佛印、莲花佛印、金刚佛印、宝瓶佛印等等诸般印纹凭空而生，凭空而落，落在那些山岭之上，发出‘叮叮’轰鸣。
　　无数年佛力淬炼，这一片山岭都被炼成了金刚不坏，寻常神明境，想要在这里打碎一块石头都非易事。
　　这里就是业火红莲寺，燧朝三大护国神宗之一的业火红莲寺。
　　只听一声金钟轰鸣，红莲寺内的梵唱声骤然拔高了好几个调门，随后就看到一条长有万丈的古铜色楼船从后山腾空而起，载着大群身披各色僧衣的僧众，直奔东方而去。
　　红莲寺内，一座大殿内，数十名老僧盘坐在蒲团上。
　　正中一名老僧法相威严，头顶戒疤熠熠生辉，喷出的神光高有数丈，然后不断化为缤纷光雨洒落。
　　老僧盘坐在蒲团上，冷声道：“真个胆大妄为。西妖、东魔、南鬼、北怪，这些妖魔鬼怪今日蠢蠢欲动，一定要将他们大力镇压……谁敢露头，就剁掉谁的脑袋。”
　　另外一名通体金色，就连眼珠都是浑然一片金黄的老僧‘哼哼’冷笑了几声：“师兄说得极是。这些邪魔外道，谁敢挑衅我燧朝威严，就是挑衅我大红莲寺……”
　　一巴掌拍在地上，将大殿震得剧烈的晃了晃，这通体纯金的老僧冷然道：“世道艰难，我等出家人当慈悲为怀，以杀止杀，以杀度化那些邪魔外道……希望他们下辈子，能做一个好人……”
　　这脾气刚烈的老僧话还没说完，另外一名通体猩红，浑身散发出的血腥味比什么邪魔老怪还要浓郁，气息更是邪恶中透着一份神圣，庄严中带着几分癫狂的老僧‘咯咯’笑了起来。
　　“师兄的话，错了……以杀止杀，就是要杀得斩草除根，就是要杀得彻头彻尾。下辈子？为何要给他们转世投胎的机会？”
　　血腥老僧阴恻恻地说道：“师弟我已经交待了下去，此次前往东方屠魔城增援的弟子，决不许心慈手软。所有邪魔，必须打得魂飞魄散，连一丝儿转世轮回的机会都不许给他们。”
　　老僧昂起头来，喃喃道：“佛法有云，五蕴皆空……唯有死得干干净净，死得不留痕迹，这才是真正的‘五蕴皆空’……这才是大慈悲啊！”
　　大殿内，数十名老僧同时笑了起来。
　　他们周身纷纷放出各色佛光，其佛光性质怪异，或者倾于妖，或者倾于魔，或者倾于鬼，或者倾于怪，总而言之，极少有几个纯粹的佛门气息。
　　这些老僧个个法力通天、修为惊人，他们同时放出佛光，顿时气息浩荡，震得附近的大殿楼阁都一阵乱晃。这大殿，不像是佛门清净之地，倒是有点像是误入了分金亭，闯入了聚义厅，这大殿内的老僧们，一个个都和那拦路劫道的山大王没什么区别。
　　‘咚、咚、咚’。
　　极其沉重的脚步声传来，一名身高十丈左右，进大殿的时候，要小心翼翼低下头，唯恐撞碎了大殿门框的壮硕和尚一步一步的走进了大殿。
　　他‘咚’的一声跪倒在地，向大殿内的一众老僧磕了个头。
　　“师尊，诸位师伯、师叔，梵鲲师弟传了信回来……他被青莲寺的清风坑了。”
　　壮硕和尚抬起头来，眸子里两团猩红的红莲业火疯狂的燃烧着，他瓮声瓮气地说道：“他如今正蹲在一荒山野地里，想要问诸位师长，他接下来，该如何做。”
　　血腥老僧‘咔咔咔’的笑了起来：“梵鲲吃亏了？哈哈哈，那蠢驴一般的家伙……幸好他不是老衲的徒弟，否则早就被他气死了。”
　　壮硕和尚看了看血腥老僧，沉声道：“梵鲲师弟传回的消息，他发现了海外一个人族国度。其人丁，是我燧朝的百倍以上……最少，有我燧朝百倍人口。”
　　大殿内，一众老僧同时屏住了呼吸，一个个眼珠发绿的看着壮硕和尚。
　　壮硕和尚只觉浑身发冷，下意识的紧了紧身上的僧衣。


第0776章 白莲
　　于燧都正西，同样是十八万里，同样一片绵绵大山。
　　和红莲寺所在的大山那雄浑不可一世，好似要将天穹都捅出一个窟窿的霸道不同，这一片大山的山势温润柔和，一座座山峰犹如少女身躯上最美妙的弧度，一波一波的绵延向天边。
　　每一座山峰都通体苍翠，生满了各种奇花异草，参天古木密密麻麻的排在一起，无数藤萝寄生在古木上，无数大大小小五颜六色的雀儿欢笑着，在藤萝之间筑巢安家，兴致勃勃的追逐嬉戏。
　　山峰之间，有水。
　　或者蜿蜒崎岖，或者浩浩荡荡，或者温和温顺，或者湍急如箭。
　　各色各样的流水，但凡世间凡人能想象到的各色流水，尽在这山间出现。
　　水边，有奇石，高高低低，肥肥瘦瘦，或圆润丰满，或凹凸嶙峋，各色各样，同样是天工造化，妙手偶成。
　　石间有各色奇兰。
　　在这些流水边，在流水边的奇石中，唯有各色兰花千奇百态、静雅端庄的静静开放着。
　　空气中，馥郁的兰花香随着流水，随着山风，轻飘飘的传出老远老远。
　　流水上，有材质各异，造型各异，或长或短，或宽或窄的各色桥梁。所有桥梁都依山势、水势而成，浑然自然，于天地万物浑然一体，若是粗心人，就算在附近走过，也难以发现在水面上，居然有一座如此美轮美奂的桥梁存在。
　　每一座桥梁，都联通了一条条用石板、石条、石子儿铺成的道路。
　　道路或宽或窄，蜿蜒崎岖，又或者平坦笔直，总之每一段道路都绝无仅有，每一颗石子、每一根石条、每一块石板，都是那般的独一无二。
　　这些元素加在一起，就让这些道路也都变得文气冲天，雅致美丽到了极点。
　　在这柔和秀丽的山峰之间，一座座同样雅致，带着书卷气息的楼阁错落有致的洒落四方。无数身穿白色长衫，头戴白色高冠，腰间佩剑，就连剑鞘都是雪白的男女往来其中，每个人都从容大度，带着一股子说不出的洒脱劲儿。
　　这里，是白莲宫，燧朝三大护国神宗之一的素心白莲宫。
　　越过一群群在古树下诵读经典，在山石上对弈逍遥的白莲宫弟子，一座造型奇异，犹如象牙的白色高塔从山中突然挑了出来。
　　弯曲的象牙白塔高有近百层，曲线柔和、秀美，塔身上一层层的，雕刻了诸般夫子授课、学子读书之类的劝学、劝进的故事。
　　在象牙白塔的最顶层，数十名白衣老人惬意在大殿中或坐或立，或是四处游走，或是站在围栏后面眺望远方。
　　十几张大画案一字儿排开，有白衣老人作画、写字，有人在一旁评头论脚，引得笑骂声不断。
　　也有几张棋盘架起来，有人在对弈，同样有人在一旁支招，引起了纠纷不断。
　　还有人就在大殿角落里撑起了炭炉子，煮水烹茶，煞是快活。
　　还有人干脆就是不知道在哪里吃饱了老酒，如今卷起书包当枕头，蜷缩在书架下面‘呼呼’的睡得痛快。
　　总之，数十位白衣老人无拘无束，天性自然的，随心所欲的，在这最高一层象牙塔上惬意的过得很快乐。
　　直到，一名身穿白色长衫的中年男子脸色沉肃的，顺着陡峭的楼梯爬了上来，重重的咳嗽了一声：“诸位师长，白鹿、白鹤、白鹮三位师弟，联名送回了飞火令信。”
　　数十白衣老人同时停下了动作，就连蜷缩在书架下打瞌睡的白衣老人也都睁开眼睛，无声的坐了起来，直勾勾的盯着报信的白衣中年。
　　一名披散着长发，发色灰白，气度雍容，甚至有一股狮王般威猛之气勃然而发的老人放下手中手臂粗细的大笔，慢悠悠的操起画案旁的白色毛巾擦了擦养护得好似少女一般细嫩洁白的大手，低沉地问道：“出去了这么几年，可有什么收获么？”
　　白衣中年淡然一笑，摇了摇头：“找到了一些大岛、小陆块，寻得了一些姆大陆重凝之后，天地造化之气重新孕育的‘新灵宝’……这些，也算不得什么大收获。”
　　数十名白衣老人同时冷哼了一声，一个个伸手朝着白衣中年指了指。
　　刚刚说话的老人冷哼道：“少卖关子，若只是找到一些岛屿、小陆块，只找到一些不值什么的‘新灵宝’，你会眼巴巴的凑上来聒噪？还有什么重要事情么？”
　　白衣中年微笑起来：“诸位师长果然目光如炬，什么都瞒不过你们。”
　　抖了抖手中一块玉符，白衣中年沉声道：“他们找到一极大的陆块，正是西方妖魔国朝，那些巨妖传说中的西方大国……按照娲族一些长老透露的风声，当是他们所说的伏羲神国所在的地盘……唔，那国如今名曰武国，其疆土面积、每年所产也就一般，但是他的子民人口，当为我燧朝的百倍以上……”
　　顿了顿，白衣中年强调道：“最少百倍以上，或许，是我燧朝人口的数百倍，也不可知。”
　　摇摇头，白衣中年惊叹道：“三位师弟更是标注明白，那武国的族群极其丰富，在我燧朝已经灭绝的异类，各种族类怕是齐全的。”
　　数十名白衣老人的目光变得极其的幽深，各色神光闪烁，他们头顶同时有一道浩然正气直冲而起，化为一条条长江大河横贯虚空。
　　“如此，甚好，白鹿他们，可得手了？”一名气息柔和，生得好似二八少女一般明艳的老人轻柔的问道。
　　“败了……青莲观的清风、红莲寺的梵鲲，他们也都在。清风肯定动了手脚，逼三位师弟豪赌那武国的归属，三位师弟一个不查……败了。”
　　白衣中年不紧不慢地说道：“三位师弟发信回来，是求师门一个主张……他们对着青莲观真誓圣贤像发了誓言，是万万不能对武国再起任何念头的了。”
　　气度威猛犹如狮王的老人沉沉的哼了一声：“真誓圣贤像？青莲观下了大本钱啊……不过，的确，那武国值得我们下力气。”
　　沉吟片刻，老人笑了笑：“不能让白鹿他们违誓，所以，将那武国情报细细说来，我们好生斟酌一二。”
　　白衣中年应了一声，一条一条，逐次说出了武国和巫铁一应的资料。


第0777章 李代桃僵
　　时间，是这个世界上最珍贵，同时也最廉价的东西。
　　一不小心，时间就从指缝中窜走了，跑得飞快，就算神明境大能都难以将其抓回来。
　　距离全歼南侵的雪原部族，一眨眼，就是大半个月过去了。
　　武国风平浪静，风调雨顺得很，到处都一片兴旺发达的样子。而被巫铁送给了伏羲神国的，原本青丘神国的国土上，同样是一片其乐融融。
　　大量伏羲神国的子民迁徙到了地面，羲武乐圈下了一处处新的城址，修建了新的城池，开辟了新的农田、村庄，妥善安置了这些移民。
　　原本的青丘子民生活起居并没有受到太大波动，他们依旧安居乐业。
　　新迁徙到地面的伏羲神国子民们，好多人生平第一次见到了阳光，碰触了雨露，见到了自然界中的花花草草，见到了地下世界绝无可能见到的诸般瑰丽风光。
　　肥沃的田土，无穷尽的甜水，种类繁多的高产作物，无数膘肥体壮的大小牲口……
　　这是梦里都从未出现过的生活。
　　羲武乐、羲不白等伏羲神国的皇族声望飙升，迁徙到地面的大小部族，真个将他们当做拯救世人的神灵来供奉、膜拜，好些移民家中，都认真的供奉了他们的神像。
　　而那些还没迁徙到地面的地下部族，则疯狂的聚拢到了羲武乐等人身边。
　　短短大半个月的时间，羲武乐和羲不白等人在伏羲神国拥有的声望、凝聚的名声，直接超过了伏羲神国当今神皇。
　　已然有人动议，让羲武乐这万年难见的天才族人，接掌伏羲神国的皇位，让如今的神皇——用某位羲族族老的话来说，‘一个连自己的媳妇和儿女都管不好的废物神皇’，让如今的神皇退位养老吧！
　　这，已然是羲族内部，九成以上的族老共同的意见。
　　伏羲神国改天换日就在眼前，而巫铁则是正儿八经的，在神武城忙得差点没疯掉。
　　巫铁已经向武国的将门、门阀、文武百官们，挑明了自己的身份——‘老子，就是来自地下世界，来自伏羲神国，来自巫族的武王巫铁’！
　　巫铁挑明了自己的身份，甚至就连真正的‘霍雄’，倒霉催的在伏羲神国黑殿被秘密关押了这么多年的‘霍雄’，也被羲不白一声令下，从黑殿秘狱中释放了出来，回归了‘霍家’。
　　武国的将门、门阀、大小豪门世族，所有的神明境老祖的生死，尽在巫铁一念之间。
　　除开这些神明境老祖，还有众多半步神明境的家族精英，同样被巫铁彻底掌控在手。
　　所以，面对巫铁挑明的身份……
　　武国的将门、门阀、大小豪门世族，只要是身份地位足够的，家里有年轻的族女，而且族女的母族也都血脉足够尊贵、出身足够奢华的，全都风一样，涌向了巫金、巫银、巫铜兄弟三的府邸。
　　巫铁挑明了自己的身份，自然也就挑明了自家三位兄长的身份。
　　巫铁身边有裴凤这个掌握了武国禁军的可怕雌性生物存在，武国的将门、门阀，多少都知道裴凤的脾气，谁也不敢造次，将自家的族女往巫铁面前送。
　　但是巫铁的三位兄长，已经被巫铁册封为亲王，每人都有了一大块封国，那是足足三百个丰饶大州组成的封国，兄弟三加起来，那就是近千个大州的封地。
　　各大将门、豪族都疯魔了，他们争先恐后的，将自家的大小族女，用尽各种手段往巫金兄弟三个面前塞，往他们身边送，甚至有人做出了往酒宴上，给巫金兄弟三个的酒盅里混入某些奇异药物的勾当，只求他们和自家族女春风一度！
　　是人都知道，只要和巫金兄弟三个结亲，自家就是妥妥当当的皇亲国戚，自家的荣华富贵，在武国的地位、权势等等，都是稳当的了。
　　就算不能成为巫金三人的正妃，做侧妃也是可以的。不能做侧妃，做普通的嫔、媵、侍应，甚至是贴身的宫女头领，甚至是贴身服侍的宫女，都是可以接受的啊！
　　为了争抢巫金、巫银、巫铜这三个宝贝疙瘩，孔成蹊、孟不言两个老学究，甚至在朝会上引经据典的胡说了一大通，最终让被绕的稀里糊涂的巫铁答应了修改武国的皇族礼法。
　　从那一次朝会之后，武国的亲王，居然莫名其妙的，就从一个正妃，变成了可以娶三正妃、十二侧妃，诸般的嫔、媵等有身份的‘小妾’足足三百六十人！
　　在一众朝臣的推动下，巫金、巫银、巫铜三个，莫名其妙的就多了一大群的未婚妻。
　　巫铁好容易弄明白了这些朝臣下属的心思，他也就兴致勃勃的，连同巫狱一起，掺合了为巫金兄弟三个挑选妻妾的大事中。
　　虽然巫金他们都在地下世界有了妻儿，但是巫铁和巫狱的想法是一致的——你在地下世界的妻儿，不妨碍你们在地面世界娶亲生子嘛。
　　巫铁想得很明白——这样也能加强武国将门、门阀和巫族的联系，稳固大家的关系，稳定武国那些神明境高手的心，让他们死心塌地的拴上巫族的战船。
　　甚至巫铁已经明文发令，巫族不仅仅巫金兄弟三个嘛，巫铁还有这么多的堂兄、表兄什么的，武国的将门、门阀，只要有这个手段将自己的兄弟睡服了，你们愿意嫁女儿，只要多送点嫁妆，都是可以嫁的嘛。
　　而巫狱就更想得开了。
　　巫狱的想法很简单——孩儿们能够开枝散叶，生儿育女，生得越多越好，越多越好。
　　除了武国的这些将门、门阀的族女们实在是太窈窕了一些，腰身太细了一些，胳膊腿儿太细了一些，看上去弱不禁风这一点，让巫狱不是很满意之外，其他的，巫狱满意得不能再满意了。
　　所以，挑日子，看时辰，筹备婚宴，准备彩礼……诸般事情，巫狱忙活得比巫铁还要认真、还要用心。
　　总之，在伏羲神国光明正大的踏上了地面世界，巫铁挑明了自己的身份之后，武国的国都陷入了一片混乱和狂欢中。
　　巫族的子弟们全都成了香馍馍，一个个都定下了或多或少的亲事，只等着挨个的办婚礼了。
　　巫铁和巫狱，这些日子就是忙活着书写婚书，然后以男方亲属的身份，去各处高官府邸投婚书——以巫铁的身份，他亲自登门为自家兄弟求婚，这是一份恩典，也足以让那些高官们彻底的放下心，彻底的归心巫铁。
　　这等事情，马虎不得，巫铁必须亲自去做，才能让天下人都安心。
　　只是，单单之前增援巫铁的巫族儿郎就有十二万人……短时间内，神武城中将举办十几万场婚典，呵呵……饶是巫铁和巫狱修为强大、法力高深，他们也快忙得疯掉了。
　　神武城，皇宫中，裴凤带着大群女官，连同武国礼殿的一众大臣，正在仔细的审阅面前堆积如山的各色奇珍异宝、奢华服饰。
　　“尔等，一定要小心，又小心。”
　　“三位王爷，是陛下一母同胞的亲兄长，和陛下最是亲近……三位王爷同时成亲，这每一样彩礼，每一样服饰，只求十全十美，不可有一点疏漏。”
　　“嗯，再查一遍，那边的酒器可都是齐全的？”
　　“这里，这些送去女方的彩礼，每位王爷都是三位正妃、十二位侧妃，可都是一模一样、一般无二的？”
　　“嗯，不对，这块蒙头，怎么边角上有点脱线？速速查明原因……内造府是哪位总管负责这一块的？先拖下去，赏一百板子再让他来回话。”
　　“这些用来镶嵌的明珠，似乎也是尽善尽美了，只是，似乎还有点……嗯，明白了，是珠光还不够华丽辉煌……去问问，看看能否再换一批更好的明珠。”
　　裴凤很认真的，绷紧了一张小脸在这里忙活着，忙着清点各色婚礼所需的物资。
　　她面皮是严肃的，但是心情，是紧张而激动的。
　　巫铁说得明白，一切都已经挑开了，挑明了，只要裴凤愿意，等巫金兄弟三个的大婚之后，就是巫铁和裴凤的成亲大典。
　　裴凤咬着牙，一颗心跳得厉害。
　　她将这次的三位亲王的婚典，当做了自己未来婚典的预演。
　　一切步骤，她都在学习，都在熟悉，都默默的记在心里。
　　当年，在大泽州，带着黑凤军的叔伯们在血雨腥风中厮杀的时候，裴凤甚至都忘记了，自己其实是一个年龄尚幼的少女。
　　可是那时候，能怎么样呢？
　　父亲的荣耀，黑凤军的生存，全都压在她的肩膀上。
　　无论如何，她都要扛起来，都要撑起来。
　　那担子太沉重，压得她都麻木了。
　　她真的忘记了，其实她是一个柔弱的，需要人呵护的女子。
　　后来，后来就碰到了巫铁。
　　莫名的，从起初的冲突，到两家的合作。
　　从两家的合作，到紧密的配合，然后相知默契，逐渐的结成了共抗风雨的盟友。
　　不知道什么时候，事情就这么自然而然的出现了——巫铁扛起了一切的风风雨雨，她只要尽心尽力的为他维持好后方就可以了。
　　从玉州公，到安王，从安王，到武王……从武王，再到如今雄踞当年两国疆域的帝君。
　　甚至，裴凤眼看着巫铁的修为，就这么一路的飙升，一路的突飞猛进，一如他地位提高的速度一般，巫铁的地位也在飙升。
　　于此对应的，是他和她之间的那种不需要交流的默契。
　　那种让人害羞的，让人心里甜滋滋的，有时候却又带着一丝酸涩和恼火的，宛如亲人的情愫。
　　总之，很好，很美妙。
　　而这一切，真犹如梦幻——在这么多的风风雨雨之后，终于，他们就要成亲了。
　　只要将巫金兄弟三个的婚事操办妥当了……
　　裴凤微微抿嘴，微红的嘴唇拉长后，就好似一柄俏丽的剑，她在强行控制自己，不让自己笑出声来。而她身边的女官，还有礼殿的大小臣子们，则以为她是对之前的各种疏漏不满，正在强忍怒火。
　　于是乎，女官们小心翼翼的低下了头，礼殿的臣子们腰都弯了下去，一个个诚惶诚恐的，大气都不敢喘一声。
　　裴凤面无表情的走过了一个个巨大的陈列架，不断的挑出各色的毛病。
　　这些礼部的官儿，必须要好好的敲打敲打，甚至呢，裴凤不惜让他们吃吃皮肉之苦，以提醒他们要仔细、认真的做事，一定要将事情做得尽善尽美才行。
　　这些家伙，如果巫铁的大哥、二哥、三哥成亲，他们都敢打马虎眼……
　　哼哼，未来巫铁和裴凤的大婚，他们是不是也敢瞎糊弄呢？
　　所以，预先打好预防针，很有必要。
　　裴凤的神情越发的冷厉，态度越发的冷傲，她微微挑起下巴，犹如一只骄傲的凤凰，缓缓走过堆积如山的各色奇珍异宝。
　　为了自己未来的完美的婚典，裴凤也是豁出去了。
　　礼殿的臣子们认认真真的倾听着裴凤的诸般挑刺，一个个吓得战战兢兢，浑身都被冷汗浸湿了。
　　裴凤继续向前行走，一路审视，一路挑刺，一路呵斥。
　　不知不觉的，裴凤带着大队人马，走到了宫殿的深处，突然间，一抹艳丽的红白相间的灵光从裴凤身边涌出，然后裴凤就从这一道灵光中突兀的消失了。
　　原地，留下了一株艳丽的李子树，上面开满了鲜艳的李花。
　　一众女官、臣子呆了呆，然后嘶声惊呼，迅速引来了无数的禁卫，将这宫殿团团包围了起来。
　　小半盏茶的时间后，巫铁急匆匆的带着大群人马涌入了这座宫殿。
　　国师清风左手拎着酒壶，右手拎着一条炸蹄髈，懒散的跟在后面。
　　猛不丁的见到那株鲜艳的李子树，清风瞪大眼睛，惊咦了一声：“唷，来得这么快？不错，不错……白莲宫的这群人，什么时候收买了你皇宫内的人？”
　　巫铁转过身，沉声问道：“国师知道这是谁的手笔？”
　　清风用力点了点头，指着那颗李子树问道：“你们可听说过李代桃僵？这就是白莲宫有名的散门神通中的李代桃僵，只要有目标人物身上随意一件物品……就能在极其遥远的地方，将目标人物挪移出去。”
　　“白莲宫的援兵，来得比贫道想象中快得多啊！”


第0778章 文曲，武曲
　　武国极东，外海，一座形如圆碟、被大量灌木、藤萝覆盖的火山岛上。
　　山顶，一左一右两块大石傲然屹立，石头上铺了雪白的席子，一名清秀文弱、一名魁伟英朗的白衣青年分别盘坐其上。
　　两列白衣青年男女分别站在两位白衣青年身边，总有百来人左右，白鹿、白鹤、白鹮三人，正站在队列中。
　　站在山顶，可以轻松看到山脚下的灌木林。
　　有十几亩灌木林被铲平，上面横七竖八的划了好些怪异的符文，一篇描写李代桃僵之计，通体银光闪烁，散发出强烈波动的文字悬浮在这些符文上，不时有一圈银光向四周扩散开来。
　　骤然间，这一篇文字燃烧起来，散发出一股馥郁的李花香味。
　　下一瞬间，一条高挑、窈窕的身影凭空出现，而那一篇燃烧的文字中，一株枝繁叶茂、花朵盛开的李子树一闪而逝。
　　“李代桃僵，大计告成。”那盘坐在席子上，清秀文弱的白衣青年鼓掌笑了起来。
　　裴凤在皇宫清点那些珍稀礼物的时候，突然眼前一黑，又是莫名一亮，浑身突然发软，又有一股淡淡的香气扑面而来。
　　曾经统辖黑凤军在西南边疆鏖战过好些年，被那些稀奇古怪的边疆土著也算计过多次。裴凤当即明白，自己这是受了暗算了，而且是那种移形换位、将人强行挪移的秘术。
　　人还在传送过程中，裴凤已经穿上了自己年少时奇遇得来的风羽连环甲，紧握住了那根通体黑色火焰缭绕的凤喙焚天枪。
　　巫铁赠送的小六壬秘魔体也全力发动，一具暗森森宛如骷髅架子的虚影没入了裴凤的身躯，她的气息瞬间从胎藏境巅峰，直接飙升到了神明境三重天的水准。
　　足以焚毁万物，若是修为足够，就连时间、空间都能彻底化为乌有的黑色魔凤火焰缠绕全身，裴凤的双眸喷吐着黑色魔焰，就连嘴唇都变成了毫无反光的黑色。
　　凭空出现在小火山山脚的裴凤，就是这么一副全副武装的打扮。
　　坐在山顶的清秀文弱的青年鼓掌笑道：“不错，不错，想不到，这极西蛮荒之地，还有如此佳人……可和我白莲宫的女弟子，完全是两种极端的风味。”
　　那些身穿白色长衫，通体上下收拾得干干净净、整整齐齐，头发丝都一丝不乱，通体带着一股子风流俊秀韵味的白莲宫女弟子同时看了过来，然后纷纷翻了个大白眼。
　　小火山不高，只有两百多丈的高度，悬浮在空中的裴凤距离这些白莲宫弟子也不远，以裴凤的实力，她自然听清了这个白衣青年的话。
　　‘白莲宫’三字入耳，裴凤立刻想到了巫铁对她说过的，白鹿、白鹤、白鹮三人的事情。
　　被白莲宫派出来，在天下游走的行走弟子，都是所谓的‘天神’，白鹿很有可能还是所谓的‘王神’存在……那么白鹿吃瘪之后，被白莲宫派来增援的这百来个弟子，又都会是何等实力？
　　裴凤眸子里黑色魔焰喷出足足有数丈长，她深深的看了一眼站在火山顶部的百来个白衣人，身体一晃，身后大片魔焰翻滚而出，一头翼展数百丈的黑色魔凤凰冲天而起，发出一声尖锐的啸叫，然后带起裴凤，破空朝着西方飞去。
　　裴凤如今是神明境三重天的实力，她背后的黑色魔凤凰翅膀一振，就是十二万里出头。
　　魔凤凰连续挥动了三下翅膀，将裴凤法力消耗了小半，裴凤化为一条黑色流火，已经冲出了三十六万多里。
　　山顶上，盘坐在白色席子上的两名青年同时呵斥：“想逃？拿下！”
　　站在距离那个清秀文弱的白衣青年最近的，一名身量极高，几乎比寻常男子还要高出半个头，双眉如剑，面相颇有英气的青年女子轻哼了一声，再次朝着清秀文弱的青年翻了个白眼，随手从头上拔出了一根半尺长的玉簪子。
　　右手一挥，一划，顿时漫天星光喷涌。
　　星光的速度快捷绝伦，远比裴凤飞遁的速度快了数倍。只是一眨眼的功夫，裴凤面前的虚空裂开，无量星光浩浩荡荡，化为一条银河拦在了裴凤的面前。
　　下一瞬间，银河中无数星光凝成的剑气喷薄而出，无数剑光呼啸着，化为一个巨大的剑轮，朝着裴凤当头斩了下来。
　　裴凤手中长枪轰出，她的枪法，也有了几分老铁秘传的韵味。一道道笔直的枪芒毫不退缩，毫不示弱，每一枪都好似燃烧了全身的精血和神魂一般，每一枪都透着一股子沙场征战、一往无前的拼命劲儿，狠狠的轰在了漫天剑光上。
　　剑光一道道崩碎，枪芒也一道道粉碎。
　　剑光、枪芒剧烈对撞，裴凤的身躯也微微的颤抖着，每一次撞击，她都身不由己的向后倒退近百里。如此连续冲击了数千次，裴凤无奈的发现，她又被逼回了那座小岛。
　　“裴凤，你，逃不掉。”清秀文弱的白衣青年微笑看着裴凤：“在下白文，乃白莲宫当代文曲，掌白莲宫弟子戒律、赏罚等等一应内务。这位……”
　　朝着坐在身边的那魁伟英朗的青年指了指，白文笑道：“他，白武，乃白莲宫当代武曲。章白莲宫出宫、行走、功绩、救援等等一应外务。”
　　带着灿烂的笑容，白文缓缓站起身来，朝着裴凤悠然道：“已经有很多年，白莲宫没有同时出动文曲、武曲的事情了。裴凤，你当值得骄傲。”
　　裴凤冷然看着白文，通体燃烧着黑色魔焰，森然道：“用这等下作手段，强行掳人过来，这就是你们白莲宫的做派？此等行径，和邪魔外道有何不同？”
　　白文急忙摇头：“且慢，这话说得没道理。若是你武国上下，都有一片忠君爱国之心，都对你还有武王巫铁忠心耿耿，我们就不可能用李代桃僵之计将你挪移过来。”
　　“所以，是你武国人心污秽，闹出的这次事情，怪不得我白莲宫。”
　　“其次……我们白莲宫做事堂堂正正、光明正大，怎可能是邪魔外道？我们请你过来，只是想要化解你武国的灭顶之灾哪。”
　　白文很认真的看着裴凤：“所以，你千万不要误解了我们一番好心……我们实在是抱着忧国忧民、为天下人谋福祉的精神，邀请你过来和我们好生的谈谈。”
　　一旁的白武抬头看了看天，沉声道：“白文，不要啰嗦了……赶紧将她送回白莲宫……我已经闻到了清风那厮的味道。”


第0779章 国师的责任
　　白文没动，白武也没动。
　　两名身穿白衣，头戴白色木冠，面容清秀，气息儒雅的女子从火山山顶同时扑了下来。
　　一女掌心灵光闪烁，一张棋盘飞出，棋盘上灵光晃动，纵横十九道灵光化为一张大网，朝着裴凤当头落下。
　　另外一女则是双手一拉，面前凭空生出五根光芒闪耀的琴弦，颀长的手指轻轻点动，一曲轻柔的曲子响起。
　　曲调轻柔，但是造成的动静却是惊天动地。
　　随着琴音，高空乌云翻滚，一道道雷霆在乌云中急速翻滚。火山岛四周的海面上飓风呼啸，掀起了一个个巨大的浪头。
　　瞬息间，琴音和雷音混成一团，滚滚巨响不断袭向裴凤。
　　裴凤只觉一声声巨大的轰鸣在脑海中炸响，直震得她眼前金星乱闪，浑身法力几乎被震得崩溃。
　　幸好她得到的太古传承也颇为不凡。
　　太古魔凤，真正有灭世之威，裴凤一直以来，只是将太古魔凤的焚天魔焰发挥出了一小部分的威能，在这紧要关头，被两女以极大力量威逼，裴凤心头的那股子执拗的倔强爆发了。
　　一声惊天动地的凤凰鸣叫声从裴凤体内响起，沉睡在她体内的太古魔凤血脉犹如火山爆发，恐怖的力量轰出，迅速充盈裴凤全身。
　　火山岛四周的滔天巨浪瞬间崩碎，炸成无数拳头大小的黑色寒冰朝着四周乱打乱飞。
　　裴凤身边虚空在破裂，黑色的火焰近乎化为实质，将虚空破开了肉眼可见的大窟窿。
　　黑漆漆的空间破口中，有黑色的地水火风四大元力冲出。
　　这是极度负面的地水火风元力，和正常世界的四大元力在外相上相似，在本质上则是极度的对立。这里的一小缕负面的四大元力，只要和正常世界的四大元力稍微接触，就立刻湮灭。
　　湮灭的四大元力，完全化为最狂暴的混沌能量，爆发出恐怖的杀伤力。
　　黑色的雷霆，黑色的飓风，黑色的闪电，黑色的暴雨……诸般天相在裴凤身边不断产生，但是所有的天相都是黑色的，黑得好似要吞噬万物一样的不见底的漆黑。
　　一声巨响传来，裴凤脚下的火山岛，小半个岛屿‘轰’的融化。
　　融化的岛屿化为黑色的岩浆，和上方的黑色天相遥相呼应，散发出让人窒息的毁灭气息。
　　两抹极其妖异的凤翎纹路在裴凤的左边面颊上浮现，一波又一波强横但是负面的大道法则波动不断从裴凤体内涌出，化为黑色的风暴横扫四方。
　　两名白莲宫女弟子发出惊呼声，手持棋盘的女弟子极力的扭动腰身，脚踏一缕青云，好容易避开了数十条黑色狂雷的轰击。但是她一不小心，被一缕急速飞来的黑色火焰一撩，‘呼’的一声，她身上的衣衫就被烧得干干净净，一身雪白的皮肉也黏上了黑色的火焰。
　　白文、白武同时站起身来，一个个目光震惊的看着裴凤。
　　此刻，单单裴凤身上涌出的大道法则波动，三千大道中的就有三百余道，八万四千旁门中的，更是有一万多门。
　　太古魔凤，意图以一己之力毁灭现世，她的力量有多强横，可想而知。
　　那绝对不是区区一门负面的火焰大道就能做到的。
　　想要毁灭这个由盘古圣人开辟，蕴藏三千大道、八万四千旁门法则的完整世界，太古魔凤掌控的负面大道，就算和盘古圣人有差距，但是差距也不会太大。
　　裴凤身上的大道法则波动还在不断的增加。
　　随着黑色的天相肆虐，裴凤眸子里不断有复杂的符文犹如暴雨一样滑过。她在临阵参悟从魔凤血脉中涌出的奥义知识，她的身躯犹如无底黑洞，正在疯狂吞噬四周的天地元能。
　　裴凤的修为在飙升。
　　她的境界没有提升，但是她的法力修为已经比之前增强了起码十倍，而且她提升的速度还在疯狂上涨。
　　裴凤的皮肤微微发暗，一缕缕凤凰翎毛一般的纹路蕴藏了无穷的天地奥义，不断的在她身上浮现。裴凤的双目，眼角拉长，看上去又是妖异又是美丽，真个犹如一对儿凤凰的眼眸。
　　身躯被黑色火焰碰触的白莲宫弟子发出痛苦的哀嚎，她的一对儿修长笔挺的长腿已经被烧成了乌有，黑色火焰正在顺着她的腰身向上半身烧去。
　　白文右手一挥，一个三宝镶嵌的长颈玉净瓶喷出，一缕缕青色的泉水喷出，带着淡淡水汽落在了被焚烧的女弟子身上。黑色的魔焰居然被这青色泉水略略压制，蔓延的速度起码放慢了数十倍。
　　但是也仅仅是放慢了蔓延的速度，火焰依旧在焚烧这女弟子的身体，女弟子已经痛得昏厥了过去。
　　另外一名弹奏琴音的女弟子在四周飓风、海浪被震碎的时候，已经被神通反噬，一口血喷了出来。
　　还未等她想出应敌之策，一道狂雷从天而降，黑色的雷光命中她的身体，瞬间击穿了她窈窕美丽的身躯。在场的白莲宫弟子看到，这美丽的少女上半身被破开了一个海碗粗细的窟窿，伤口内雷光闪烁，血肉都化为了黑色的结晶，正不断的崩散。
　　白武咒骂了一声，他双手一搓，一个三尺高的丹瓶飞出，丹瓶内流出了粘稠的，宛如鲜血一样殷红的药汁。滚滚药汁洒下，迅速包裹了这要害被重创的女弟子。
　　血色浆汁流入伤口，开始对抗伤口内残留的黑色电光，同时强行提起了这个女弟子的一丝生命力，吊着她的气息，不让她昏厥过去。
　　心口被轰出这么大一个伤口，就算这少女达到了‘天神’的修为，依旧是足以致命的重伤。绝对不能让她昏厥过去，昏过去了，可能就醒不了了。
　　唯有驱散伤口附近的黑色电光，用灵药将这可怕的伤修复，才能救回这女弟子的一条命。
　　只是裴凤的黑色魔雷充满了毁灭力量，更是狂躁霸道无比，这血色浆汁只能勉强吊起她的一条命，想要驱散雷光、修复伤口，是万万做不到的。
　　裴凤身后黑雾缭绕，一对儿属于太古魔凤的庞大眼眸从黑雾中亮起，喷吐着黑色的魔焰，直勾勾的盯着火山顶上站着的白莲宫弟子们。
　　裴凤眯起眼睛，她的眼眸，如今和她身后的那庞大眼眸变得一模一样，妖异、美丽，充满了致命的危险。
　　一缕信息从她的魔凤血脉中涌出——吞噬，吞噬，吞噬！
　　魔凤血脉中留下的大道法则，只有四百二十多道，旁门左道也只有一万七八千条。
　　裴凤如果以这样的底蕴踏入神明境，毫无疑问她将成长为‘燧朝’所谓的‘王神’，而且将成为‘王神’中绝强的那一小撮儿人之一。
　　但是，太古魔凤可以吞噬其他的大能，从他们体内提取自己缺少的大道法则，将其融入自己的血脉中。
　　只要击杀眼前的白莲宫弟子，用魔焰焚烧他们的血肉，提炼他们融入神躯的大道法则，裴凤就能不断的补全自己欠缺的大道法则，将自己的底蕴推向一个不可思议的地步。
　　甚至，只要吞噬的强大神明境足够，裴凤很有可能和巫铁一样，凑齐三千大道、八万四千旁门左道。
　　那时候，裴凤就有足够的能力，真正灭绝这个世界。
　　裴凤举起手中长枪，粘稠的火焰犹如岩浆一样从长枪上坠落，她眯着眼，看着白莲宫诸多弟子，一股将他们全部击杀的杀念涌了上来。
　　“尔等，胆敢窥觑武国……你们，该死！”
　　武国，是巫铁和裴凤共同创下的基业，一如巫铁和裴凤的孩子。
　　有人想要窥觑武国，无论他们看中了武国的什么，总之，他们就是裴凤的死敌。
　　一股一往无前、有死无生的沙场惨烈气息从裴凤的体内涌出。她的眼眸泛红，发出一声长啸后，卷起漫天的黑色飓风，黑色的雷霆乱打，黑色的火焰乱烧，裴凤嘶声尖叫着，手中长枪划出一条黑色的轨迹，狠狠的刺向了首当其冲的白文。
　　这一刻，裴凤完全领悟了老铁传授的枪道中最精华的那一部分。
　　她的长枪刺出的那一瞬间，白文的瞳孔缩小到了针尖大小，心脏不受控制的剧烈抽搐着。枪尖距离白文还有数百丈远，白文已经感受到了死亡正在急速的降临。
　　白文怒嘶一声，他袖子里飞出了一块山河镇纸。
　　这是一块白莲宫历代大师范不断加持，不断祭炼，传承自太古神话时代的‘古宝’。
　　据说，这是当年姆大陆因为莫名的原因，被大能者打碎分开时，姆大陆残留的一丝造化之气中孕育而生的‘古宝’。比起当今重新聚合后的姆大陆的山川河岳，重新孕育出的‘先天灵兵’，这种古宝的威力强大了起码百倍以上。
　　山河镇纸一出，就看到一条条山河翻滚，重重叠叠的朝着裴凤砸下。
　　在那山河虚影中，无数峨冠长袍的读书人肃然而立，他们手持经典，正在齐声吟诵一篇篇流传千古的华丽文章。
　　一股无法抗拒的浩然之气当头砸下。
　　这一刻，裴凤觉得，她对抗的不是一个人，而是在以一人之力，对抗一种信念，一种传承，一种从太古洪荒时代传承至今的，让人族这个族群薪火相传、绵绵不绝的伟大精神！
　　这种可怕的精神传承，在一定意义上，甚至超越了所谓的三千大道，超越了所谓的八万四千旁门。
　　这是足以改天换地，足以排山倒海，足以让世间焕发新颜的恢弘伟力。
　　黑色的风暴消散，黑色的闪电粉碎，黑色的岩浆和火焰崩解，山河镇纸重重的砸在，‘嗡’的一声砸在了裴凤的头顶。
　　裴凤体内，巫铁赠送的小六壬秘魔体轰然粉碎，这件可以极大提升寄主实力的魔道秘宝，硬生生被彻底摧毁。
　　裴凤的气息迅速从神明境三重天衰减到了胎藏境巅峰极致。
　　她大口大口的吐着血，身躯沉甸甸的坠落在地，紧握着长枪昏厥了过去。
　　白文、白武目光惊骇的看着昏厥的裴凤，突然齐声开口：“此女颇佳，当为我白莲宫真传……速速送她回去，否则定然生变。”
　　两人目光闪烁，同时狠狠的瞪了对方一眼。
　　火山顶上，一座早已布置妥当的传送大阵亮起，一个直径数丈，可容纳十余人并肩行走的空间门浮现，几个白莲宫女弟子战战兢兢的飞到裴凤身边，搀扶起她，迅速飞入了空间门中。
　　千里之外，虚空中罡风粉碎，漫天流云被冲出了一条笔直的甬道。
　　巫铁让沧海道人、阴阳道人、五行道人和自己重归一体，将自己的法力提升到了一个极其可怕的程度。
　　他以飙升了十倍以上的法力催动‘纵地金光法’，身躯化为一条金虹在高空中急速穿梭，这远比裴凤的速度还要快了数倍，顷刻间就是百万里被他丢在了后方。
　　从神武城出发，紧跟在清风身后，巫铁二人只耗费了一刻多钟，就飞到了距离火山岛不远的地方。
　　“陛下放心，贫道要说别的本事没多大，但是白莲宫的这群偷鸡摸狗的伪君子，他们的手段，贫道门清……”清风一边用比巫铁更快的遁光飞行，偶尔停下来等一等巫铁，同时絮絮叨叨地说道：“贫道这鼻子不会闻错，他们就在前面，就在前面那岛上……”
　　相隔千里之遥，对于巫铁、清风这样的大能而言，近乎等于面对面的距离。
　　眼看着裴凤被人打伤，巫铁不由得发出一声惊怒交集的长啸。
　　眼看着几个白莲宫的女弟子搀扶着裴凤，将她送入了那座空间门，巫铁更是嘶声长啸：“狗贼，你们想死！”
　　巫铁全力催动太初冕。
　　方圆数万里的虚空，时间一下子变得缓慢。
　　白文缓缓抬起头来，手中山河镇纸放出一道瑰丽的神光，无数山河虚影冲出，瞬间抵消了太初冕的力量，火山岛附近的时间流速回复了九成左右。
　　几个白莲宫女弟子赶在巫铁之前，搀扶着裴凤走进了空间门，随后空间门塌缩，消失不见。
　　“你们，要死！”
　　巫铁长啸：“清风国师，助本王将这些贼子，全部拿下……给你三天时间，无论如何，将裴凤救回……这是你，身为武国国师的责任！”
　　清风的一张脸剧烈的抽搐着。
　　陛下，这事情，好艰难！


第0780章 一拳
　　一缕清风，一道金光。
　　巫铁和清风冲到了火山岛上空。
　　看着站在火山顶的白莲宫弟子们，巫铁一声不吭的，身后五行神光冲天而起，化为一只方圆万丈、通体五彩流溢宛如五彩琉璃的大手，‘嘭’的一声重重拍下。
　　将三尊三尸分身和本尊重新融为一体后，巫铁的法力飙升，这一支万丈大手拍下的速度快得惊人。空气震荡，虚空扭曲，巫铁站在百里高空，大手只是弹指间就压到了火山岛上。
　　白武仰天长啸，他头顶一道浩浩荡荡的浩然正气冲天而起，化为一只硕大的拳头，狠狠一拳轰向了巫铁五行神光所化的大手。
　　白武的浩然正气中，有金戈铁马，有冰川荒漠，有一股让人热血澎湃的保家卫国的昂然战意存在。
　　冥冥中，巫铁听到了无数男儿将士的怒吼。
　　‘封狼居胥’……
　　‘百战破甲’……
　　‘直捣黄龙’……
　　一股又一股坚定无比的意志从白武浩然正气所凝的拳头中涌出，最后白武的正气之拳几乎燃烧起来，宛如一颗逆行的流星，狠狠的撞在了五色大手上。
　　一声巨响，火山岛四周百里内的海水彻底蒸发，露出了海水下面崎岖嶙峋的海底。
　　白武的身体晃了晃，他的正气之拳凝滞在千丈高空，死死抵住了巫铁压下来的巨掌。拳头和掌心接触的位置，无数条五彩霞光激荡迸射，发出沉闷如雷的巨响。
　　巫铁浑身青筋凸起，透过半透明的五彩巨手，巫铁直勾勾的盯着白武。
　　白武也直勾勾的盯着巫铁，他厉声喝道：“好……想不到，在这蛮夷之国，居然还有你这等高手，你，起码是以一百门大道法则入道罢？”
　　之前巫铁只是借助九天督箓玄冥大阵的极端环境，将玄冥大道推演到了神明境十重天的极致。
　　后来，羲繇作祟，有娲族大能跨空而至，将巫铁赢下的赌注，梵鲲献出的一颗真佛舍利以莫大神通融化，让巫铁将其吸收。
　　一颗真佛舍利，让巫铁直接将一百零八门大道法则，推演到了神明境十重天的极致。与这一百零八门大道法则同时提升的，更有三千旁门左道。
　　此刻巫铁的修为，放在燧朝，那都是一等一的‘王神’级大能。
　　如果不是，白武是白莲宫当代武曲，一身修为是白莲宫的大能，连同白武身后的家族耗费了无量资源堆砌起来，他悍然是以一百八十门大道为底蕴，破入的神明境的话，他已经被巫铁这一击轰成了肉酱。
　　白武是神明境十重天的修为，以一百八十门大道法则入道，辅之以近千门旁门左道。
　　巫铁则是以加上玄冥大道的，一百十余门大道法则入道……辅之以三千许旁门左道，加上巫铁修炼的《元始经》，本身在底蕴方面雄厚无比。
　　所以，虽然在大道法则之力上，巫铁吃了很大的亏，但是配合上旁门左道之力和《元始经》的雄厚底蕴，巫铁恰恰和白武打了个平手。
　　正气之拳和五行神掌就这么僵持在半空中，不上不下，谁也奈何不了谁。
　　清风眉头一挑，不由得鼓掌惊叹：“堂堂白莲宫的当代武曲星，呵呵……老武啊，你起码三千岁了罢？你可知道，武王陛下，他今年贵庚啊？”
　　“武王年不过百，你居然被武王压在了下面……哎，得，这场景，得保存下来，让燧朝天下人都知道，白莲宫的武曲星，被他们口中的蛮夷之国的蛮夷之君压着打！”
　　清风是这么说的，也是这么做的，他逃出了一颗人头大小的水晶球，正儿八经的将巫铁和白武僵持的场面刻印了进去。
　　见到清风这般做，白文冷哼一声，他袖子里一柄三尺长的碧玉戒尺飞出，‘唰’的一下就瞬移到了清风面前，劈头盖脸的朝着清风打了下去。
　　“顽皮，该打！”白文冷笑道：“我白莲宫的威名，是你清风也能随意污蔑的么？”
　　这戒尺威能极大，舞动间急速化为数千条残影，每一条残影赫然都是实体，犹如暴风雨一样劈向了清风。
　　清风已经完成了刻印工作，他笑呵呵的，双手突然冒出了蒙蒙白光，轻描淡写的拍向了当头打下的戒尺。
　　‘嗡嗡’声中，漫天戒尺残影不断消散，一弹指的功夫，青玉戒尺就好似被抽掉了骨头的草蛇，软塌塌的落在了清风手中动弹不得。
　　青莲观《万化经》修成的万化劫手，果然凌厉非常。白文的这柄青玉戒尺也是一件‘古宝’，却被清风如此轻描淡写的化解。
　　“多谢，多谢……”清风笑得眼睛都眯了起来，他不断向白文点头：“白文，你们知道的，我清风是有名的贼不走空，这宝贝，归我了……呵呵！你们白莲宫家大业大的，也不在乎这一柄戒尺吧？”
　　白文脸色微微一白。
　　刚刚他看到清风居然要将白武和巫铁僵持的场景录下来，顿时心中一急。
　　白武是白莲宫当代武曲，换句话说，他就是白莲宫当代的外务大总管，白莲宫弟子一旦离开山门行走天下，一切事务都由白武打理。
　　白武的身份、地位、掌握的人脉、势力，比起燧朝的一些‘国主’都强出了许多，甚至在朝堂上，白武都是剑履上朝，见燧朝神皇而不拜的身份。
　　以白武的身份地位，他居然被巫铁硬生生压制得僵持不下，这是何等丢脸的事情？
　　心急之下，白文就朝着清风出手了。
　　在那一瞬间，他完全忘记了万化劫手的诡异和无赖。
　　他更是忘记了清风这臭牛鼻子的恶劣脾性，这送上门的宝贝，就好似肉包子打狗，有去无回啊。
　　白文恼羞成怒，面皮一白之后，就骤然一红。
　　他猛地昂起头来，沉声吟诵道：“圣人云，敬鬼神而远之！”
　　白文身后，数十名白莲宫弟子同时吟诵，然后配合着白文发出一声正气盎然的呵斥声：“邪魔外道，速速避退。”
　　一声爆呵，也不见有什么光影浮动，虚空也是风轻云淡，没有任何天相变化。
　　但是这一声大喝，却直接让清风面色一白，‘哇’的一口血喷出老远，身体一晃，踉跄着脚踏虚空向后退出了数十步，每一步都能退出十几里远。
　　深深的吸了一口气，漫天风云都化为肉眼可见的流光被清风一口吞了下去。
　　这一口气足足持续了正常人七八个呼吸的时间，清风恼怒喝道：“好，你们不要脸，也就不要怪贫道下手狠辣……嚇，你们这么多人联手……当贫道就拿你们没办法么？”
　　清风抬起了双手，白文如临大敌般大声呼喝：“戒备，小心这牛鼻子最是心狠手辣，下手最黑。”
　　清风冷哼一声，他袖子里，分别有金银铜铁玉五种材质铸造的五柄短剑飞出，五柄一尺多长点的短剑凌空一晃，顿时天地骤然一暗。
　　方圆千里内，只见到一道道剑气冲天而起，然后漫天都是剑光闪烁。
　　天地尽成剑域，无数剑光犹如暴雨一样，带着风声、雨声、雷声，还有松涛声、流水声、虫子鸣叫声、野兽怒吼声……总之林林种种数以千万计的自然界的天籁之音随着这剑雨，冲着白文等一众白莲宫弟子落了下来。
　　除开白文、白鹿、白鹤、白鹮等五六个修为最强的白莲宫弟子，其他的百来位白莲宫男女弟子同时露出了淡淡的笑容。
　　他们，赫然被这剑雨带起的自然天籁给迷住了。
　　他们好似在听一曲从前世流传至今的灵魂之音，整个人不由己的沉醉了下去。他们心中空灵、清净，一切念头都彻底消失了。
　　他们忘记了自己姓甚名谁，忘记了自己身处何方，忘记了和自己相关的一切信息。他们就这么带着微笑杵在这里，聆听着剑雨中那不可思议的天籁仙音。
　　巫铁低沉的呼喝了一声，他身上一道灵光一闪，沧海道人猛地从他身上蹦了出来。
　　“道友，请看宝珠。”沧海道人朝着白武大吼了一声，然后一百零八颗沧海神珠化为无数条闪烁的珠光宝气，带着一个个小世界的沉重压力当头砸下。
　　白武正在和巫铁僵持，何曾想到巫铁居然有这么一气化三清的无上手段。
　　远处，清风惊叹：“一气化三清……白武，贫道看你要倒霉……哈哈，你们这群伪君子、假书生，也领教领教我道门的至高道法！”
　　‘砰砰砰砰’，就好像七八个顽皮的熊孩子拎着木棒围殴一头无辜的大肥猪，白武根本来不及防范，他也想不到，沧海神珠飞行速度是如此的快，每一颗沧海神珠蕴藏的力道是如此的庞大。
　　他的身体剧烈的颤抖着，顷刻间沧海神珠命中了他数百次。
　　每一次都沉重异常，每一击都痛彻骨髓。饶是白武以一百八十门大道法则入道，他的肉身经过大道法则的一次次融合淬炼，已经强悍得不可思议，依旧抵挡不住沧海神珠的威能。
　　他身上的骨骼发出刺耳的碎裂声，顷刻间他起码有百来根骨头被沧海神珠打碎。
　　尤其是他的两个膝盖被沧海神珠连续重击，他身不由己的‘咚’的一下跪倒在地上，一时间白武的脸色惨白如纸，随后又变得一片紫红，硬是被气得差点疯魔了。
　　“出！”白武嘶声怒吼，他大声吼道：“孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻……八端砚出！”
　　白武的眉心一亮，一块造型古朴、四四方方、没有丝毫灵光闪烁、更不见任何霞光缭绕，就是那般古朴厚重，那般色泽黯淡的一块砚台飞了出来。
　　这块砚台上，自上而下，有人用极工整的、金钩铁画极其有力有劲，风骨极其凛冽的字迹，书写了‘孝悌忠信礼义廉耻’八个字。
　　这块不过一尺见方的砚台端端正正的悬浮在白武面前，一百零八颗沧海神珠鱼贯落下，却在距离白武还有一丈多远的地方就凭空被弹了回来。
　　虚空中，传来了无数人沉肃的声音。
　　他们一遍一遍的诵读这八个字，最终化为一片浩浩荡荡的音海，逼得沧海神珠不断后退。
　　八端砚上，一股浑厚的力量注入白武身躯。白武被砸断的骨骼迅速的愈合，短短一个呼吸间，他就重新站了起来。他傲然看着巫铁，厉声喝道：“任凭你有千般手段，无数灵宝……我人道不灭，精神永存，什么灵宝能够胜我人道传承？”
　　巫铁不由得摇头感慨：“好宝贝，好宝贝，这等气运，这等气象……哈，哈，哈，可笑，可笑，孝悌忠信、礼义廉耻……你们这群穿白衣的男女杂碎，肆意掳掠良家女子，这就是你们的礼义廉耻？”
　　“为大义，不拘小节！”白武厉声喝道：“你岂能明白，我白莲宫的心胸、气度？”
　　巫铁闭嘴。
　　老铁传承的数据库中，关于‘读书人’这个群体的好些负面资料涌了出来。
　　巫铁顿时明白，他是不可能在口舌上战胜白武的。
　　所以……
　　巫铁握紧了拳头：“你有你的笔墨纸砚之文明……老子有老子拳头主张的野蛮。”
　　巫铁的双手，也骤然喷出白茫茫的灵光。万化劫手一出，巫铁双手向下轻轻一拍，就听一声巨响，罡风四溢，白武轰出的那一击正气之拳轰然粉碎。
　　巫铁的五行神掌向下轰出，飓风呼啸中，五行神掌急速缩小到了一尺见方，重重的拍在了八端砚上。
　　八端砚纹丝不动，反而是五行神掌寸寸碎裂。
　　这件白武口中的‘人道传承之宝’，果然威力大得不可思议。除了驱动之时稍微缓慢一些，实在是强得让人无言以对。
　　白武看着巫铁的手掌惊呼：“万化劫手……青莲观的万化劫手！”
　　话音未落，整个火山岛都被一道可怕的人影笼罩。
　　巫铁燃烧全部的法力，他的身躯骤然膨胀开来，弹指间就膨胀到了三万六千丈高下。
　　《盘古经》……暂时的让巫铁拥有盘古真身的一部分威能。修为越强，拥有的盘古威能就越强。以巫铁如今的修为，他施展《盘古经》之后，他的法力提高了何止千倍？
　　巫铁身后五色神光翻滚，向下一卷，八端砚就缓缓的，硬生生被五色神光卷入了不可测之地。
　　巫铁握紧右拳，一拳向着下方的火山岛砸下。
　　一声巨响，白文、白武，百来名白莲宫弟子齐齐吐血。
　　火山岛瞬间汽化，化为乌有，海底出现了一个深达数百里的拳印，白文等一众白莲宫弟子，全都被压在了拳印最深处，一个个不知道死活。
　　清风打出的无数剑雨，同样被巫铁这可怕的一拳波及。
　　漫天剑雨迸溅，清风‘哇’的又是一口血喷了出来，然后犹如见鬼一样盯着巫铁，歇斯底里的尖叫起来：“没道理啊，贫道修为比你高啊，怎么你的盘古真身，比贫道足足高了三倍多？”
　　巫铁不语，只是盯着被打得骨断筋裂的白莲宫弟子们。
　　“放回裴凤，否则……武国的天牢，会让你们明白什么叫做人间炼狱！”


第0781章 和尚出手
　　五行元炁化为一片五彩祥云，白文、白武等人都躺在祥云上。
　　其他的白莲宫弟子倒是无碍，只有白文、白武，还有白鹿、白鹤、白鹮五个，被暴怒的巫铁打碎了好些骨头，四肢很诡异的扭曲着。
　　“交回裴凤，一切好说。若是不然……”巫铁眸子里闪过一抹狠辣无情之色。
　　暴虐，残酷，毫无人情味。
　　毕竟是疆域如此广大的武国之主，所谓帝王无情，一声令下，可以让雪原部族所有青壮战士都被砍掉脑袋的巫铁，不知不觉，早已变成了他自己都感到陌生的存在。
　　白文、白武同时哆嗦了一下。
　　巫铁眸子里的凶光，他们看得清清楚楚，他们知道，巫铁绝对没有虚言吓唬他们。
　　只是……交回裴凤？
　　白文咳嗽了一声：“武王，你若是真的在乎裴凤的安全，你最好，和我白莲宫合作。”
　　巫铁一声不吭的右手一挥，一道剑芒呼啸而过，一名躺在十几丈外的白莲宫弟子一声惨嚎，剑芒将他的左手五指齐齐斩落，鲜血带着‘嗤嗤’声喷了出来。
　　白文、白武的脸同时抽搐着，白武厉声喝道：“从没人敢如此欺辱我白莲宫弟子。”
　　巫铁右手一握，天地元气凝聚过来，在玄冥大道的催动下，化为一根手腕粗细的冰晶长矛。他用力一挥手，长矛飞出，洞穿了一名白莲宫弟子的小腿。
　　冰晶长矛上密布尖锐的冰棱，阴寒刺骨的冰棱摩擦碎骨，这白莲宫弟子痛得嘶声惨嚎，寒气不断从冰晶长矛中喷出，迅速冻结了他小半边身躯。
　　“交回裴凤，否则……我和你白莲宫，不死不休。”巫铁直勾勾的盯着白文。
　　“如果武王真的如此看重裴凤，就应该和我白莲宫合作。”白文温和的笑着，哪怕浑身骨头被打断了不知道多少，他依旧笑得风轻云淡、风度翩翩。
　　“武王，我等绝无私心，我等只是想要让武国，不至于在未来的滔天大劫中……”
　　白文摇晃着三寸不烂之舌，正准备用‘大义’、用‘道义’等等来说服巫铁，可是巫铁一伸手，一旁的沧海道人递了一颗沧海神珠给他。
　　巫铁紧握沧海神珠，‘啪’的一下，就好像街头小痞子拍板砖一样，沧海神珠重重拍在了白文的脸上，将他满口大牙都打得稀烂。
　　随后沧海神珠中大量苦涩的海水喷涌而出，蕴藏了庞大的水属性灵气的海水疯狂的灌进白文的肚皮，很快就看到白文的肚皮膨胀起来，就好像一只被钓上岸的河豚一样肿了起来。
　　巫铁不管不顾的，继续控制着沧海神珠往白文肚皮里灌水。
　　可怜白文，从未修炼任何和肚皮有关的神通法术，他的肚皮里的容量，也就是正常人的容量。他何曾想过，有一天，他会被人生擒活捉，被人往肚皮里拼命灌水呢？
　　海水先是从白文的鼻孔里喷了出来，然后所有人都闻到了一股怪异的味道。
　　可怜白文屎尿其流，滚滚海水从他体内喷出，将他一身洁白如雪、一尘不染的长衫都给变了颜色。
　　数十名白莲宫的女弟子同时发出了惊恐欲绝的尖叫声。
　　她们被巫铁禁锢了，就躺在距离白文不远的地方，白文体内流出的污水在五彩祥云上胡乱流淌，这简直让这些养尊处优，平日里手指连阳春水都不沾的女弟子们，真的要疯癫欲狂了。
　　白武声嘶力竭的尖叫起来：“武王，你焉敢如此折辱我白莲宫弟子？我白莲宫和你不死不休！”
　　巫铁向沧海道人看了一眼，沧海道人也举起了一颗沧海神珠，‘嘭’的一声拍在了白武的脸上。
　　白武满口大牙被打得稀烂，沧海道人控制着沧海神珠，同样是一道水流喷涌而出，迅速将白武的肚皮撑得肿了起来。
　　白武见到了白文之前的可怕模样，他吓得脸色铁青，不断的摇头想要怒吼喝骂，但是浑身骨头都被打断的他，哪里挣脱得沧海道人的手？
　　很快，白武也陷入了白文一般的窘迫境况。
　　数十名白莲宫女弟子再次发出了声嘶力竭的尖叫声，甚至有女弟子受惊过度，硬生生被吓得昏厥了过去。
　　今日的所见所闻，势必成为心魔，在未来漫长的岁月中，影响这些白莲宫女弟子，让她们绝难忘记巫铁这个恶魔一般的可怕存在。
　　“让我想想，当年三国鼎立之势，抓住了敌国的奸细，都要如何炮制的。”巫铁喃喃道：“嗯，那些秘档中记载的酷刑……的确有点不够人道，尤其是对你们这些细皮嫩肉的小女人来说，不仅是不人道，还格外的下流……阴损！”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐痉挛起来。
　　他想到了当年三国鼎立时，那些专门用来对付敌国奸细的酷刑。
　　里面的好些刑罚，一如巫铁所言，很残酷，很残忍，很丧尽天良，很龌龊无耻。
　　想到裴凤落入白莲宫之手……
　　想到白莲宫居然连用李代桃僵的手段，强行掳人的手段都使得出来，可见他们绝对不是什么‘白莲花’一般‘清白’、‘无害’的人，而是一群虚伪、无耻的伪君子。
　　想到裴凤可能遭受的非人折磨。
　　巫铁肺腔一痛，一口逆血涌了上来，他‘哇’的一声吐了一口血，脑子里迅速闪过了无数画面。
　　当年，在大泽州初识，从敌对到朋友，从朋友到更加亲近的关系。相互扶持，相互支撑着，一步步走到今天。巫铁好些时候可以肆意的在外折腾，而不用担心自家大本营后宅起火，很大一部分就是因为裴凤坐镇后方，为他打理偌大的家当！
　　两人在一起的时候，似乎感觉淡淡的，并没有说什么山盟海誓、天长地久的甜蜜话语。
　　那是因为他们并肩走来，已经习惯了这种感觉，已经将对方当做了一种时刻伴随在身边的，近乎于自己躯体的感觉。
　　你，又怎么会每天对自己的胳膊、腿儿，在那里絮絮叨叨的说废话呢？
　　唯独当裴凤突然被外力带离自己身边。
　　巫铁这才发现，自己不仅仅是少了一条胳膊，少了一条腿，而是连心肝肺脏都被挖了出来。
　　身体空了一大块，血淋淋的好不痛苦！
　　巫铁的面皮扭曲，带着一丝兽性和魔性的扭曲让他看上去简直不似人类。
　　一旁的清风看到巫铁如此模样，顿时也吓了一大跳，他急忙在一旁说道：“白文，白武，你们白莲宫习惯耍嘴皮子，但是所谓秀才遇到兵，有理说不清，你们的嘴皮子在武王面前无用，你们最好还是……”
　　话音未落，一声惨嚎传来，清风的脸也变了。
　　巫铁居然左手成鹰爪状，硬生生的，缓慢的，在白文的脸上抓出了五条深可及骨……不，是在白文的面颊骨上都抓出了深深的痕迹。
　　五条血淋淋的伤口从白文的左耳横跨整个面孔，撕开了他的鼻梁骨，直接划到了他的右耳下面。
　　原本生得清秀文弱，论长相能有九分以上姿色的白文，那张平日里让燧朝无数大家闺秀缠绵不已的俊俏面庞，瞬间就变成了一张比恶鬼还要狰狞丑陋的鬼脸。
　　几个白莲宫女弟子看到了白文的脸，她们吓得嘶声尖叫，又有两三个女弟子身体一抽，硬生生被巫铁的残酷手段吓得昏厥了过去。
　　白文的身体剧烈的抽搐着。
　　他瞪大眼睛，不可置信的看着巫铁——巫铁居然真的对他下手用酷刑了，居然真的敢在他身上肆意的施展残酷手断了……这，这，这，怎可能呢？
　　他可是白莲宫当代文曲，是白莲宫门下弟子的大师兄啊！
　　海水还在不断的灌进白文的肚子里，他的身体内不断有带着异味的水喷出来。水流太过于湍急，白文的肠胃都火辣辣的剧痛，水流犹如钢刀一样刮过他的肠胃，流出来的水流中已经染上了一丝丝血色。
　　巫铁低沉的咆哮着：“交回裴凤，否则，本王势必屠尽白莲宫！”
　　一旁的白鹿咬着牙看着白文、白武被巫铁如此折腾，他眸子里有奇异的光芒闪烁，突然他大吼了起来：“白文师兄，挺住……我白莲宫弟子气节在此，威武不能屈，富贵不能淫……”
　　白鹿正在口沫四飞的喊着口号，巫铁已经瞪着通红的眼珠，向他望了过来。
　　白鹿张大嘴，却再也发不出任何声音。
　　一道灵光闪烁，巫铁身上一道人影蹦了出来，气息变得无比厚重，实力比半个月前提升了许多的五行道人从巫铁体内迸出，冷然一笑，身体一晃就到了白鹿面前。
　　一株巨桑在五行道人身后涌出，巨桑上，一头三足小鸟儿欢快的蹦跶着。
　　‘呖’的一声轻鸣，小鸟儿喷出一缕细细的金色火光，精准无比的命中了白鹿身体正中的要害部位。
　　白色的长衫被金色火光烧出了一个巨大的窟窿，一股淡淡的肉香味喷出，白鹿发出惨绝人寰的尖叫声，他瞪大眼睛，万分惊恐的看着自己的‘慧根’在金色火焰中慢悠悠的化为灰烬。
　　‘啊~~~’！
　　平日里和白鹿交好的几位白莲宫女弟子看到如此可怕的一幕，她们吓得双眼一翻，又昏厥了好几个。
　　白鹿尖叫，嘶吼，语无伦次的叫骂着。
　　作为白莲宫这一代有资格外出行走的弟子之一，白鹿在燧朝看成是‘笑傲王侯’的人物，寻常国主在他面前也都下意识的矮了三分。
　　无论走到哪里，迎接白鹿的都是鲜花、欢呼、美酒、美人，是最盛情的欢迎。
　　他何曾想过，有一日，他会被人用如此残酷的手法对待？
　　一旁的清风看得直咧嘴。
　　他下意识的嘟囔着：“白鹿，本名程德，燧朝程家子弟。程家，那是‘国主’之家，啧……这可结死仇了。”
　　摇摇头，清风喃喃道：“不过，一个程家，也无所谓……仅仅是一个程家的话，无妨！”
　　清风不断的安慰自己，只是脸色已经有点发青了。
　　白鹿身后的程家固然无关紧要，但是这里还有白文、白武，还有这么多的白莲宫弟子呢……
　　和青莲观不同，白莲宫的弟子中，有很大一部分，是出身燧朝的豪门世族，他们已经连贯一气，结成了同气连枝的利益集体，牵一发而动全身。
　　白文、白武瞳孔缩小，震惊、惊骇的看着嘶吼尖叫的白鹿。
　　这等可怕的事情……如果落在他们身上。
　　白文只能软弱无力的，再次抬出了白莲宫的招牌：“武王，你万万不可自误，我们白莲宫……”
　　此刻，说什么‘大义’、什么‘道义’之类的，似乎已经没什么用了，还是用言语威胁更加有力。
　　巫铁低头看了看白文，一掌按在了白文的小腹上。
　　巫铁掌心大片灰色雾气喷溅，‘枯朽’和‘衰老’道韵弥漫，眼看着白文的肚皮干瘪、起皱，原本丰满丰腴的躯体快速的老化。白文发出痛苦的哀鸣声，他身上出现了近似‘天人五衰’的怪异变化。
　　一旁的白武愤然挣扎着：“武王……你……你……你不得好死！”
　　巫铁朝着白武指了指：“看来，本王的话，吓不住人……沧海，杀了他！”
　　沧海道人应诺一声，右手一晃，数十颗沧海神珠蹦跳而出，就要朝着白武的脑袋砸下去。
　　远处，突然一声低沉有力的呵斥声传来：“善哉，善哉……苦海无边，回头是岸……何方妖人，胆敢如此欺凌白莲宫的诸位师兄？”
　　一片散发出淡淡檀香味的琉璃明光凭空出现，笼罩在一众白莲宫弟子的身上。
　　‘叮’的一声，一颗沧海神珠落下，重重砸在白武的脑袋上。
　　薄薄的琉璃明光荡漾了一下，沧海神珠的全力一击，居然没能击破这一层琉璃明光。
　　清风厉声呵斥道：“红莲寺的死秃子，你们来得好快……怎的？你们要横架梁子？”
　　远处一片祥云快速飞来，祥云上站着三百来个牛高马大、头皮锃亮，身穿各色僧衣的大和尚。
　　领头的和尚身高超过十丈，正是前些日子，在红莲寺内，向一众老僧汇报情况的壮硕僧人。
　　这大和尚右手握着一颗晶莹剔透的舍利宝珠，那带着淡淡檀香味的琉璃明光，正是从这颗舍利宝珠中喷出，远远的护住了白莲宫众人。
　　巫铁冷眼看着这群突然出现的大和尚，冷声道：“你们，想死么？”


第0782章 慈悲为怀
　　“施主，你已入魔。”
　　壮硕大和尚远远的向巫铁微微摇头，口灿惊雷、大声呵斥：“苦海无边，回头是岸……入我红莲，护你周全。”
　　巫铁用看傻子的目光看着壮硕大和尚：“你们，是想死么？”
　　巫铁再次重复了自己的话。
　　壮硕大和尚的脸色变得极其严肃，他肃然盯着巫铁，嘴里有丝丝金光喷出，指着巫铁大声喝道：“邪魔外道，禁！”
　　虚空中一股绝强的力量袭来，巫铁隐隐看到了一条近乎透明的，金龙形状的枷锁，无声无息的朝着自己缠绕了上来。这条枷锁有数十只爪子，一根根闪烁着淡淡的金光，张牙舞爪的就朝着巫铁全身要害扣了下来。
　　巫铁阴沉着脸骂了一句，左手闪烁着淡淡白光，一记万化劫手拍了过去。
　　‘嗡’的一声响，金龙枷锁剧烈震荡着，长有数十丈的枷锁内喷出大量霞光瑞气，无数符文乱旋，这条奇异的枷锁内部法力被打得一阵混乱，扭曲抽搐着从空中坠落。
　　‘轰’，下方海面溅起了数十丈高的浪头，金龙枷锁沉重异常，迅速向着海底沉了下去。
　　壮硕大和尚呆了呆，他伸手朝着海面一指，大喝了一声咒语。
　　金龙枷锁闪烁着灵光，想要腾空而起，但是巫铁万化劫手差点将它体内的所有禁制、阵法全部拍散掉，这条枷锁就好像被抖碎了脊椎骨的草蛇，疯狂的挣扎跳动着，却怎么都无法飞回空中。
　　“魔焰炽烈，我佛慈悲，为天下黎民苍生计，贫僧只能施展雷霆手段，降妖除魔。”壮硕大和尚神色阴郁的看着巫铁，一脸悲天悯人的模样，然后重重的叹了一口气。
　　“施主，给你最后的机会，迷途知返，尚未晚也！”壮硕大和尚严肃的指着巫铁。
　　巫铁阴沉着脸看着大和尚，恼怒地吼道：“和尚，报上名来！”
　　壮硕大和尚呆了呆，然后笑了起来：“是贫僧失礼了，贫僧乃业火红莲寺金刚堂首席大弟子梵龙，忝为业火红莲寺当代第一金刚护法，证得菩萨果位，号为‘战尊胜菩萨’。”
　　巫铁继续阴沉着脸，冷声道：“梵龙？梵鲲说他本体是一条鲲鹏，你又是什么了不起的来历？”
　　梵龙微微一笑，点头道：“贫僧却非异类出身，而是正儿八经的人族……只是贫僧年幼时，被俗家老祖以大神通，以一条太古烛龙精血洗炼肉身，得到了烛龙之力，故此师尊赐下法号，是为梵龙。”
　　巫铁点了点头：“你有俗家老祖？你出身燧朝豪门？”
　　梵龙一脸憨厚老实的不断点头：“然也，贫僧俗家，是燧朝风国之主……风氏，是燧朝国姓，风国更是燧朝立鼎之时就有的古老风国，乃燧朝皇族近支。”
　　巫铁了然的点了点头：“原来如此，梵龙，今日你给本王添乱，就不怕本王未来杀你满门？”
　　巫铁心里一团邪火‘腾腾腾’的向上冒，他的眼珠充血，看着梵龙的眼神，凶残极了，暴虐极了，真个犹如一头发狂的魔头，目光中连最后一丝人性都泯灭了。
　　他着急追回裴凤，白文、白武等人死不开口，梵龙又带了一大群人来横插一刀，巫铁心头的邪火，恨不得将这天地都烧出一个窟窿来。
　　梵龙微笑摇头：“施主你，做不到。”
　　巫铁冷然看着他：“你说，本王做不到？”
　　梵龙认真的点了点头：“是，施主你，做不到，你可知道，我风国有多少王神？多少天神？又有多少太古‘古宝’镇压气运？你区区蛮夷之国，你……做不到。”
　　一声尖啸传来，阴阳道人从巫铁身后猛地越出。
　　黑白二色灵光闪烁，一头覆盖了方圆数万里的大鹏鸟从一个小小的细颈宝瓶中冲出，浑身闪烁着黑白二色光芒，张开嘴就是一道道黑白雷霆朝着梵龙打了过去。
　　梵龙轻蔑一笑，朝着巫铁轻轻的摇了摇头。
　　他伸出手，朝着黑白雷霆一手抓了过去。
　　黑白二色雷霆碰到梵龙手掌的瞬间，雷光消散，一缕缕黑白二色先天灵气顺着梵龙的手臂，一缕缕的顺着他的身躯流淌了下去。
　　梵龙轻笑道：“米粒之珠也放光华……不过如此。”
　　话音未落，已经覆盖了梵龙的黑白二气骤然收紧，阴阳道人身后悬浮的先天阴阳二气瓶发出清冷的轰鸣声，无数黑白二色符文在瓶体内喷出，化为阴阳二色漩涡朝着梵龙罩了过去。
　　梵龙脸色微变，他发出一声低沉的咆哮，原本高有十丈左右的他，身躯骤然膨胀到千丈左右。
　　他的头顶生出了光华璀璨的龙角，通体生出了光焰夺目的龙鳞，头颅也变成了古朴洪荒的龙头形状。那是一颗极其古怪的龙头，深深凹陷的眼眶中，双眼紧闭，额头正中却有一支硕大的蜡烛矗立，顶部有一缕拳头大小的灯火熊熊燃烧。
　　“慈悲为怀！”梵龙猛地张开双眼，朝着巫铁大声吟唱！
　　‘慈悲为怀’，就这四个字，化为滚滚声浪，朝着宇宙四方滚滚散播开来。
　　巫铁被这声浪一冲，顿时身边的黑白二色灵光都剧烈的滚动着，巫铁自身，还有身边的阴阳道人都身体一颤，同时喷出一口血来。
　　“回头是岸！”梵龙眼看巫铁和阴阳道人如此虚弱的模样，尤其看到巫铁身边喷出的黑白二气被自己身边的烈烈火光烧得化为一缕缕青烟，他不由得放声大笑起来。
　　“武王，大劫即将到来，你……还犹豫什么？”梵龙放声笑道：“唯有投靠我红莲寺，你才能庇护你的子民，庇护你的亲眷，庇护你看重的、心痛的人和物。”
　　“投靠，或者，带着你看重的万物泯灭，你还有什么好犹豫的？”
　　“我佛慈悲，善哉善哉……武王你行事凶狠残暴，狠毒无情……你真正是邪魔附体……”
　　梵龙娓娓而谈，在这里放声抨击巫铁的诸般不对。
　　巫铁深深的吸了一口气，然后，他的身躯再次膨胀开来。
　　顷刻间，巫铁膨胀到了三万六千丈高下，一拳朝着梵龙缓缓砸了下来。
　　“本王也是慈悲为怀，且助你解脱吧！”


第0783章 兄弟
　　看着当头砸下的巨拳，梵龙眸子深处闪过一抹惊骇之色。
　　他看了一眼清风，低声赞叹道：“《盘古经》……不愧是青莲观至高道法……清风，你的手段，高明，高明，轻轻松松，就让武王入彀矣！”
　　清风微笑，摇头。
　　‘入彀？’
　　“显得贫道心机多么深沉一般……其实，贫道只是想要给你们添点恶心而已，真心没想过算计武王啊！”清风很无奈的摇头。
　　巫铁的重拳从天而降，虚空都裂开了一条条极细的黑色痕迹。
　　巫铁的这一拳，不仅仅是盘古真身爆发出的恢弘伟力，他更是将自己对天地大道，对‘拳’之一道的领悟，彻底的融入了其中。
　　一拳，就是一方世界。
　　一拳，就是生杀幻灭。
　　一拳，就经历了红尘。
　　一拳，就渡尽了劫波。
　　面对这当头砸下来的重拳，梵龙和三百许红莲寺弟子同时长颂佛号，然后身躯上冒出了各色佛光。
　　红、黄、蓝、白、青、紫……数十种色彩的佛光涌动，照得天地通明。
　　梵龙和一众同门身上的气息变得极其的怪异，有人端庄肃穆犹如佛陀，有人高贵神圣犹如神灵，有人威严不凡好似帝王，有人妖异狰狞好似恶魔，更有人癫狂扭曲犹如恶鬼，还有人变幻莫测好似巨妖……
　　红莲寺的佛法，包罗万象，正邪并容，强大到极点，邪异到极点。
　　“我佛恒古，万劫不灭。”梵龙双手合十，掌心那颗透明的舍利宝珠放出万丈光霞，将他们一群大和尚笼罩在了里面。
　　数百人的佛力连为一体，化为一座高有万丈的金刚须弥座悬浮在他们上方，巫铁的重拳重重落下，就结结实实的轰在了这尊燃烧着各色佛炎的金刚须弥座上。
　　一声巨响，天地摇晃，下方海面炸开了一个直径上万里，深达海底的大窟窿。
　　海底的岩层一层层的融化，一层层的燃烧，一层层的化为灰烬。大坑向下凹陷千里，无数海鱼、海兽、虾米乌龟之类的水族暴毙，向四周一圈圈扩散开的巨浪中，满是血腥和残破的水族肢体。
　　梵龙仰天长叹：“武王，你已入魔……你这一拳，杀孽无数，等你死后，定然入那十八重无间炼狱，受永生永世不得超生无间之苦。”
　　巫铁庞大的身躯剧烈的震荡着，他的右臂扭曲、折断，将近两万丈长短的手臂断成了十几截，半截身躯的皮肤都裂开了巨大的缺口，热腾腾的鲜血犹如岩浆一样，从高空喷洒下来，将海底岩层烧成了沸腾的岩浆。
　　“入魔？那也是你们逼的。要说杀孽，这份因果，也有你们一份！”巫铁冷眼看着梵龙，厉声喝道：“你们胆敢阻我，那就是我的死敌……今日，有你无我！”
　　巫铁仰天长啸，顿时高空中，一圈圈白色气爆朝着四面八方横扫而去，漫天云层被一扫而空。蔚蓝色的天空是如此的清澈、清晰，好似天都低了数万丈，好似天空就紧挨着了巫铁的头皮。
　　巫铁身边的虚空塌陷，无量的天地元能化为一条条混沌巨龙，呼啸着涌入他的身躯。
　　一口气，吸干了方圆十万里内的天地元能，造成了一个巨大的元能真空，引发了天地剧变，无数条闪电横贯虚空，极远处可见一道道湍急的气流呼啸着向这边冲了过来。
　　巫铁的身躯在三万六千丈的基础上，再次膨胀三千丈。
　　他的上半身尤其是怪异的膨胀着，比之前的胸围、臂围，起码是之前的三倍左右。
　　一道道狂暴的热气不断从巫铁上半身的毛孔中喷出，热气升腾，化为大片气浪直冲高空，模糊朦胧的气浪中，可见诸般奇异的幻象浮现。
　　有日月升腾，有沧海桑田，有飞禽走兽，有山川河岳……
　　这一刻，巫铁好似真的成为了天地初开之时，那位创造了这一方世界的盘古圣人。他身后有三千条紫气直冲虚空，有八万四千条金光纵横交错。
　　一股让人窒息的威压几乎凝成实质，疯狂的朝着四周扩散。
　　一声长啸，巫铁折断的右臂急速愈合，顷刻间所有伤势都已经彻底消失。他用力的握紧拳头，飓风从指缝中喷出，震得虚空一阵乱晃。
　　梵龙等人头顶的金刚须弥座剧烈的震荡着，不断发出沉闷的轰鸣声，更喷吐出了数万丈高的多彩佛光。
　　巫铁随手凝成的五彩祥云上，一众被禁锢了修为的白莲宫弟子齐齐吐血，除了白文、白武，其他人都被巫铁散发出的混沌威压震得昏厥过去。更有胆气虚弱的白莲宫弟子被威压震慑，直接在昏厥中屎尿齐流，那样子真个狼狈到了极点。
　　“武王，苦海无边，回头是岸……”梵龙一脸悲天悯人的悲壮神色，他看着巫铁庞大的盘古真身，朗声道：“否则，休要怪贫僧以雷霆手段，辣手降魔！”
　　巫铁放声狂笑：“哈哈哈，果然，佛门的贼秃，一贯都是能言善辩。嚇，同样是和尚，你怎么比起六道宫主，比起逐日、逐月他们差了这么远？”
　　梵龙眉头一挑，愕然看着巫铁：“武王知晓其他佛宗弟子的下落？善哉，善哉，如此，大善……唔，武王若是就此罢手，而且老实交待那些佛宗弟子的下落，贫僧就做主，免去武王罪孽，只要在小寺面壁万年，虔诚悔过，也就罢了。”
　　巫铁气得眼角直哆嗦。
　　这梵龙的一张小嘴，一条灵舌，真个了得，‘啪啪啪啪’的就把巫铁打成了真正的大魔王，把自己铸造成了真正的慈悲佛陀的模样。
　　呵呵，看他说的，他居然要免去巫铁的罪孽，只要将他囚禁一万年就好了！
　　“本王，真是要感激你的大恩大德，感激你的慈悲为怀！”巫铁大吼一声，双手齐齐举起，然后双拳一前一后，宛如日月飞坠，重重砸向了那佛光升腾的金刚须弥座。
　　“我佛永恒，万劫不灭。”梵龙和一众大和尚齐声吟唱。
　　他们的头皮同时变成了透明状，透过他们亮晶晶的头皮和颅骨，可以看到他们色泽各异，宛如琉璃铸成的大脑。在他们的大脑中，就好似镶嵌在贝肉中的珍珠一般，一颗颗大小不一、色泽各异、气息也迥然不同的舍利子熠熠生辉。
　　‘叮叮叮’妙音不绝，少则十二三颗，多则两百多颗，最多的如梵龙，有三百二十八颗鸡蛋大小的舍利腾空飞起，同时镶嵌在了金刚须弥座上。
　　巫铁一边重拳轰下，一边由衷的感慨：“妙不可言，亏你的脑袋这般大，能装下这么多的……脑结石！”
　　梵龙和一众大和尚面皮同时哆嗦了一下。
　　饶是他们都是红莲寺的有道弟子，依旧差点被巫铁这句‘脑结石’弄得道心混乱。
　　佛门大成就的‘舍利子’，居然被巫铁污蔑成‘脑结石’！
　　若是在燧朝，就凭这句话，巫铁会被无数红莲寺的信众群起而攻之。无数红莲寺的外门弟子和信众，都会和巫铁不死不休。
　　天地间一声巨响，一道盘膝而坐的巨大身影在金刚须弥座上悄然浮现。
　　这人面皮混沌一片，只见一枚万字佛印烈焰滚滚，在他的面皮上缓缓旋转着。一股比巫铁散发出的威压更强大、更可怕的气息散发出来，天地间顿时充盈着无量光芒。
　　巫铁的重拳轰在了这尊同样高有数万丈的人影上，就听‘咚咚’两声巨响，五彩祥云上，百多白莲宫的昏厥弟子齐齐吐血，七窍中不断有血水冒出来。
　　清风也不自觉的皱了皱眉头，向后退了两步。
　　他右手一挥，大袖一卷，一缕清光飞出，化为一层柔韧的光幕，护住了五彩祥云上的白莲宫弟子。
　　青莲、红莲和白莲，同为燧朝护国三神宗，哪怕平日里相互之间有再大的利益之争，清风也不能坐视这些白莲宫的弟子被生生的震死在这里。
　　巫铁的重拳在燃烧，盘坐在金刚须弥座的那巨大身影纹丝不动，多彩的佛炎黏在了巫铁的身上，烧得他双臂皮开肉绽，空气中弥漫着一股奇异的浓香。
　　佛炎不断向巫铁全身扩散开去，很快就将巫铁全身彻底笼罩。
　　粘稠如融化的琉璃一般的佛炎，更是顺着巫铁的七窍烧了进去，痛得巫铁嘶声咆哮，五脏六腑都被佛炎引燃，烧得他浑身每个毛孔都在往外喷出一丝丝的火光。
　　“魔高一尺，佛高三丈……任凭你有千般神通，万般秘术……武王……不，魔头，你也逃不过我佛之手。”梵龙傲然看着巫铁，大声的呵斥道：“还不速速跪地求饶，莫非正要被我佛门无上炼魔神通炼化不成？”
　　眯了眯眼睛，梵龙的声音变得柔和了许多：“看在你毕竟是一国之君的份上，你能坐享人君之位，想来也是一个有福分、有气运的……你纵使犯下无边杀孽，想来也是一时误入歧途。”
　　“若是你愿意拜入我红莲寺门下，受我佛门无上佛法熏陶洗炼，由我红莲寺无量功德为你消泯罪孽……贫僧保你一个金身正果！”
　　清风在一旁冷笑：“梵龙，你还要不要脸？”
　　梵龙转过身了，看着清风冷然道：“清风，你若不服，且来一场？我梵龙的脾气，你也知晓，你若能胜过我，我转身就走。”
　　清风指了指梵龙：“有种，你和道爷我单打独斗！”
　　梵龙傲然一笑，他冷声道：“我红莲寺无上降魔金刚须弥阵，就是这三百六十五个师兄弟……你一人，我们三百六十五人齐上；你一万人，我们依旧是三百六十五人齐上……清风，你若是不服，贫僧给你时间，让你叫人就是！”
　　清风气得嘴巴都歪了。
　　对付他一人，也是三百六十五人齐上？
　　呵呵……
　　对付他一万人，他们依旧是三百六十五人齐上？
　　呵呵……信了你的话，那才真见鬼了！
　　清风敢用梵龙全家的祖坟打包票，如果清风真的拉出一万个青莲观弟子联手，梵龙这贼秃，肯定会有别的道貌岸然的说法，将这件事情彻底抹过去。
　　清风气得牙齿直痒痒。
　　要论口舌上的功夫，青莲观，还真不是红莲寺的对手。
　　在燧朝，唯有白莲宫才能在口舌之利上和红莲寺一较高下，青莲观可是差得远了。
　　咬着牙，清风卷起袖子，就要起心蛮干。
　　就这时候，后方突然传来了山呼海啸般的咆哮声，一股股强横的气息直冲虚空，无数粗豪的声音远远的传了过来，入耳处，就是一通惊天动地的破口大骂。
　　“哪个孙子，敢来招惹咱们兄弟？”
　　“弄死他！”
　　“就是那群死秃子……老子看到了……”
　　“劈死他们，剁碎他们！”
　　“我巫族！”
　　“血战到底！”
　　煞气冲天，血气滚滚。一座十二万零三人组成的庞大军阵破空袭来，十二万零三人的气息，都是稳稳的神明境一重天的修为，他们的气息连为一体，庞大的军阵上，煞气凝成了一尊尊高有数万丈的巨大身影。
　　祝融、共工、夸父、刑天、玄冥、后土……
　　一尊尊已经在岁月长河中彻底消泯，唯有在神话中才有存留的古神面无表情的站在滔天煞气中，神光奕奕的眼眸死死的盯着梵龙等人。
　　饶是梵龙等人修为强横，底气十足……面对这座凶煞无限的军阵，他们依旧一阵阵的胆战心惊。
　　十二万尊神明境高手。
　　感应他们的气息，他们起码都是以十条以上的大道法则入道！
　　十二万尊‘天神’！
　　梵龙简直要疯魔了……十二万尊‘天神’！
　　这‘天神’，是这么容易出的么？
　　修炼十条以上的完整大道，这并不容易，非常不容易，在燧朝，除了三大神宗之外，也就只有燧朝皇室，才有这个能力体系化的、批量化的培养‘天神’。
　　可是在这蛮夷小国……
　　梵龙咬着牙，犹豫的看着双眼通红，杀气腾腾冲杀过来的巫族汉子们。
　　人数太多了……
　　可是，他们毕竟只是神明境一重天的修为。而且很明显，他们的气息浮动非常，没有丝毫岁月沉淀的味道……他们，都是刚刚入道的新鲜出炉的神明境。
　　或许，可堪一战？
　　梵龙从未遇到过这种棘手的事情，他一时间，也陷入了茫然状态。
　　清风放声狂笑，他用力的拍打着胸膛：“梵龙，道爷十二万兄弟在此，你来，来，来，来战！”
　　巫铁则是猛地回头，张口就是一团烈焰喷了出来。
　　强忍着五脏六腑的剧痛，巫铁怒吼道：“你们来干什么？你们一个个都是要成亲的人了！”
　　巫金挥动着大斧、木盾，仰天大笑：“因为老子们的兄弟在这里拼命……所以，老子们就来拼命啦！”
　　巫银放声狂笑：“秃子们，欺负我家老四……老子碎了你们！”
　　巫铜双眼喷吐着血光，他背后肌肉一阵疯狂的蠕动，六支硕大的肉翅喷吐着血水，猛地生长了出来。巫铜化为龙头、人身、背生三对肉翅的怪异形态，仰天怒啸：“兄弟们……砍死他们！”
　　一声巨响，天地一片昏暗。
　　巫铁来不及阻止，庞大的军阵就和金刚须弥座重重的撞在一起。


第0784章 巫血不死
　　通体燃烧着琉璃佛炎，巫铁瞪大眼睛，强韧体内痛苦，强忍双眼几乎被烧融的剧痛，看着军阵和金刚须弥座撞击的位置。
　　金刚须弥座发出一声脆响，自上而下，从正中位置，无比光滑均匀的裂开了一条细细的裂痕。
　　盘坐在金刚须弥座上的那尊巨大人影，通体光焰闪烁，面庞上缓缓旋转的万字佛印剧烈震荡着，四个边角同时裂开了蜘蛛网一般的裂痕。
　　庞大的军阵中，起码有上万巫家儿郎身躯猛地爆炸开来，血雾喷洒，尸骨飞溅，场景惨厉到了极致。
　　巫铁瞪大眼睛，眼角猛地裂开，大片燃烧的鲜血喷洒出来。
　　燃烧的热血泼在了剧烈震荡的海面上，当即有大片海域彻底蒸发，高温的热血将海底烧穿了一个个巨大的坑洞，下方尽是融化的岩浆在鼓荡沸腾。
　　“给我，转！”
　　巫铁此刻是盘古真身的形态，比他本体的力量，此刻他拥有的实力何止膨胀百倍？
　　庞大的盘古混沌法力注入太初冕，巫铁大口大口的吐着血，硬生生的强行逆转了时间洪流。
　　眼看着巫铁身上的琉璃佛炎瞬间熄灭，被烧掉的血肉急速的生长出来。
　　庞大的军阵中，上万名粉身碎骨的巫族儿郎凭空闪现，一个个精气十足、身躯完好，好似刚才在巨大的冲击力下被彻底粉碎的一幕，完全就是幻觉一般。
　　巫铁疯狂大笑，他向着那庞大的军阵一挥手：“兄弟们，既然来了，就一起上！”
　　双眸喷吐着日月光华，大嘴犹如黑洞，吞咽着四方虚空中的一切能量。周身有星辰光芒盘旋流荡，一道道巨大的混沌气息犹如长江大河，围绕着身躯急速旋转。
　　巫铁大笑：“兄弟们，和这群死秃子，玩命吧……哈哈，玩死他们的命……咱们自家兄弟，一个个都要好好的，一个都不能少，都给老子回去神武城，结亲，生娃，生一大堆的娃娃。”
　　巫铁的笑声中，巫金、巫银、巫铜同时长啸。
　　他们纷纷发动血脉之力，传承自太古巨神的血脉力量发动，他们一个个变得奇形怪状，迥然非人。他们的身躯急速的膨胀起来，虽然没有巫铁这般将近四万丈高下，却也都达到了五六千丈的水准。
　　十二万零三名数千丈高的巨人结成军阵，整整齐齐的向巫铁身后一站，他们身上散发出的杀气、煞气就比之前更加浓烈了千倍、万倍。
　　一尊尊古神虚影在军阵上空近乎实质的煞气中怒吼咆哮，漫天电闪雷霆、风云卷动，诸般诡异的恐怖的天象化为一片混沌之气，将虚空震得稀烂，真个有天崩地裂、天地倾覆的灭世感觉。
　　“我佛慈悲，降妖除魔！”梵龙瞳孔缩小到针尖大小，他厉声喝道：“武王巫铁，苦海无边，回头是岸……你若一意孤行……休要怪佛陀也有雷霆之怒……”
　　巫铁张开双臂，庞大的军阵上空，无边的煞气不断注入他的身躯。
　　以巫铁的修为，他的盘古真身状态早就应该解除，他如今能够维持盘古真身一盏茶时间，就已经是他的极限。
　　但是在这座巫族秘传军阵的支撑下，巫族血脉中的太古诸神的力量，和巫铁的盘古混沌之力起了微妙的反应。
　　巫铁只觉得自己浑身精力无穷无尽，力量无穷无尽，盘古真身的持续时间，也近乎无穷无尽。
　　只要身后这座军阵不被彻底摧毁，巫铁似乎就能维持这个状态直到世界灭绝。
　　正在感受体内无穷无尽的力量，猛不丁听到梵龙那陈词滥调的话语，巫铁不由得冷笑：“闭上你的鸟嘴！”
　　一声大吼，好似万条狂雷同时炸响，梵龙一番‘苦口婆心’的‘殷殷劝说’之词，顿时被憋了回去。
　　所谓，佛也有三分火气，更何况，梵龙哪里是真正的佛陀？
　　见得巫铁这般‘猖獗’，梵龙当即大吼一声，镶嵌在金刚须弥座上的一颗颗佛门舍利同时放出夺目的光华。梵龙手中的那颗舍利宝珠更是腾空飞起，‘铛’的一声镶嵌在了金刚须弥座上那巨大人影的眉心。
　　原本只是一条朦胧的人影，得了这颗舍利宝珠的加持后，这尊人影迅速凝现，顷刻间就变得遍体金黄，宛如一尊纯金的佛像杵在了金刚须弥座上。
　　一声声梵唱声从虚空中传来，梵龙，还有他身后的三百多红莲寺弟子纷纷合十高呼，一件件光焰闪烁，气息迥异，无不光华万丈的佛门法器从他们袖子里飞出，朝着头顶那巨大的金色佛像飞去。
　　每一件佛门法器飞出，那金色佛像就发出一声高亢的轰鸣，他的后背就生出一条崭新的金色手臂，一把将那佛门法器握在手中。
　　如此，一共有一千二百九十六件佛门法器飞出，这金色佛像的背后，也长出了一千二百九十六条新的手臂，他紧握千多件气息迥异，但是无不强大至极，绝对都是先天灵宝品阶的神兵利器，朝着巫铁等人低沉的咆哮了一声。
　　金色佛像原本的两条手臂更是轻轻晃动，两只巨大的手掌掀动了漫天风云，放出无量金光，掌心分别有一正一反两个万字佛印急速旋转，金光凝聚成一座大山，朝着巫铁连同他身后的庞大军阵压了下来。
　　“武王，试试我红莲寺至高的封魔手段！”梵龙大吼：“金刚须弥阵，镇！”
　　金色佛像通体光芒大盛，一千二百九十六件先天灵宝的威能化为道道流光，不断注入他面前的巨大金色山峰。
　　金山缓缓的向巫铁头顶砸下，随着金山的不断下落，巫铁和他身后的十二万零三名巫族儿郎，同时感受到一股可怕的，强大到不可思议的压力当头碾压了下来。
　　以巫铁盘古真身之威，身高将近四万丈的盘古真身，居然被压得一寸寸的缩小，体内不知道增强了多少倍的混沌骨，更是被压得‘咔咔’作响，大有坚持不住，会被凭空压折的感觉。
　　天地宇宙中的大道法则，三千大道、八万四千旁门，此刻都好似被冰冻的泥鳅，变得僵硬、晦涩、运转不灵。
　　在这金色大山的气息笼罩范围内，万物都化为死物，天地都化为一个僵硬、僵死的世界。
　　这座金山，真的有镇压一方世界，封禁亿万群魔的无量手段。
　　“只是……你们……毕竟……不是真正的……佛！”
　　巫铁脑海中莫名的冒出了一段故事，他的面容痉挛、万分狰狞的扬天怒吼：“本王，也不是那只倒霉的猴子！”
　　‘咔咔’声中，巫铁全身皮肤一点点的碎裂，崩塌，大片血肉化为火焰冲天而起，军阵中的庞大煞气不断注入巫铁身躯，化为巨量的精气能量，催动他燃烧的血肉急速重生。
　　燃烧血肉，带来了比之前更加庞大的力量。
　　巫铁脑海中闪过一副奇异的画面……
　　他的神胎后方，巨大的玉碟缓缓转动起来。
　　巫铁再次看到了，看到了那天地初开的一瞬间，那尊不知道有多高，几乎充盈了整个鸿蒙虚空的伟大身影，挥动一柄大斧，慢悠悠的朝着四面八方蜂拥而来的无数条奇光异彩挥出了一斧。
　　玉碟上，三朵巨大的莲花苞中，曾经吞噬了夫差剑的那一朵花苞微微动了动。
　　之前巫铁从清风那里赢了赌注，那柄圣剑的碎片，已经被巫铁喂给了这朵莲花苞。如今这朵莲花苞内奇光隐隐，更有可怕的剑意荡漾，谁也不知道里面正在孕育什么宝贝。
　　但是毫无疑问的是，这件宝贝距离出世……还需要时间，还需要资源，更需要机缘！
　　这一刻，这莲花苞感受到了巫铁心头宛如实质的杀意，他蠕动了一下，想要做点什么，但是他并未成熟，所以他也只是动了动，一缕可怕的剑芒从莲花苞中涌出，迅速注入了巫铁的右臂。
　　一股几乎要屠戮天地万物，灭杀一切生灵的恐怖剑意在巫铁的右手中凭空出现。
　　巫铁举起右臂，以整条右臂为剑，一剑朝着那座镇压天地、封禁万物的金山劈去。
　　天地间，一抹极可怕的剑芒闪过。
　　清风下意识的闭上了眼睛，他头顶一串色泽玄黄的突然浮现，上有日月星辰、山川河岳诸般影像急速闪过，一道道玄黄之气倒卷而下，将他和一众白莲宫弟子笼罩在内。
　　一边祭出青莲观的镇观秘宝之一的‘玄黄吊挂’护身，清风一边大声叫骂：“光天白日的，见了鬼了……这剑芒，这剑意……”
　　一声巨响，巫铁的右臂和金山撞击在一起，强光巨响化为实质的火焰朝着四周扩散开来，清风身不由己的被飓风卷了出去，他所有的叫骂声都被憋回了肚子里。
　　那圣剑碎片在清风手上已经有上千年，清风对碎片上时刻飚射而出的剑意早已熟悉得不得了。
　　那是何等可怕的剑意，奈何以清风的悟性和修为，他都丝毫领悟不得。
　　这是一件食之无味，弃之可惜的鸡肋。
　　为了给梵鲲和白鹿等人添堵，纯粹是为了恶心他们，清风就将这碎片拿出来打赌。
　　他做梦也没想到，巫铁拿到这碎片才几天？
　　巫铁的随手一击中，居然就带上了这么一丝丝好似要屠尽天下苍生的恐怖剑意！
　　这种事情，让清风找谁讲理去？
　　“没天理啊！道尊在上，弟子如此虔诚苦修……哎，哎，这找谁说道理去？”清风在肚子里放声大骂，同时还要手忙脚乱的，忙着庇护那些昏厥犹如死人的白莲宫弟子。
　　一时间清风忙得不可开交，根本顾不上去观察巫铁和梵龙之间的胜负。
　　虚空中，巫铁的盘古真身塌缩到了万丈高下。
　　他整条右臂血肉彻底汽化，唯有笔直的、犹如长剑一样挺直的暗沉沉的臂骨直愣愣的顶着上方压下来的那座金山。
　　暗沉沉的臂骨上，从指尖到肩胛骨，全部密布裂痕，蜘蛛网一般细密的裂痕中，一缕缕混沌之气喷薄而出，迅速在巫铁的臂骨上重新勾勒出了新生的血肉纹路。
　　巫铁身后，庞大的军阵中，超过五万巫家儿郎粉身碎骨，一团团血雾正在空气中犹如莲花一般冉冉绽放。
　　巫铁头顶的金山突然发出一声刺耳的碎裂声，金山上凭空裂开了十几条裂痕，大片融化的黄金一般的汁液从中喷出，带着高温，喷吐着佛光，洒遍了下方万里海疆，又将海底的岩层融掉了厚厚一层。
　　“转！”巫铁猛地大吼了一声。
　　太初冕的力量发动，庞大的军阵骤然微微颤抖了一下。
　　血雾猛地向内塌陷，从血雾化为一缕缕亮晶晶的精纯血脉，血脉急速的勾勒成一张张人形的大网，只是一个呼吸间，五万多粉身碎骨的巫家儿郎，再次重聚了身躯。
　　不仅如此，有些巫家儿郎经历了两次，有些只是经历了一次的粉身碎骨之后，他们的身躯，他们的血脉，他们的神魂似乎都受到了某种奇异的淬炼，他们的肉体力量变得更强大，血脉之力变得更精纯，神魂也变得更加的精粹、通达。
　　庞大的军阵再次运转起来，更加强大的煞气不断的涌入巫铁的盘古真身。
　　巫铁被打得塌缩数倍的盘古真身一点点的重新拔高，重新强壮，变得气息越发的森严，气息更加的强大。
　　他一点点的挺直了腰身，朝着头顶的金山轻蔑的一笑。
　　“我巫族……巫血不灭，传承不灭；巫血不竭，苗裔不灭。”
　　‘嘿、嘿哈’！
　　十二万许巫家儿郎同时发出低沉的嘶吼声。
　　他们通体释放出奇异的光芒，好似一尊尊从太古洪荒时代复活的猛兽，身上的气息越发的荒古莫测。
　　巫家秘术，发动。
　　这一刻，巫铁和自家的兄弟们，精、气、神……十二万许人完美的化为一体。
　　十二万零三人的兄弟力量，汇聚在巫铁的体内。
　　巫铁对于大道的感悟，对于大道的理解，则是自然而然的灌输进了这些巫家兄弟的体内，直接铭刻在了他们的身躯上、神胎上，和他们的神躯、神胎完美的融合在一起。
　　按照祝融、共工、夸父、刑天等等血脉的不同，这些巫家兄弟领悟的大道有多有少，有强有弱，但是最少的，也起码领悟了上百条天地大道！
　　按照燧朝的标准，这十二万零三名巫家子弟，一个个都达到了‘王神’的水准。
　　虽然他们的修为只有神明境一重天，远不能和燧朝那些神明境十重天巅峰极致的‘王神’相提并论，但是这是一支何等可怕、潜力何等无穷无尽的力量！
　　“都是你们逼的！”巫铁‘咯咯’笑着，笑声中蕴藏着莫名的意味。
　　“你们，自作自受！”
　　巫铁放声狂笑，然后一拳再次轰在了金山上。
　　一拳轰出，金山崩碎，梵龙等人的金刚须弥阵剧烈的摇晃着，连带着那尊金灿灿的佛陀身影，都被震得向后倒飞了上百里。
　　梵龙等红莲寺弟子脸色骤变。


第0785章 红莲之劫
　　“镇压，镇压，封禁邪魔！”
　　梵龙和一众红莲寺弟子嘶声怒吼，卷起漫天霞光，托着那高有数万丈的千手佛陀金像，重振旗鼓朝着巫铁冲了过来。
　　镇压一切，封禁一切。
　　红莲寺的功法是如此的霸道和蛮横，他们犹如残暴的君王，依靠绝对的蛮力，镇压一切，封锁一切，统治一切，控制一切。
　　巫铁的盘古真身喷吐着无量混沌气云，身后三千紫气、八万四千金光化为一个硕大的宝轮升腾旋转。星辰环绕，日月沉浮，无数不可思议的天相在他身后若隐若现。
　　巨大的双臂闪烁着蒙蒙白光，在瞠目结舌的清风嘶声怪叫中，巫铁以盘古真身施展出了万化劫手。
　　青莲观的无上道法万化劫手，其核心玄机和红莲寺的佛法迥异。
　　大道自然，化解一切。
　　无论你是凶焰滔天的魔头，还是狠戾凶邪的妖物，任凭你气焰万丈、魔焰滔天，轻轻一掌按下，就流水付诸流水，浮云重返浮云，顺水推舟的将万物化为根本，于是乎流水自在、浮云随心，天地自然一片清明。
　　霸道和自在轻轻的撞在了一起。
　　又是一声巨响，金灿灿的数万丈高的佛像骤然崩塌了大半，巫铁双臂一阵巨震，恐怖的压力袭来，他的双臂血肉骤然蹦碎了大半。
　　身后大阵中，七八万名巫族儿郎的身躯骤然粉碎。
　　但是转瞬间，太初冕逆转时空，加上巫族血脉‘滴血重生’之能发挥到了极致，数万巫族儿郎的身躯即刻恢复，他们的气息‘呼’的一下向上飙升了好大一大截。
　　清风惊恐的瞪大了眼睛，用力一巴掌拍在了自己的额头上，犹如见鬼一样看着那些气息骤然飙升的巫家儿郎。
　　“我的三清道祖在上哪……弟子今日，见活鬼了……不是，不是，在燧朝，时常见鬼，但是从未见过这等鬼！”
　　在这身躯崩碎的数万巫族儿郎身上，清风感受到了《万劫经》的味道。
　　就是那个越作死，修炼越快；拼命作死，修为就拼命飙升的《万劫经》！
　　巫铁身上并无誓言反噬的痕迹，真誓圣贤像也没有任何的反应——可见，并非巫铁将《万劫经》违誓传给了这些巫家儿郎。
　　但是他们身上，的确拥有了《万劫经》的气息，他们已经正式踏入了《万劫经》的修炼，他们的身躯崩碎一次，等于他们死了一次。而‘死亡’，毫无疑问算是一次‘重劫’，在‘死亡’的催动下，这数万巫族儿郎的修为，已经到了神明境一重天的巅峰！
　　随时可以踏入神明境二重天。
　　而他们身上散发出的道韵，起码都在一百大道法则之上。
　　他们全都是‘天神’，而且是‘天神’中也最为顶尖的‘王神’……放在燧朝，这样的人物一旦出现，都是无条件要被册封为‘国主’，拥有一国封地，可以镇压一方的枭雄巨擘！
　　“弟子我……见活鬼了！”清风语无伦次的哼唧着。
　　青莲观并不介意用自家的无上道法，和某些特殊人物攀个交情、缔结有益，所谓，‘一切随缘’、‘广开方便之门’嘛，虽然这是佛门常用的话语，但是青莲观的确是这么做的。
　　只要修炼《万劫经》的人，不将《万劫经》随意传播得满天下都是，三五个外人修炼了自家的无上道法，对青莲观而言，这是很稀松平常的事情。
　　可是这次，十二万又三名和清风毫无关系的巫族儿郎，莫名的《万劫经》入了门……
　　“道爷会怎么死呢？被那群老牛鼻子十八般花样给炮制死？”清风的身体微微哆嗦着，想起青莲观那些脾气古怪的老道人，清风就觉得浑身难受。
　　“可是，这是为什么呢？没道理啊……这是，什么道理？”清风茫然，懵懂，然后陷入了深深的迷惑之中。他甚至怀疑，自己是不是在做噩梦呢？
　　于是，清风拔出了一柄带着浓烈红莲寺风格的降魔杵，对着自己的脑门来了一杵。
　　血水四溅，剧痛袭来，清风捂着伤口痛呼：“不是做梦……那，那，那……”
　　巫铁的盘古真身剧烈震动，一掌又一掌不断的拍在那千手金佛上。
　　他的精气神完全贯入了那座巫族秘传大阵中，他和十二万零三个兄弟完全犹如一个人，所有人的精气神都连为一体，巫铁体内的好些奥秘，都在和这些兄弟共享。
　　除了《元始经》过于渊博精深，这些兄弟只能依靠自己激活的先祖血脉，领悟一些性质相近的大道法则，其他的，巫铁身上的好些好东西，全都自然而然的烙印在了他们的身上。
　　《盘古经》、《万化经》、《万劫经》、《一气化三清》、《纵地金光法》、《钉头七箭书》、《天罡变化》、《地煞变化》、《三昧真火》……这些巫铁修成的顶级道法，也都不知不觉的，被这些巫族儿郎自然而然的领悟吸收。
　　不过，巫族的这群汉子，都是一群直肠子的粗货。
　　注入《一气化三清》、《纵地金光法》、《钉头七箭书》这样的玄妙秘术，能够领悟的巫族儿郎，只有寥寥三五十人……这比例，实在是让巫铁都差点感动得哭了。
　　偏偏那些《盘古经》、《天罡变化》、《地煞变化》，乃至诸如‘刀’、‘枪’、‘剑’、‘戟’等兵器之道，甚至是‘拳’、‘掌’、‘腿’、‘指’等格杀之道等等，凡是和战斗厮杀相关的大道、旁门，他们一个个领悟得飞快，修习得精熟。
　　一如巫铁之前修炼一样，诸般兵器、诸般拳脚、各种格杀旁门，一旦领悟一条，天地间自然有大力灌入，强行将身躯的某一项属性提升到不可思议的境界。
　　巫铁领悟的诸般格杀大道、旁门，被巫家兄弟们很轻松的消化、吸收，化为大道道纹铭刻在神胎上、神躯中。
　　一道道天地巨力灌注下来，催动了这些巫家兄弟的神胎和神躯快速融合。
　　于是乎，就看到金色佛像一次次的膨胀，然后一次次的崩塌，巫铁身后的大阵中，每一次呼吸间都有数万巫家兄弟‘轰’的一声炸成粉碎，然后迅速的重新凝聚肉身。
　　一道道白气、金光、紫霞、血雾等等诸般异象从高空中旋转而下，下雨一样不断注入以巫金、巫银、巫铜兄弟为首的巫家儿郎体内。
　　这些巫家儿郎的身上奇光异彩闪烁，刀枪剑戟诸般虚影不断晃动。
　　他们的身躯在膨胀，力量在飙升，他们的眼睛里无数奇光异彩晃动中，他们对于天地，对于万物，尤其是对于战斗的领悟在突飞猛进。
　　低沉的嘶吼声不绝于耳，有巫族儿郎施展出了盘古真身，有人直接化为三头六臂，有人法天象地身躯膨胀到万丈高下，有人激活血脉，变成了真正的古神之躯。
　　更有那少数几十个悟性颇佳的巫族儿郎，他们双眸中灵光闪烁，突然身躯一晃，直接就斩出了一具三尸分身。
　　虽然没有像巫铁这般，借用先天灵宝作为三尸分身的根本，但是这些巫族儿郎却是灵机一动，直接借助军阵汇聚起来的庞大煞气斩出的分身。
　　如今这座军阵汇聚起来的力量何等可怕，顷刻间就为他们凝聚了比本体强大百倍的，近乎于真正的太古神灵之躯的分身。得到这些三尸分身的力量回输，这些巫族儿郎的气息飙升，战力当场就增加了不止十倍。
　　越战越强，巫铁和他身后的巫族儿郎们越战越强。
　　庞大的军阵已经被一团混沌云霞包裹，化为一个混沌漩涡悬浮在巫铁的身后。
　　十二万又三名巫族儿郎，他们悟性不同，机缘不同，自身拥有的巫族血脉分支不同，他们对大道的感悟也不同。
　　他们所领悟的，从巫铁身上传来的道韵拼凑起来，恰恰也凑齐了三千大道、八万四千旁门。
　　他们又通过巫族大阵连为一气，又有巫铁和其他数百名兄弟施展盘古真身作为引导。
　　渐渐地，一种奇妙的、难以形容的事情发生了。
　　四面八方，虚空中，从那山川河岳、沧海大陆内，隐隐有一粒粒极细的，比芝麻粒还要渺小百倍、千倍的光点浮空而起，朝着巫铁他们这座大阵涌了过来。
　　那些光点颤巍巍的黯淡至极，却充斥着一种莫名的荒古威严之气。
　　巫铁等巫家兄弟只是向这些光点望了一眼，就莫名的知道了它们的来历——盘古圣人开天辟地后身陨，他的躯体化为姆大陆，却有一部分精血残留至今，眼前这些细微的光点，就是盘古圣人残留的那一部分精血。
　　精血不多，加起来大概也就是一个水缸的体积。
　　这些精血很均匀的，很公平的，分成了十二万零四份，注入了巫铁和一众巫家儿郎的体内。
　　巫铁等人的血液顿时燃烧起来，疯狂的燃烧起来。
　　弹指间，他们体内的血浆被燃烧得干干净净，只有三五滴性质突变的粘稠精血残留下来。
　　因为瞬间失血严重，巫铁等人的身躯急速干瘪了下去，一个个都好似木乃伊一样皮包骨头，看上去却一点儿不显狰狞、丑恶，而是充斥着莫名的神圣和肃穆。
　　下一瞬间，庞大的军阵卷起了方圆千万里内的天地元能，不断的注入巫铁等人体内。
　　元能入体，填补亏耗，迅速化为新的血液。
　　新生的血液粘稠、精纯、每一滴都充斥着庞大的能量。每一个巫族儿郎都感受到了自己的身躯发生了天翻地覆的变化，一种无以形容的力量感充盈全身。
　　“战！”
　　“战！！”
　　“战！！！”
　　十二万人齐声呐喊，巫金、巫银、巫铜同时施展盘古金身，他们没能领悟万化劫手，只能施展三头六臂神通，挥动着沉甸甸的兵器，肩并肩的站在了巫铁的身边。
　　得到庞大军阵的支持，巫金兄弟三个的盘古真身也有万丈高下，比起巫铁四万丈不到点的盘古真身固然是矮了许多，但是声势已经不在清风之下。
　　清风骇然瞪大了眼睛，他呆呆的看着发生异变的巫金等人，有点弄不清楚究竟发生了什么。
　　“道爷我是中邪了，还是捡到宝了？”清风喃喃道：“为什么，那个巫金身上，有如此浓郁的人皇气息？这，这，这……”
　　巫铁大口吞噬着四面八方涌来的天地元能，他大声笑着，军阵给他提供的力量，比起最初已经提升了百倍以上。他感到自己越发的力量无穷，举手投足之间，都足以摧毁眼前的一小片世界。
　　太初冕转动！
　　时空停滞，然后，倒流。
　　巫铁伸出双臂，朝着不久前的那一刻抓了过去。
　　红莲寺的金刚须弥阵果然强横，以巫铁如今的力量，以太初冕的威能，居然也只能将这座大阵逆流到很短一段时间之前。
　　但是，也足够了。
　　巫铁伸手一抓，然后等他缩回手的时候，千手金佛眉心的那颗舍利宝珠已经消失不见。
　　连同金刚须弥座上，近千颗光芒最甚的舍利也都不见了，巫铁巨大的手掌中满是一闪一闪亮晶晶的佛门舍利子。
　　巫铁逆转时间，在金刚须弥阵大成之前，抢走了梵龙等红莲寺弟子最强的那一批舍利子。
　　千手佛像悲鸣一声，‘轰’的一声彻底炸开。
　　一千二百九十六件先天灵宝满天乱飞，梵龙等人齐齐吐血，根本来不及收回自家的这些宝贝。
　　巫铁一不做，二不休，他身后五彩神光狂涌，阴阳二气翻滚，一朵娴静雅致的巨大莲花苞冉冉从他身后冒了出来，然后张开嘴，‘咕咚’一口将一千二百九十六件强大的先天灵宝一口吞了下去。
　　莲花苞中，一道道凶厉无比的剑意一阵乱搅，就听悲鸣声不断，这些被吞下去的先天灵宝顿时齐齐粉碎，被那莲花苞彻底的吞噬、吸收。
　　梵龙等人再次口吐鲜血，一个个立足不稳，摔倒在金色祥云上。
　　清风看得是目瞪口呆。
　　红莲寺金刚须弥阵凶名在外，这么多年来，一代又一代组成金刚须弥阵的红莲寺弟子，不知道镇压了燧朝四方妖魔鬼怪四大国朝中多少了不起的盖世魔头。
　　可是这次……他们终于是在更加邪异、更加凶狠的巫铁手上吃亏了。
　　不仅如此，看看巫铁身后那些巫族儿郎的气息吧，小半巫族儿郎居然都已经突破到了神明境三重天的境界……青莲观的《万劫经》，果然是妙用非凡！
　　“老子想死！”清风一脸狼狈的看着摔倒在祥云上的梵龙等人，脑子里转悠着的，尽是杀人灭口之类的凶险念头。
　　巫铁缓缓收了盘古真身，回复了原本的一丈六尺金身形态。
　　“兄弟们，扒光了他们！”巫铁咬着牙怒吼：“一条裹脚布都不要给他们留下……他们体内肯定还有不少牛黄马宝，全部挖出来！”
　　“我们的，我们的，全都是我们的！”
　　巫铁嘶声怒吼。
　　他恨极了这群满口慈悲为怀，猛不丁蹦跶出来横架梁子的死秃子！


第0786章 冤家宜解不宜结
　　之前梵龙等人出手时，梵鲲远远退到了一旁，静静的站在一旁，无声的诵读经文。
　　当梵龙等人占据上风，一次次震得巫铁身后的巫族儿郎粉身碎骨，巫铁也是遍体鳞伤的时候，梵鲲带着一丝自信的笑容，不断的点头赞叹。
　　在他看来，这才是强大的红莲寺应有的表现。
　　之前他的失利，不过是被清风那死牛鼻子给坑了……不过，这么多年了，被清风坑着坑着就坑成习惯了，梵鲲也不觉得有什么不对的。
　　反正，梵龙出手，巫铁落了下风，这就是极好的事情。
　　但是风云突变，巫铁和巫家儿郎们集体‘变异’，用一种匪夷所思的手段，犹如破茧化蝶，又好似鲤跃龙门，扶摇而上、变得那般的神异非凡。
　　顷刻间，梵龙等人彻底落败。
　　梵鲲还没反应过来，巫铁已经夺走了一千二百九十六件先天灵宝，同时扒光了金刚须弥座上镶嵌的一颗颗舍利。
　　不仅如此，如狼似虎的巫家儿郎们，更是在巫铁的授意下，疯狂的冲向了梵龙等人。
　　‘嗤啦’声大作……
　　巫家儿郎们对僧袍是没什么兴趣的，所以他们无比粗暴的，将梵龙等人身上的僧衣扯得粉碎。
　　梵龙等人的僧衣、中衣、内衣等等，全都是极上好的材料所知，品阶不弱于九炼仙兵。可是在这群巫家儿郎的手中，这些九炼仙兵级别的宝衣就好似豆腐渣一样，被三两下扯得稀烂。
　　一串串佛珠，扒拉了下来。
　　一件件佛兵，扒拉了下来。
　　一枚枚宝佩，扒拉了下来。
　　能够入选这一代金刚须弥阵的组成弟子，包括梵龙在内的这些大和尚，个个修为精湛，更是身家丰厚，每个人身上起码都有一套常用、一套备用的佛宝佛兵随身。
　　像梵龙这样的金刚堂首席大弟子，身份更是堪比红莲寺的资深长老，待遇尤其丰厚。
　　单单梵龙一人，就从他身上搜刮出了‘古宝’三件，普通灵宝五十余件。这梵龙，简直可以用‘多宝和尚’……又或者，用‘送宝童子’来形容了。
　　梵龙愤然挣扎着，他吐着血，艰难的抬起手来想要反抗。
　　但是金刚须弥阵被暴力轰碎，梵龙作为主阵之人，他受到的反噬尤其可怕。他的体内不断传出骨骼粉碎的声响，神魂更是受到重创，七窍中不断有粘稠的金色血液流淌出来，他的修为境界从十重天巅峰，已经不知不觉滑落到了九重天。
　　而且，他的气息还在持续的衰退，修为很有可能继续滑落。
　　实力衰减的梵龙，连最基本的佛门神通都无法施展，他只能依靠自己天赋的蛮力，挥拳踢腿，反抗巫族儿郎们的搜刮。
　　奈何，对上他的是巫金兄弟三个。
　　巫金有人皇传承，巫银、巫铜也是巫族下了大本钱精心培养的精英弟子，兄弟三个带着十几个最强悍的兄弟围住了梵龙，两三个人按住一条胳膊，三四个人按住一条腿，还有人拎着狼牙棒、大榔头冲着梵龙的脑袋轻一下重一下的狠锤。
　　梵龙气得‘嗷嗷’直叫，被打得七窍喷烟，浑身十成的力量连一成都发挥不出来，只能任凭巫金用巫族秘术，将他炼化在体内的数十件秘宝一件一件的抽走。
　　其他的红莲寺弟子也多为如此。
　　他们无奈的、徒劳的挣扎着，却丝毫无法反抗。
　　面对如狼似虎的巫族儿郎，有那些江湖经验不够，从未受过这等折辱的大和尚‘嗷嗷’的哭了起来。
　　哭喊声终于惊醒了梵鲲。
　　手持一串金色佛珠，梵鲲脚踏流云，急速朝着巫铁这边飞来：“放下屠刀，立地成佛……武王，回头是岸……”
　　梵鲲的话还没说完，巫铁已经抓住一个浑身精光的大和尚的脑袋，一把将他拎了起来。
　　“梵鲲，你再用你们红莲寺的那套鬼话，你猜这个和尚是死还是活？”巫铁冷笑看着梵鲲：“你猜对了，我给你一个铜子儿，你猜错了，这大和尚可就死定了！”
　　梵鲲的嘴角抽动了一下。
　　他很想用红莲寺和尚们精心研究出来的辩机之术告诉巫铁，他的话语中，有着极大的逻辑漏洞。
　　但是……
　　面对一个铜子儿的标价，梵鲲不敢赌。
　　只要他开口，巫铁定然会杀了他手中的大和尚，代价不过是一个铜子儿。
　　梵鲲敢发誓，只要他敢猜，巫铁就敢杀。
　　梵鲲在巫铁的眸子里看到了‘亡命之徒’特有的凶光，这种亡命之徒，梵鲲以前杀了不少。他们是真正的毫无顾及、肆无忌惮，什么都能干得出来的。
　　“武王！”梵鲲停下了云头，远远的朝着巫铁合十一礼。
　　此刻，梵鲲的态度变得极其的温和、优雅，极其的平和、宁静，没有任何一丝一点的负面气息泄露。
　　那等好似一朵白莲花一般出尘飘逸的气息，甚至让巫铁误会这家伙是出身白莲宫的小白脸了。
　　“想好了再开口！”巫铁狠狠的瞪了梵鲲一眼，然后回过头，朝着巫金兄弟们大吼了一嗓子：“小心些，用秘术搜遍他们的身躯。他们的舍利子，不仅仅是在脑袋里，很有可能，他们浑身上下，很多地方都能藏着三五颗舍利。”
　　眸子里凶光以上，巫铁冷声道：“实在找不到的话，就试试用火烧……据说，太古之时，很多佛门舍利子，都是烧出来的。”
　　梵鲲、梵龙激灵灵打了个寒战，梵鲲深深的吸了一口气，带着无比温和的笑容，几乎九十度的向巫铁合十行礼：“武王，有句话，小僧不知道该不该讲……”
　　巫铁粗暴的打断了梵鲲的话：“既然你都不知道这屁话是否该出口，就不要放屁了！闭上你的鸟嘴，滚！”
　　巫铁此刻的心情恶劣到了极点，他满口脏话连篇，连最基本的礼仪都懒得遵守了。
　　梵鲲声音一滞，他颇为幽怨的看着巫铁，然后那般魁梧的一个大和尚，居然很扭捏的，很小意的，向着巫铁带着一丝奴颜婢膝的笑了起来。
　　“武王训斥得极是……只是，武王怕是不知道我红莲寺的底蕴。”
　　“所谓，冤家宜解不宜结啊！”
　　梵鲲终于很诚挚的，说出了他想要说的话。
　　‘放下屠刀立地成佛’，这话巫铁显然是不乐意听的；所以，梵鲲用了更加符合世俗人观点的话来劝说巫铁。
　　梵鲲的话如此的诚挚，如此的真诚，却让巫铁大笑出声。
　　‘冤家宜解不宜结’！
　　这话，真是有道理啊……可是你红莲寺，之前横插一刀，阻止巫铁收拾白莲宫的那群‘读书人’，那时候怎么就没想到这句‘至理名言’呢？
　　你们就不怕‘结下冤家’，给你们红莲寺带来麻烦么？
　　很明显，那时候的梵龙他们，根本就没想到这个话茬……
　　他们根本不怕和巫铁‘结怨’。
　　因为他们强大。
　　因为他们是红莲寺弟子。
　　因为他们身后站着红莲寺。
　　他们根本就不怕和巫铁‘结怨’。他们觉得，他们吃定了‘巫铁’。
　　“冤家宜解不宜结……这话，我喜欢。”巫铁歪着头看着梵鲲，伸手指了指他：“那么，梵鲲和尚，来，不要说本王不给你机会……冤家宜解不宜结……来，你给这群小白脸说说道理，让他们将裴凤送回来，什么事情都好说。”
　　“给你机会，你要抓住，让他们将裴凤送回来，本王什么都好说。”
　　“如果你……不能让他们接受你的道理，不能让他们明白‘冤家宜解不宜结’的道理，这就证明你在满口放屁！”
　　“本王大大小小，也是一国之主……你敢用屁话糊弄本王，那就不要怪本王……呵呵！”
　　巫铁右手五指用力，‘咔嚓’一声，被他拎在手中的和尚的大光头立刻发出了刺耳的碎裂声，巫铁的五根手指犹如鹰爪，陷入了和尚的光头足足有半寸深。
　　威胁之意，不言而喻。
　　梵鲲的脸色一阵惨变。
　　巫银和巫铜架住了重伤的梵龙，一名玄冥血脉的巫家儿郎一挥手，下方的海面冻结，一块厚厚的巨大的玄冰出现在海面上。
　　巫银和巫铜逼迫梵龙跪在了冰块上，巫金挥动着大斧头，好似屠夫拍打待宰的大肥猪一样，轻轻的抚摸着梵龙的脖颈，选择在哪里下刀才能更爽利的劈下这颗硕大的脑袋。
　　梵鲲的脸色变得越发的难看。
　　他深深的吸了一口气，强行打点起笑容，朝着巫铁点了点头。
　　他缓缓的走向了清风庇护下的白莲宫弟子，从袖子里掏出了一个拳头大小的丹葫芦，手一指，葫芦里就有一缕缕馨香的药液飞出。
　　药液化为朦胧细雨洒在白莲宫弟子们的身上，一个个昏厥的白莲宫弟子喉结蠕动着，纷纷发出低沉的痛呼声，从昏厥中清醒过来。
　　原本就醒着的白文和白武也在药液的滋养下回复了精力，他们气喘吁吁的看着梵鲲，咬着牙不吭声。
　　梵鲲来到了五彩祥云旁，朝着白文、白武行了一礼：“两位师兄，有几年不见了……还是十年前，白莲宫打开山门，广收天下读书人，贫僧跟随师尊前去观礼。”
　　白文微微一笑：“梵鲲，你想要，说什么？”
　　梵鲲认真的看着白文：“当然是，说道理。”
　　白武在一旁冷笑：“红莲寺的弟子，居然会和人说道理……罕见，罕见。”
　　梵鲲微笑着摇头：“我红莲寺的弟子，从来都是最讲道理的。只不过，极少有人，有那机缘，碰到我红莲寺的弟子开口说道理而已。”
　　白文、白武同时冷笑。
　　白文讥诮道：“总之，天下道理都在你红莲寺贼秃的三寸不烂之舌上面……”
　　梵鲲急忙摇头：“错，天下的‘大’道理，都在白莲宫的书本上……我红莲寺，只是说点无关紧要的小道理而已。比如说，还请两位师兄做主，将武王的爱人交还罢。”
　　白文的脸色阴沉了下来：“梵鲲，你这话把我们白莲宫当做了什么？绑票勒索的贼人了么？”
　　梵鲲笑看着白文：“难道不是么？”
　　白武冷笑：“如果，我们说不呢？”
　　梵鲲回头看了看被巫铁抓在手中的大和尚，再看看被逼迫着跪在玄冰上的梵龙，轻声道：“佛也有怒。”
　　白文冷然道：“梵鲲，你的意思是，你要对我们出手？”
　　梵鲲闭上眼睛，轻轻说道：“冤家宜解，不宜结啊，两位师兄，这个道理，你们比小僧更懂才对。”
　　白文、白武齐声冷笑。
　　梵鲲手指转动那串金色的佛珠，慢悠悠地说道：“又有云，好汉不吃眼前亏……识时务者为俊杰……又或者，两位师兄还记得白莲宫弟子经常挂在嘴边的那句话？”
　　白文、白武依旧只是冷笑。
　　只是冷笑之余，两人的眼珠在‘咕噜噜’的乱转。
　　一旁已经清醒的白鹿、白鹤、白鹮等白莲宫弟子，同样是眼珠乱转。
　　他们都看清了梵龙等人的困境，一个个绞尽脑汁，寻思着各种对策。
　　‘秀才遇到兵，有理说不清’……真是，他们还是生平第一次碰到巫铁这样的人。同时得罪红莲寺和白莲宫，这是燧朝东南西北四大异族国朝的那些妖魔鬼怪，都绝不敢做的事情啊。
　　“君子报仇，十年不晚……两位师兄，何必硬撑呢？”梵鲲压低了声音，极其诚恳的看着白文、白武：“红莲、青莲和白莲，三教原本是一家……两位师兄不会以为，你们修成了浩然正气，就真成了威武不能屈的君子罢？”
　　白文、白武好似被火烧了屁股一样尖叫了起来：“梵鲲，你说什么？”
　　梵鲲见到白文、白武这般模样，也干脆扯破了面皮：“你们如何修成浩然正气的，真当和尚我不知道？你白莲宫真正依靠自己修成浩然正气的‘正人君子’，一个个被你们排挤得去了穷乡僻壤做牧民官了……留在白莲宫的诸位，你们的浩然正气，可都是依靠师长赐下的‘正气种子’，借助先祖的文道秘宝温养壮大的！”
　　梵鲲冷哼道：“谁不知道谁啊？一群小白脸、伪君子，在和尚面前装什么烈士呢？”
　　手指上转动佛珠的速度分明加快了许多，梵鲲厉声喝道：“放人，否则，就让你们领教一下，和尚的火气究竟是怎么样的！”
　　不等白文、白武说话，梵鲲又看了看清风，他冷声道：“死道友不死贫道，这话，是牛鼻子们经常说的，和尚深以为，很有道理！”
　　白文、白武眼珠转得更加快了。
　　但是他们就是不说话，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，死活不肯说话。
　　巫铁看得心头火起，他右手猛地一收。
　　就听‘嘭’的一声，被他拎在手中的和尚整个炸开了。
　　“梵鲲，白文，白武，你们真把本王当做开善堂的善人了么？来人，取三十个和尚，十个小白脸，剁了他们！”巫铁怒然咆哮起来。


第0787章 笑面佛
　　红莲寺。
　　寺后深山中，一座孤零零的黄铜大殿犹如怪兽，匍匐在群山之间。
　　这一座单体大殿极其庞大，高有千丈，长宽万丈，而且通体气息飘忽，内部绝对使用了极其高明的空间阵法，将其中的空间极大的扩展了。
　　大殿前，一条宽有百丈的石板路直通前山。擦洗得纤尘不染的石板道上，一只背甲有两尺见方，通体青灰色的乌龟正慢吞吞的左右爬行着。
　　他从石板道的左边，爬到右边，然后转过身，又朝着石板道的左边爬过去。
　　来来往往，时刻不停。
　　大乌龟的背上，放着一个直径三尺的茅草蒲团。
　　蒲团上，坐着一个白白胖胖，唇红齿白，浑身细皮嫩肉吹弹得破，一张圆滚滚的脸上满是笑容的大和尚。
　　这和尚……他盘坐在那蒲团上，依旧有三丈多高，腰围也近乎三丈。那就是一座白花花的肉山，就这么很惊然的坐在那么小的蒲团上，压在这么小的一只乌龟背上。
　　如此庞大、胖大的一尊大和尚，两只雪白细腻的大手，捧着一本一尺见方的经书，正认真的诵读着。他时不时的将手指在嘴里沾点口水，小心翼翼的翻动枯黄、古老的书页。
　　那么小一本书，那么大一个和尚，搭配在一起，实在有点违和。
　　大乌龟来来回回爬了不知道多少次后，大和尚点点头，悠然道：“罢了，今日的苦行，还差最后一步……送小僧入殿呗？”
　　大乌龟极力的伸长脖子，重重的喘了一口气，眸子里闪过一抹极其凶厉的狠色，慢悠悠的转过身体，朝着大殿爬了过去。他一步一步向前爬行，步伐很重，很重。
　　“你，心中有怨气。”大和尚放下手中经书，轻声叹道：“有怨气，这样不好。”
　　“你看，这天空，如此蔚蓝；这树木，如此青翠；这山峰，如此秀美；这夕阳，如此美好……这世界，美丽，灿烂，空气中都流动着‘爱’的芬芳。”
　　“你要时刻感受到‘爱’的存在，你要对这个世界，对这个世界的万物，对所有的生灵，都充满爱心。用爱，去洗刷你心头的怨气，用爱，去化解你心头的仇恨，用爱，去消磨你血脉中的凶残。”
　　“只要你有一日感受到了‘世界大爱’，就是你海阔天空，任龟遨游的好日子。”
　　大和尚笑呵呵的，他粗壮的手臂很诡异的拉长，伸手到蒲团下面，轻轻的拍了拍大乌龟的脑袋：“想想看，自由自在的在万顷海波中遨游嬉戏，那是多么有‘爱’的场景啊！”
　　大乌龟眸子里凶光迸射，他终于忍不住开口咆哮：“死秃子……如果不是你，老子现在就在海里快活！俺干你娘咧……迟早有一日，老子要带领东海水军，屠了你红莲寺！”
　　大和尚的笑容未变，只是右手五指猛地一用力，‘咔嚓’一声，硬生生将大乌龟一尺多长的长脖子捏成了七八截。
　　大乌龟的身体剧烈的抽了抽，大和尚的右手缓缓放开，大乌龟的脖子‘啪’的一下跌在地上，抽搐了几下后，他的脖子上一缕缕血光闪烁，断裂的骨骼、经络等等急速接驳，很快就恢复如初。
　　“来，跟着小僧说，空气如此清新，世界如此美好，我们的心中，充满了温暖的爱！”
　　大和尚慢悠悠地笑道：“来，跟着小僧说……快点，快点，是否还想小僧把你的背甲给卸下来当铁锅？”
　　大乌龟‘阴沉着脸’，‘咬牙切齿’的咕哝起来：“空气如此清新，世界如此美好……老子的心中……充满了对你老母的爱！”
　　大和尚的右手猛地一动。
　　大乌龟发出一声凄厉的惨嚎，暗绿色的鲜血喷溅，他的龟甲整个囫囵个的出现在大和尚的手中，蒲团直接压在了他的血肉上，大乌龟的身躯剧烈的哆嗦着。
　　血光涌动，一个呼吸后，大乌龟身上重新生出了一块背甲。
　　他身躯微微哆嗦着，背着大和尚一步一步，朝着大殿行去。
　　大和尚将手中的龟甲塞进了袖子里，低声的自言自语着：“唔，寺中香积厨内，你这厮的龟甲锅已经有三千多口了，实在是用不了这么多。哪，据说乌龟壳对卜卦很有用处？”
　　“尤其你这种百万年的老龟，龟甲更有神奇妙用。唔，多收集些，拿去卖给那些专门打卦算命的，倒也是一笔好的入账。”
　　“唔，红莲寺家大业大，开销也大。小僧前几年还想新修一处大殿，供奉小僧的第五十三代祖师……只是囊中羞涩，一时没钱……这，全都依仗你了！”
　　大和尚笑呵呵的低头，朝着咬牙切齿努力向前爬行的大乌龟笑道：“一个龟壳卖一锭金子，小僧算过，有百万锭黄金，差不多就能将那大殿建造妥当。”
　　大乌龟的身躯剧烈的哆嗦了一下，他闭上嘴，再也不发出半点儿声音。
　　听这大和尚的意思，要硬生生在这大乌龟身上挖出一百万块乌龟壳。
　　饶是这大乌龟对自己的神通手段颇有几分自信，想到这可怕的数字，他也不敢再挑衅这满脸笑容、心狠手辣的大和尚。
　　好汉不吃眼前亏，是吧？
　　大和尚微微一笑，缓缓点头：“孺子可教，大善……想来，你已经感受到了小僧对你的那份‘关爱’之情。嗯，爬快点。”
　　大乌龟加快了速度，他驮着大和尚一溜烟的跑到了大殿门前，一脑袋撞开了厚重的黄铜殿门，然后一个轻快的蹦跳，跳过了三尺高的门槛，窜进了大殿中。
　　大殿内，一座座巨大的青铜灯台整整齐齐的矗立在那里，灯台上一点点灯光摇曳，每一点灯光，都代表了一名红莲寺的弟子。
　　这里起码有上万座青铜灯台，每一座青铜灯台上都有上万点灯光。
　　整个红莲寺，包括本寺和各处下院在一起，门人弟子过亿人，如此势力，不愧是燧朝的护国三神宗之一。
　　大乌龟背着大和尚在一座座灯台之间行走着，大和尚认真的审视着灯台上的一点点灯光。
　　这是大和尚每天都要做的事情。
　　看到这些炽烈燃烧的灯光，大和尚心里就很踏实。
　　渐渐地，大乌龟来到了大殿的深处，‘噗’的一声，一座灯台上，一点灯火突然熄灭，灯芯上一缕青烟冉冉飘起，宛如死人的亡灵在向这个世界做最后的道别。
　　大乌龟呆了呆，然后大声笑了起来：“笑面佛，你家小贼秃死了一个！”
　　红莲寺在世三佛陀之一的笑面佛脸色微微一变，整个大殿内顿时一片漆黑。


第0788章 人皇，红尘（1）
　　燧都南方，三千六百里，有一市集。
　　市集无城墙，无护城河，十几条大道纵横交错，从市集中向四周旷野延伸出去，联通了整个天下。
　　市集中，百业兴旺，每日里，人来人往。
　　打铁的，酿酒的，卖肉的，榨油的，箍桶的，打井的，乃至做豆腐、磨豆浆、卤猪肉、炸油饼，乃至酒楼、饭馆、赌场、青楼，无所不包，无所不容。
　　说是百业，实则各类行当何止千种、万种。一个市集，各类从业人员，数量何止千万。
　　夕阳西下，半边红红的胖脸照得天地混红，西边大片红霞肆意的舒卷着，明天当是晴天。
　　市集中，菜场内，一个腥臭扑鼻的卖鱼摊位内，风熵光着膀子，穿着一件小牛皮的裤头，赤着脚，左手一个大水桶，右手一块抹布，正跪在地上，一点一点的擦拭满是血迹、鱼鳞和鱼肚肠的地面。
　　清水冲洗地面，将淤血冲开，捡起鱼鳞和鱼肚肠，丢进一旁的垃圾桶里。
　　然后用抹布，将清水冲过的地面，慢悠悠的擦拭干净。
　　有混着淤血的污水反浸了过来，将抹布也弄脏了，风熵就慢吞吞的站起身来，用大桶狠狠的将地板冲刷几下，然后拎着木桶去鱼摊不远处的大水井中打一桶水，将抹布在水井旁的水渠中揪干净。
　　几次重复下来，鱼摊内的地面被洗刷得干干净净，花岗岩打磨成的地板，干净得能照出人影子。
　　风熵站起身来，满意的吐了一口气，一脸是笑的看着焕然一新的鱼摊。
　　“老板，老板，这鱼，能便宜点嘛。”一个身材魁梧，比风熵高出了半截身躯，膀大腰圆，硕大的肚皮上满是黑毛的大汉站在了鱼摊前，手指着水池中的一条黄鳞大鲤鱼。
　　风熵笑看着大汉，急忙摇头：“哪能便宜呢……你看，还是鲜活的很哩。客官，咱这鱼鲜可和那猪肉、羊肉不同，猪羊肉放一天，肉已经不好了，咱这鱼鲜，可是活蹦乱跳的……新鲜得很，新鲜得很。”
　　大汉伸出手，一把扣住了这条两尺多长的大鲤鱼，‘啪’的一下拍在了水池旁的地板上。
　　鱼头摔得稀烂，鲜血喷了出来，弄脏了刚刚擦拭干净的地板。
　　大汉得意洋洋的看着风熵：“老板，老板，你看，这鱼不是死了嘛……哪里新鲜了呢？”
　　风熵呆了呆。
　　大汉笑呵呵的抱起了双臂，得意的看着风熵。一旁的巷子拐角处，七八条袒胸露怀，腰间插着小匕首，生得‘贼眉鼠眼’的汉子踏着小碎步，一溜烟的窜了出来，一排儿站在了大汉身后。
　　“大哥，这个行来的鱼摊老板，不老实……想要用死鱼糊弄您。”
　　一个生了大鹰钩鼻的汉子‘嘿嘿’笑着，向魁梧大汉数落着风熵的不对。
　　“可不是，看看这鱼，都死得透了，还要按照生猛大活鱼的价钱卖给大哥你，这是欺负咱们黑虎堂，简直是蹬鼻子上眼，欺负到头了。”
　　一名三角眼汉子龇牙咧嘴的，朝着风熵比比划划。
　　“大哥，可不能坏了规矩……在这菜场里，只有我们黑虎堂欺负别人，可从来没人欺负咱们。”
　　一名脸上长了大黑痣的汉子把玩着小匕首，故意用匕首将鱼摊门口的石台刮得‘嘎嘎’作响。
　　“不过，大哥，看这小子也是新来的。怕是不懂规矩。”一名三角脸，山羊胡，拼命表现出一脸精明的汉子摇晃着麻杆一样的胳膊，笑呵呵地说道：“让他给大哥您赔一笔银子，以后按规矩交钱，也就是了。”
　　轻咳了一声，山羊胡汉子笑道：“当然，这几条鱼，是要赔给大哥您，今夜好拿来下酒的。”
　　魁梧大汉双手抱在胸前，‘嘿嘿嘿’的笑了几声，然后斜眼看着风熵，一个字一个字地说道：“小子，可听明白了？这菜场，是咱们黑虎堂的地盘，你新来乍到，不懂规矩可以……但是，要学！”
　　风熵微笑着，微微弯腰，向魁梧大汉点了点头：“是，是，小的明白了……按规矩来，按规矩来……这就帮您把这鱼给拾掇好了，您回去只要下锅就成。”
　　风熵取出一柄剖鱼刀，蹲在水池旁，认认真真的开始将那条死掉的大鲤鱼开膛破肚，刮去鱼鳞，打理得干干净净、整整齐齐。
　　不仅是这条大鲤鱼，水池里的另外七八条很是肥美的青鱼、草鱼、鲢鱼等，也都被他拾掇干净了，用牛皮纸很认真的包裹了起来。
　　风熵的动作麻利、干净，短短一盏茶时间就将几条大鱼收拾得干干净净。
　　魁梧大汉不由得瞪大了眼睛：“唷，手上功夫不错……嘿，还有你这小子，生得也是一副好皮囊……卖鱼作甚？爷给你介绍去金抢楼，就凭你这好相貌、好身段，多少贵妇人要被你迷得死去活来？”
　　“那些贵妇，一夜打赏动辄数万银、数万金，你这卖鱼，一天才能赚几个钱？”
　　魁梧大汉越看风熵越是觉得欢喜，他不由得大笑了起来：“喂，小子，不如你认真想想，听爷的话，包你吃香的喝辣的，亏待不了你！”
　　风熵抬起头来，站直了身体，微笑，然后朝着魁梧大汉深深的鞠躬行礼。
　　“爷，俺爹说，男人，靠手艺吃饭。”
　　再次直起了身体，风熵笑道：“手艺人嘛，一辈子吃不够的，子子孙孙，都是吃不光的。只要手上有活儿，就不怕饿死的。”
　　风熵说得很诚恳。
　　魁梧大汉则是极其的怨怒。
　　他歪着头，看着风熵，一个字一个字很是阴沉地说道：“兄弟，这就不是一条鱼、两条鱼的事情了。你，不给我面子？”
　　风熵沉默了一阵子，然后微笑道：“爷，我只是，劝你走正道！”
　　魁梧大汉，还有他身后的几条汉子，全都歇斯底里的笑了起来。
　　那个大鹰钩鼻的汉子疯狂笑道：“正道？嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿，小娘们‘嫐’的，你懂什么叫做‘道’？嚇，得了，不用说了，抓了，丢去金抢楼。”


第0789章 人皇，红尘（2）
　　两个面容狰狞可憎的大汉伸出手，正要去抓风熵，整个市集突然凝固。
　　风，不动了。
　　水，不流了。
　　尘埃僵直在空气中。
　　所有的人，车马，乃至猪狗牛羊，麻雀乌鸦等等，全都僵硬在了原地。
　　‘哒、哒、哒’，一只大乌龟背着一个比自己背甲大了数倍的蒲团，蒲团上盘坐着一尊肉山一样的白胖笑和尚，一步一步的走进了市集。
　　大乌龟慢悠悠的迈着步子，但是他的速度却是飞快，每一步都闪出上百丈，很快就来到了鱼摊前。
　　风熵直起身体，将手中的剖鱼刀丢进了水池，抓起一块抹布擦了擦手掌，向鱼摊门口的大和尚点了点头：“笑佛，何故来此？”
　　笑面佛轻轻拍手，浑身的肥肉就一波波的动了起来，他微笑道：“殿下，您的机缘来了。”
　　风熵眉头一挑，诧异的看着笑面佛：“我的机缘？这天下，还有什么机缘，是我需要的？”
　　燧朝二皇子，风熵，以三百六十条大道入道，于燧朝历史上，也是一手可以数出来的绝强‘天神’。他出身尊贵，修为强悍，更有势力庞大的母族，天下的奇珍异宝、神通秘术，没有他得不到的。
　　所以，风熵问笑面佛，他哪里还需要什么机缘。
　　“人皇大道。”笑面佛笑呵呵的看着风熵：“殿下这些年，历经红尘，想要从红尘中悟出那‘人之大道’，奈何燧朝的人道有缺，殿下辛苦了这么些年，可有丝毫成就？”
　　风熵沉默不语。
　　天地有大道。
　　时间，空间，日月，星辰，阴阳，五行……等等等等，都是天地大道。三千大道，八万四千旁门，组成了这一方天地宇宙，是这天地宇宙的运行之理，构造之方。
　　而人，却居于天地之间。
　　若将天地视为一对巨轮，则人就是这一对巨轮的轴杆。
　　这一方天地宇宙，对‘人族’，或者确切的说，对于‘盘古遗族’，实在是太过于优渥。
　　‘人之大道’，乃最奇异的超脱大道。
　　修炼天地大道，辛辛苦苦熬炼肉身，淬炼元神，积攒法力，感悟天地，历经千百万亿重劫，最终化为传说中的‘圣人’，也依旧不过是将元神寄托于天地。
　　哪怕能翻江倒海，能拿星摘斗，能摩挲日月，能沧海桑田，也囿于这一方天地，难以超脱。
　　而‘人之大道’，不炼肉身，不炼元神，不修法力，与天地宇宙绝无关碍，只要得到万民敬仰，只要得到万民拥护，证得‘人皇’果位，自然而然就得以超脱世外。万法不沾，万劫不侵，断绝因果，得享无尽逍遥清福，且自生神通法力，比起那等千辛百苦的‘圣人’，也弱不了多少。
　　想要修成‘圣人’，不知道要耗费多少万亿年的苦功。
　　而修成‘人皇’，数十载即可。
　　燧朝有上古秘典，记载了太古神话时代诸多‘人皇’之事，燧朝供奉的老祖宗燧人氏，就是一尊‘人皇’，单单凭借‘燧人取火’这一项功德，就受万民膜拜，以凡人之躯，证得无上果位。
　　燧朝将神明境的高手划分为‘劣神’、‘人神’、‘地神’、‘天神’、‘王神’，林林种种，天花乱坠，但是归根到底，比起传说中的‘圣人’，不知道差了多少个十万八千里。
　　所以，很多年以前，就有燧朝的老祖宗提出，为何不想法证得‘人皇’？
　　只要有一尊‘人皇’出世，燧朝定然能横扫四周妖魔鬼怪四大国朝，一统这一方大陆，让人道大昌。
　　于是乎，燧朝历代神皇、皇子，一代又一代的天骄英才绞尽脑汁的想要证得‘人皇’果位，渐渐地，这已经成了燧朝皇室的心病。
　　风熵，作为燧朝历史上都有数的绝顶人物，这些年来，为了琢磨‘人皇’大道，甚至不惜身历红尘。
　　小官小吏，他试过。
　　山村农夫，他试过。
　　养马贩羊，他试过。
　　掏粪挖土，他试过。
　　他刚刚结束了上一份做了十几年的卖油郎的行当，刚刚在这市集中盘下了一处鱼摊，正准备试试卖鱼这新鲜勾当，看看能否给他一点灵感，让他感悟出一点点‘红尘人气’。
　　结果第一天，就有黑虎堂的人上门挑事。
　　风熵正准备收拾这群胆大妄为的无赖子，结果笑面佛屁颠屁颠的跑了过来，用大神通禁锢了整个市集，然后乐颠颠的告诉他，他有了‘人皇之道’的机缘。
　　“此言当真？”风熵有点激动。
　　笑面佛作为红莲寺现世三佛陀之一，他说出的话，自然是有把握的。
　　“十足真金。”笑面佛笑呵呵的看着风熵：“殿下当知道，燧朝的人道有缺……不补上这缺陷，人道难成。”
　　风熵眯起了眼睛。
　　燧朝的人道，是有缺陷的。
　　在很多很多年前，燧朝的掌控者们认定，唯有‘人’，和风熵生得一般无二的‘人’，才是真正的‘人族’。想要证得‘人道’，得‘人皇’果位，就得昌盛人族。
　　所以，这一方大陆上，那些生得不像人的异族，尽灭！
　　燧朝的大能们，用血脉追溯的诅咒手段，用了短短十三年时间，灭绝了这一方大陆上诸如侏儒、矮人、巨人、牛族、狼人之类的族群。
　　除了纯正的‘人族’，就只剩下了东南西北四个妖魔鬼怪建立的国朝。
　　但是‘纯净’的‘人族燧朝’，并没有焕发出任何的新鲜活力，燧朝的高层，并没能从中受到任何一丝半点的好处，反而在灭绝了‘异族’之后，燧朝国运受损，好些年一直天灾人祸不断。
　　后来，才有几个考古的老夫子，从古籍中找到了一些蛛丝马迹。
　　那些看似非人的‘异族’，他们也是‘盘古遗族’的一份子，他们和‘人族’的确生得不一样，但那也不过是‘盘古血脉’的一种外在的显露而已。
　　那些羽人，巨人，矮人，海人等等，尽是人族序列。
　　‘人族’，不过是庞大的‘盘古遗族’或者说‘盘古人族’的一部分而已，仅仅是其中的一类‘血脉显化’的形态。
　　想要证得‘人道’，先得把‘人道’给补齐全喽！
　　可是，这一方大陆的‘异族’，都被燧朝的老祖宗们下狠手屠戮一空了啊！
　　“机缘何在？”风熵隐隐意识到了什么。
　　他眯着眼看着笑面佛：“红莲寺的弟子……找到了被灭绝的‘异人’血脉？”
　　笑面佛矜持的点了点头，微笑道：“需要殿下您，亲自出手了。”


第0790章 僵局
　　大海之上，暴雨倾盆。
　　大片的五彩祥云上，十名白莲宫弟子，三十名红莲寺和尚，被巫金等人强迫着跪了下来。
　　四十名巫家儿郎手持大斧，站在这些白莲宫、红莲寺的弟子身后，只要巫铁一声令下，大斧落下，就是人头滚滚、血如泉涌。
　　梵鲲的脸剧烈的抽搐着，他手中的佛珠转得飞快，几乎化为一片残影。
　　他嘶声吼道：“武王，不公平……为何只杀他白莲宫十人？却杀我红莲寺弟子三十？”
　　巫铁诧异的看着梵鲲：“很奇怪么？白莲宫弟子只有一百十余人，你红莲寺弟子有三百六十许，自然要杀你们三倍才对。”
　　梵鲲怒吼：“可是事情，是白莲宫引起的！”
　　巫铁轻轻摇头：“是啊，事情是他们引发的……可是，你们红莲寺又是什么好东西？唔，算你们倒霉罢。这个解释，你可满意？”
　　梵鲲瞠目结舌的说不出话来。
　　秀才遇到兵，固然是有理说不清，但是和尚遇到兵，似乎也没有说道理的余地。
　　放在燧朝，以红莲寺这些和尚口灿莲花的能耐，他们能把一个好人给忽悠瘸了。
　　可是碰到油盐不进的巫铁，梵鲲也真的没了主意。
　　“白文，白武，还是那句话……”巫铁看着白文、白武，轻飘飘地说道：“交还裴凤，什么都好说。你们走你们的阳关道，本王走本王的独木桥，大家互不相碍就是。”
　　“若是还不还人，就不要怪本王心狠手辣。”巫铁的语气变得越发的飘忽。
　　越是心头有火，巫铁的气息就变得越发的难测，他猩红的双眸盯着白文和白武，脸上甚至露出了笑容。
　　白文、白武相互望了一眼，白文低沉地说道：“诸位师弟、师妹，谨记威武不能屈，富贵不能淫……舍生取义，正当其时。”
　　巫铁眯起了眼睛，用力一挥手。
　　‘舍生取义，正当其时’？这话说得，好似巫铁成了那世间最大的恶人一般。
　　既然如此，那就，恶人就恶人吧。
　　梵鲲嘶声怒吼：“武王，且慢……白文，白武，你们两个小兔崽子，你们要死，也别……”
　　哪里还来得及阻止？
　　梵鲲团身朝着巫金等人扑了上去，但是四十柄大斧齐齐落下，三十颗大光头、十颗披头散发的头颅喷出，凄厉的惨嗥声中，四十道光芒黯淡，高有四尺许，矮则只有一尺多高的神胎冲了出来。
　　这些白莲宫、红莲寺的弟子，强的已经有了神明境十重天的修为，弱的也有神明境五重天的实力。他们的神胎之力已经大半和神躯融合，故此他们逃出来的神胎，看上去颇为虚弱。
　　梵鲲冲来，一拳朝着巫金轰下。
　　巫金左手古老沧桑的木盾抬起，任凭梵鲲一拳落在了木盾上。
　　巫银、巫铜四手握住一面白骨为杆的黑色长幡，用力的一晃。
　　就听凄厉的神魔嘶吼声不绝于耳，从那长幡中一支支黑气凝成的大手伸了出来，七手八脚的抓住了这四十道神胎，将他们一点点的拉向了幡面。
　　“师兄，救命啊！”十条白莲宫弟子的神胎同时哭喊起来。
　　刚刚被强行按在祥云上跪倒的时候，这些白莲宫弟子其实已经心生恐惧，差点就开口求饶。
　　但是白文用所谓的‘威武不能屈、富贵不能淫’的口号囿住了他们，又有‘舍生取义、正当其时’的口号喊了出来。
　　这些白莲宫的弟子，哪怕一个个都是伪君子吧，装了这么多年的伪君子，一时间自己都忘记了自己的真正模样，这点脸皮还是要的。
　　所以，直到大斧落下，他们都还没来得及开口求饶。
　　但是神躯被斩，和神胎落入邪门秘宝中，被人日夜折磨、永生永世不得超生相比，还是神胎更紧要。
　　十个白莲宫弟子痛哭流涕，大声哭喊。
　　白文、白武的脸剧烈的哆嗦着，他们只是死死咬着牙，一声都不吭。他们身边的白鹿、白鹤、白鹮等白莲宫弟子，则是一个个不知所措的看着自家的两位师兄。
　　一旁的梵龙等红莲寺弟子齐齐怒吼咆哮，纷纷朝着巫铁破口大骂。
　　一声巨响传来，巫金大口大口的吐着血，向后连连倒退，他的左臂明显断成了好几截，手臂软塌塌的垂了下来，手中木盾发出刺耳的啸声，从巫金手中脱落，被梵鲲一拳打飞了数百里。
　　巫铁左手一挥，一抹惊人的剑芒破空斩出。
　　人群中，五十名红莲寺弟子头颅飞起，灭绝苍生的剑意爆发，五十道神胎还没来得及飞出体外，就被剑意彻底绞碎，直接打得魂飞魄散、彻底消泯。
　　梵鲲的身体骤然僵硬。
　　梵龙眼角裂开，一口血喷了出来。
　　这些弟子，这些红莲寺的弟子，全都是组成金刚须弥阵的精英，为了组阵，为了配合，他们相互之间朝夕相处，在红莲寺中是关系最亲近的一群师兄弟。
　　可是巫铁如此狠辣决绝，直接斩了其中五十人，将他们打得魂飞魄散……
　　梵龙心痛，心痛如绞。
　　“武王巫铁……”梵龙一边吐血，一边发出了杜鹃啼血般凄厉哀绝的吼声。
　　“跪下！”巫铁朝着梵鲲指了一指：“你打伤本王大哥，这是死罪……跪下，或者，本王现在就杀光这些死秃子！”
　　梵鲲的身体一阵颤抖，他死死的盯着巫铁，他身后有一条鲲鹏虚影若隐若现，他低沉喘着气，猩红的眸子里透出了一股子疯狂、残暴的兽性。
　　在红莲寺‘修心养性’多年，梵鲲原本以为，他已经将自己血脉中的那一股子先天的兽性磨灭了。但是今天他才知道，兽性就在心中，从来没有散去。
　　他很想冲上去，将巫铁一口吞下。
　　巫铁指尖，又有剑芒亮起，他似笑非笑的看着梵鲲，慢悠悠的问他：“想杀本王？来……看看是你杀死本王在前，还是本王杀光他们在前？”
　　梵鲲闭上眼睛，眼眶里两行血泪流淌了下来。
　　“大魔！”梵鲲喃喃道。
　　“有意思么？”巫铁大笑了起来，随后他降低了声音，轻声喃喃道：“是你们逼本王出手杀人，现在还给本王扣上大魔的帽子……这样，有意思么？”
　　“啧，红莲寺，白莲宫……你们还真够没趣的。”摇摇头，巫铁感慨道：“不过，和你们浪费口水做什么？本王，是武国之主，不是你们这些乱七八糟的人物。”
　　“你们敢算计本王，敢算计本王身边人……那就，全部杀光好了。”
　　剑芒一吐，又是一名红莲寺弟子粉身碎骨，神魂被剑意打得彻底崩碎。巫铁厉声喝道：“梵鲲，跪下！”
　　梵鲲的身体剧烈的抽搐了一下，他‘咚’的一声跪倒在虚空中。
　　下方海面上波涛冲天，梵鲲的膝盖上放出两道恐怖的气劲，在海面上破开了一个直径百里的大坑，然后气劲直轰海底岩层，将这一片多灾多难的海底岩层轰出了一个直径百里、深达万里的大窟窿。
　　巫金左手用力一抖，强横无匹的巫族血脉爆发出强大的生命力，他的手臂急速的愈合。
　　反手一招，木盾从数百里外飞回手中，巫金阴沉着脸，大踏步走到梵鲲面前，拎着自己的大斧头冲着梵鲲就是数十斧头劈下。
　　‘叮叮当当’声音不绝，巫金手中大斧爆发出夺目的光芒，却只是在梵鲲的身上劈出大片火星，没能伤损到他丝毫。
　　梵鲲的修为比起巫金还是强出太多，神明境十重天巅峰和巫金的神明境三重天相比，差距太大太大。
　　尤其梵鲲的本体是鲲鹏，这等太古神兽血脉强横异常，梵鲲的肉身可比寻常十重天的体修强悍百倍，寻常的神兵利器，哪里能伤损他？
　　巫铁再次冷笑：“梵鲲，还不好好配合我大哥？”
　　梵鲲呆了呆，他看了看五彩祥云上那一片残破的尸身，咬咬牙，强行逆食精血。
　　梵鲲强横的身躯上立刻裂开了一条条血口子，巫金的大斧头疯狂落下，在梵鲲庞大的身躯上劈出了一道道深可及骨的伤口，痛得梵鲲浑身抽搐，喉咙里不断发出低沉的咆哮。
　　“你们，不该一次次的算计老子的兄弟。”巫金的眼珠发红，同样陷入了半疯魔状态。
　　巫金再次想起了当年的事情。
　　当年在巫家石堡，外敌袭来，父亲、兄弟，无力的倒在血泊中……
　　巫金能够为了自己兄弟的性命，向敌人跪地求饶……在他心中，这是不可触碰的禁忌。
　　巫铁无碍，但是裴凤被人用神通夺走。
　　巫金明白巫铁此刻的心情。
　　所以，巫金也疯魔了。
　　“我们，从来只是想要，吃饱喝足，有一片容身之地。”巫金低沉的咆哮着：“我们，从来只是想要让身边的亲人、朋友，好好的活着。”
　　“你们，为什么，一次，一次，一次，一次……”巫金每说一次‘一次’，大斧头就在梵鲲身上重重的劈砍一下：“一次，一次，一次……”
　　巫金疯狂的劈砍着，除了‘一次’，他似乎不会说话了。
　　巫银、巫铜的脸色也极其的难看，他们摇晃着长幡，将四十道神胎强行拖入了幡面中。
　　长幡内立刻传来了一阵阵凄厉的鬼哭狼嚎声，有巫家祭炼的太古鬼魔在长幡内疯狂的争抢分食这四十道新鲜火辣的神胎，同时将神胎内的那一道真灵同样转化为鬼魔。
　　五彩祥云上惨嗥声震天，血腥满地。
　　乍一看去，巫铁等人真个犹如邪魔外道，而这些红莲寺的弟子，好似降妖除魔的真佛；而那些白莲宫的小白脸、小佳人，则是变成了被邪魔加害的无辜之人。
　　“白文，白武，你们……在想什么？”巫铁眯着眼看着白文、白武。
　　“我的兄弟，做不出那等邪恶的事情……但是，天地间尽有邪魔在。武国的监牢中，不乏各种人渣、混蛋。”巫铁慢悠悠地说道：“你们说，如果本王下令，将你的这些娇滴滴、水灵灵的小师妹，丢进武国最黑暗、最暴虐的重狱中，她们会是什么下场？”
　　一众白莲宫的女弟子立刻变了脸色。
　　白文轻叹了一声，终于开口：“武王，你敢杀我白莲宫弟子，已经犯下不可饶恕的重罪……你，就不担心，裴凤会被我们如何报复么？”
　　巫铁沉吟了一阵，点了点头：“没事，若是她死了，本王为她报仇就是。多简单的事情啊！”
　　手指一点，‘嘭’的一声，趴在白文身边的白鹮就被巫铁一指头点爆了头颅。
　　一团拳头大小的灵光从白鹮体内飞出，化为一道流光就要飞遁。
　　白鹮已经是神明境十重天极致的修为，他的神胎已经彻底和身躯融合，只有一道先天元灵藏在神躯深处。这一点先天元灵神妙非常，虽然没有多大法力，但是一切神通变化，尤其是遁光遁术，远比神躯还要灵动巧妙。
　　白鹮先天元灵飞出，就要遁走。
　　奈何阴阳道人身后先天阴阳二气瓶速度更快，一黑一白两条灵光一旋，就将白鹮的元灵纳入了瓶中。
　　宝瓶内灵光一旋，白鹮的元灵发出一声惨嚎，顿时化为一大团先天之气，成为了阴阳二气瓶的养料。
　　白文、白武的脸色骤然一变。
　　白鹮和其他普通的白莲宫弟子不同，白鹿、白鹤、白鹮，他们能够成为白莲宫在外行走的弟子，代表了白莲宫的门面，他们的资质、修为都是绝顶的存在。
　　尤其是，白鹮身后的家族势力也实在强大，是燧朝老资格的‘国主’之家。
　　白莲宫可以牺牲三五万个普通弟子，对白莲宫来说，这些普通弟子要多少有多少。可是白鹮这种精英弟子，哪怕只是损失一个，对白文、白武来说，也是极大的罪责。
　　有点失策……
　　白文、白武陷入了艰难的抉择困境。
　　但是很快，两人略微动摇的眼神，就变得无比的坚定。
　　白文微笑看着巫铁，轻声道：“武王可以继续杀……慢慢杀……白莲宫的弟子，岂有贪生怕死之理？至于诸位师妹……武王尽可将那些暴虐手段施展出来。”
　　一众白莲宫的女弟子面皮变得惨白惨白，一个个哆哆嗦嗦的，紧紧闭上了嘴。
　　巫铁冷眼看着白文。
　　白文冷眼看着巫铁。
　　两人都许久没有说话。


第0791章 牺牲
　　白莲宫，星斗殿。
　　古朴，雄浑，一道浩然正气如大江大河，直冲天穹。
　　方圆百万千亿里，无论白天黑夜，燧朝子民只要抬头，就能看到这一根顶天立地的浩然正气。
　　此气，曾有燧朝神皇云：“星斗正气不绝，燧朝国运不断。”
　　白莲宫无数弟子，于朝堂，于地方，镇压一地，牧民一方，白莲宫堪称燧朝的骨架，这星斗殿上的一道冲天正气，就是这幅骨架上最坚挺的脊梁。
　　这星斗殿，也唯有修成浩然正气之士子才能靠近，才能进入。
　　这些年来，白莲宫越发兴旺强大，每一代都有无数弟子修成浩然正气，只是真正能够凭借自身力量，靠近星斗殿，踏入星斗殿的人，却是越来越凤毛麟角。
　　星斗殿中，漫天星光闪烁，俨然一副太古的星象图悬浮在大殿上方。
　　三垣二十八宿，南斗北斗，文曲武曲，紫薇星辰，乃至杀破狼三大凶星……这些有名的星官星光如斗，高悬头顶，放出熠熠光芒。
　　无数鸡蛋大、黄豆大、绿豆大、芝麻大的星光围绕着这些有名的星官，化为一个个硕大的漩涡飞走盘旋，一波波奇异的星光之力挑动了虚空，震荡着岁月，大殿内充斥着一股荒古威严的神异力量。
　　如渊如狱，深不可测。
　　白莲宫当代山长白素心站在星斗殿正中，眯着眼看着漫天乱舞的星辰。
　　在他头顶，一方黑漆漆的砚台上雕刻了两颗血色的大字‘子曰’，正悬浮在头顶丈许高的地方，放出一缕缕黑、红气息护住白素心周身，抵挡着星斗殿内那一股股纯粹、洁净、高洁、肃然的浩然正气的侵蚀。
　　是的，一如白莲宫内无数借助‘正气种子’修成‘浩然正气’的弟子，白莲宫的当代山长白素心，也是无法依靠自身养成的‘浩然正气’，踏入这星斗殿。
　　星斗殿，不认可白素心……这厮，和星斗殿寄存的那股真正的精神不符。
　　唯有借助这块上古文圣亲自雕琢的‘子曰砚’，白素心才能镇定自若的站在这里。
　　长方脸，身躯魁梧高大，骨架极宽、极长，双手双腿的比例都比正常人长出一大截来。有人曾经说，白素心的这一副皮囊，就好像一根加宽加厚的戒尺，所以有人用‘戒尺君子’来称呼白素心。
　　戒尺者，文道法器。
　　刚直、刚硬、刚正、森严。
　　白素心很享受这个外号，虽然他在心底知道，自己其实并不是这样的人，但是他非常享受这个外号。
　　所以无论在哪里，只要能站着，他就绝对不会坐下。
　　他一定要腰身挺得笔直，将自己这一副犹如戒尺的好身板展示在人前。更是要摆出一副严肃冷漠的面孔，让天下人都知道，他是一个多么严格、严厉、严肃治学的正人君子。
　　白素心静静的站在漫天星光下，认真的看着漫天旋转的星光。
　　等待良久，十几点星光崩裂。
　　星光炸碎，然后一点点极细的星光飘摇如雨，从大殿上空坠落。
　　有白莲宫的弟子陨落了。
　　而且，能够在星斗殿拥有一点星光作为象征，陨落的必定还是宫内有名有姓的精英弟子，并非那些野草一样分布天下的普通门人。
　　白素心重重的呼出了一口气，轻声道：“成了。”
　　大袖一挥，白素心头也不回的大踏步走出了星斗殿。说实在的，如果不是不得已，白素心平日里也绝对不会靠近这座太古传承下来的殿堂。
　　实在是，哪怕有文宝庇护，每次站在星斗殿中，白素心都感到心脏好似被雷劈一样难受，一点先天元灵更是好似火烧一般，五脏六腑时刻受到那股堂堂正正的浩然正气冲刷，每时每刻都好似被加以凌迟之刑，实在是难受得很。
　　所以，白素心大踏步的冲出了星斗殿，然后长长的吐出了一口气。
　　一股绝大的力量从身后袭来，星斗殿的浩然正气在排斥白素心，逼着他向前加速走。
　　子曰砚已经收回袖中，此刻正放出淡淡光芒，挡住了这股绝强的力量，白素心一步一步，四平八稳的，每一步的长宽大小都一丝不差的，迈着端端正正的四方步，从容镇定的从星斗殿大门向外一步一步走去。
　　如此从容，如此肃然，远处数十名在星斗殿附近轮值的白莲宫真传弟子见到如此景象，不由得‘啧啧’赞叹，远远的向白素心作揖行礼。
　　白素心面无表情的向这些弟子看了一眼，一股绝强的压力袭了过去，他冷声道：“纵是在此轮值，也不可荒废了学业。难不成，你们就傻傻的在这里带着？有空傻站着，不如翻翻书……哪怕是最浅显的《三字经》，多读书，不会错！”
　　抬起头来，看着天空，白素心沉声道：“一寸光阴一寸金，于我读书人而言，时间最是珍贵不过。生命有其极限，而学问却是无涯。以有限的生命追求无极限的学问，不抓紧时光，可怎生了得？”
　　数十名轮值弟子连连点头，不断称是。
　　白素心走到他们面前，停下了脚步，若有所思的点了点头：“传令下去，今日在山门中的弟子，就用‘一寸光阴一寸金’为题，写一篇‘时光论’。唔，最少三万字，可多不可少，传令吧。”
　　一众轮值弟子呆了呆，然后齐齐应诺。
　　白素心满意的点了点头，挥挥大袖，身体一晃，一股澎湃浩然的浩然正气化为一条宽有千丈，绵延百里的长河，卷着他笔挺方正犹如一根戒尺的身躯，朝着后山他的住处去了。
　　在后山，一片种满了兰花、松柏的山岭中，一座邻水的山峰半腰，开凿了一个山洞。
　　洞外平台上，修了几栋小楼。
　　楼内，居住了百来名青春貌美的侍女，这是日常为白素心服务的侍女。
　　而山洞内，则是白素心日常起居之地，其中空间广大，陈设素雅，看似普通平常，实则寸土寸金，哪怕一支普通的茶盏，都是有来历的古董，价值连城。
　　山洞内，除了白素心，还有几位白素心的女弟子平日也住在这里。
　　这些女弟子都是白莲宫的核心真传，一个个天资聪颖，资质过人，更兼生得天香国色、貌美如花，是从偌大的燧朝无边疆域中精挑细选出来的顶级佳人。
　　她们住在这里，自然是方便每日里随时向白素心请教学问。
　　今日这无名山洞中，除了几个白素心的贴身女弟子，更多了一个高大俊朗，举手投足之间有无穷威严的男子。这男子面容方正刚硬，下巴上蓄了三寸短须，威猛之中，也透着几分儒雅之色。
　　此刻他正站在一列书架前，翻阅一卷《房中秘》。
　　这是白素心的私人珍藏，那是道门的一卷奇书，讲究的是炉鼎龙虎，大药抽填的绝技，内有无穷的乐趣，无穷的巧妙。这书平日里就这么放在书架上，但是除了极少数几个人，比如说白素心的几个贴身女弟子之外，绝无人敢翻阅这本奇书。
　　包括山洞外的那些侍女，不懂事的，早就自动请缨，跑去边疆和东南西北的妖魔鬼怪四大国朝的大军作战去了。
　　漫天风雷之声传来，山洞外传来了侍女们娇柔动听的呼喊声。
　　不多时，白素心就在几个身量高挑，身穿白色长衫的侍女簇拥下，走进了这间平日里他读书练字、修心养性、外带调教弟子的内书房。
　　“风戎，来了。”白素心朝着站在书架前的男子点了点头。
　　“舅舅，来了。”燧朝大皇子风戎笑了笑，将手中的奇书放回了书架，向着白素心拱手行了一礼：“那裴凤，已经被圈禁在了墨竹垸，舅舅放心，外人找不到那地方。”
　　“嗯。”白素心点了点头，冷然道：“已经有弟子陨落，呵呵。”
　　摇摇头，白素心坐在了平日里他读书的书炕上，伸手从袖子里取出了一块古色斑斓的黑白二色条纹的龟甲，掏出了三枚亮晶晶的金色铜钱放进了龟甲里。
　　双手摇晃着龟甲发出‘哗啦啦、哗啦啦’的声响，然后手腕一抖，三枚铜钱飞出龟甲，落在面前的小书桌上，‘啪啪啪’三声，稳稳当当的贴在了桌面上。
　　“哼，老秃驴……”白素心冷冷的看着面前的三枚铜钱，摇摇头，又抽出了一把玉质的算筹，不紧不慢的计算起来。
　　玉算筹之后，白素心又取出了一捆蓍草，又是一番折腾。
　　如此，一连换了二十几种卜算的工具，白素心终于一挥手，将这些东西全都收进了袖子里。
　　“舅舅的卜算之道，可有进益？”风戎坐在书桌对面，含笑问白素心。
　　“嚇……”白素心摇了摇头，懒懒地说道：“卜算之道，小道儿，旁门左道，上不得台面……嚇，若非舅舅我当年在这些小道上面浪费了太多精力……啧。”
　　“不过，也不用卜算。”白素心手指轻轻的敲击着书桌，笑呵呵地说道：“红莲寺的那群死秃子，舅舅我不用卜算，就知道他们在想什么。”
　　“你信不信，笑面佛现在肯定去找你二弟去了？”白素心微笑看着风戎。
　　“刚刚收到的消息，笑面佛跟着老二去了他的王府。”风戎有点无奈的看着白素心：“舅舅，这不是多难打听的事情，他们就没想着遮人耳目。”
　　白素心的脸微微一僵，有点难堪的瞪了风戎一眼。
　　“好了，不说笑了。”白素心咳嗽了一声：“这次的机缘，你一定要拿住……那么小一块地，那么多人口，尤其是燧朝已经灭绝的‘盘古遗族的异类分支’，你若是拿住这次的机缘，神皇宝座，可就稳了。”
　　风戎皱起了眉头：“红莲寺，不是好对付的。尤其是老二，他也得了消息。”
　　风戎面带忧色。
　　本来，他是正宫神后的嫡长子，天生的神皇继承人，不出意外，神皇宝座脱不了他的手。
　　可是风熵那个怪物啊……他崛起的速度太快，太惊人，以三百六十门大道入道，真是见了鬼了。尤其他背后杵着一座红莲寺，这就让他更加难以对付。
　　红莲寺的现世三佛陀，他们三人的意志，就是红莲寺的意志，风熵可以说，得到了整个红莲寺的全力支持。
　　而白莲宫呢？
　　读书人，心眼多，白莲宫内，山头林立。
　　一座白莲宫，数得上号的大势力就有十七八股，加上那些自成一系的小势力，白莲宫分成了大大小小三五百个大小山头。
　　哪怕风戎的亲舅舅，当代的‘白素心’是白莲宫的山长，可是他能掌握的白莲宫的力量，最多不到白莲宫的一成……
　　用一成的力量，对抗整个红莲寺？
　　风戎想到这一点，就无奈的叹了一口气。他上上下下的打量着白素心，这位舅舅，当年怎么不去当和尚呢？以他的手段，混一个现世三佛陀的位置，也是轻轻松松的吧？
　　“放心，这次为了你，舅舅我也是下血本了。”白素心轻叹了一声：“白文，白武，这可是舅舅我的得意门生，他们带着一百来个家族背景颇为雄厚的弟子，已经去了那边……”
　　“他们，会死在那里。”白素心冷声道：“他们会死在那里……包括白文和白武，都会死。”
　　“他们死了，我们就占了大义的名分，加上他们背后的家族势力齐齐发动，白莲宫内的那些老家伙，多少也要卖他们一个面子。”白素心皮笑肉不笑的‘呵呵’了几声，轻声道：“到时候，白莲宫整个发动起来，声势比红莲寺只强不弱。”
　　风戎呆呆的看着白素心，然后他轻叹道：“牺牲太大了……白文，白武，可是舅舅你好容易培养起来的心腹，就这么牺牲掉了？”
　　白素心悠悠的叹了一口气：“什么是心腹弟子？心腹弟子，就是在必要的时候，拿来牺牲的嘛。”
　　“什么叫做‘牺牲’？‘牺牲’的本意是什么？”
　　“牺牲，就是祭品……通往神皇宝座的祭品……舅舅我，为人堂堂正正，刚直不屈，最是不喜欢用这种小手段，用这种阴谋诡计。”
　　“但是，奈何，红莲寺的秃子们咄咄逼人……为了白莲宫的万世传承，舅舅我也只能……不择手段了啊。”


第0792章 宁死不屈
　　燧都，一面血色大旗从风熵的王府正门飞出。
　　偌大燧都，顿时震动。
　　殷王风熵，天资卓绝，武毅英烈，乃国之栋梁。当今燧朝神皇，特赐血云战旗一面，可督四边战兵，更有百万禁军归血云战旗直辖。
　　血云战旗平日里供在殷王府的战堂之上，轻易不动。
　　千年以来，血云战旗出动十八次，每次都是四边烽火连天，杀得尸山血海，无数妖魔鬼怪陨落，无数燧朝战士尸骸堆成了小山。
　　这一次，没有听闻四边有大战爆发，但是血云战旗，居然动了。
　　燧朝城外，一百万归属血云战旗直辖的禁军精锐闻风而动，一条条百丈长短，飞行速度快如流光的精悍战舰冲天而起，喷出大片血光，化为一片滔天的血云，追随着血云战旗朝西方疾驰。
　　燧朝皇宫中，一声一声低沉的钟鸣声响起。
　　燧朝神皇下令，召集文武百官。
　　不时有一道道神光四射的人影凭空在皇宫上空出现，然后化为一道流光落入宫中。
　　这是燧朝各州的州主，各国的国君，他们都修炼了某种分身显化的神通，平日里都有一具分身坐镇燧都。听得钟声，他们纷纷赶来。
　　血云战旗带着百万禁军浩浩荡荡向西方疾驰。
　　这些禁军，是燧朝最强横的精锐，普通士卒，尽为‘劣神’；十人队长，尽为‘人神’；百人队长，尽是‘地神’；千人队长，尽是‘天神’；而十位万人大将，连同他们的副将等，尽是‘王神’。
　　无论‘劣神’、‘人神’、‘地神’、‘天神’、‘王神’，全都是神明境五重天以上的修为。
　　燧都百姓正在为殷王府突然出征一事议论纷纷，东边一片五彩佛光翻卷而来，一只硕大的黄金右掌悬浮在空中，上面托举着整整十万名身披僧衣，头皮溜光，通体散发出夺目光霞的红莲寺僧众。
　　这只方圆数十里大小，厚重异常的黄金右掌径直从燧都上空划过，迅速和在郊外列阵的禁军汇合。
　　风熵站在一条长达千丈的旗舰之巅，朝着燧都的方向抱拳行礼：“还请父皇助阵。”
　　已然入夜，天空浓云密布，半边月亮有气无力的挂在天边，天空不见一颗星辰。
　　如此压抑、阴沉的天空突然被一片夺目的神光照亮，一道厚重、古朴的钟影从燧朝皇宫中冲天而起。这口大钟造型浑厚，通体上下，雕刻了无数日月星辰、飞龙彩凤之形，钟口内不断喷出大片五彩云烟，祥光瑞气照耀周天。
　　大钟一晃，就从燧都上空飞到了风熵等人头顶。
　　大钟内五彩霞光喷出，将百万禁军、十万和尚一口吞了下去。随后燧朝皇宫方向，一道犹如长江大河一般绵绵不绝的神力冲天飞出，‘轰’的一声撞进了大钟中。
　　大钟微微倾斜，钟口锁定了西方遥远的天际某处，然后钟身微微震荡，‘轰’的一声巨响惊天动地，震得燧都附近的山峰都崩塌了数万座。
　　钟口内，一道神光呼啸着飞出，顷刻间冲到了天边，消失得无影无踪。
　　燧朝皇宫内，数万文武重臣浑身汗流浃背，体内神力几乎消耗一空。燧朝神皇下令，有宫女内侍端来了一盘盘光焰夺目的大道宝丹，赐给了众多臣子服下，为他们恢复法力和体力。
　　那口巨钟缓缓飞回，最终化为巴掌大小，落入了燧朝神皇的手中，被他随手收进了袖子里。
　　一名面容极其古拙，脸上皱纹一层层的，足以夹死数十只苍蝇的老臣慢悠悠的从班列中走出，朝着燧朝人皇点点头，算是行礼过了。
　　“陛下，何事如此大动干戈？哎，可怜老臣这老腰，可经不起这么折腾了。看这距离……啧，这次殷王殿下被送去的地方，可是之前从未有过的……太远了，太远了，那边，有何物事值得这般大举出动？”
　　燧朝神皇已经在这宝座上坐了三万多年，他的寿数也是极长，但是他保养得极好，白净的方脸上不见丝毫皱纹，五条细细的长须垂下有三尺多长，显得极有威严、极其雍容。
　　听了老臣的话，燧朝神皇微微一笑，从面前的丹盘中拈起一颗通体红光闪烁的大道宝丹，犹如吃糖果一样，随意放进了嘴里。
　　“老司空，那边，的确有些发现……嗯，朕不信你们不知道？”
　　满朝文武大臣，大概有百分之一真正站在燧朝顶尖位置的重臣眸子同时一亮。这样的顶级重臣，也就是数百人的样子，他们目光飞旋，在大殿内扫了一眼，顿时就知道自己得到的消息是真的。
　　燧朝神皇将大殿内众人的表情变化看在眼里，他微微颔首，淡然道：“是，在极西大洋中，发现了一块崭新的陆块，虽然只有本朝所在这陆块的百分之一不到的大小，但是其上人烟繁茂，子民数量，最少是我燧朝的百倍！”
　　手指轻轻敲击面前的长案，嘴里喷出一丝丝红色的神光，燧朝神皇悠然道：“众卿可知，那陆块上，单单‘纯正纯粹’的‘人类苗裔’，就是我燧朝子民的百倍以上，最少百倍以上。”
　　“在那陆块的地下，还有更多的‘人族异类’存在。他们的数量，更加庞大，更加不可思议……”
　　几个看上去垂垂老矣，周身都透着一股子垂暮之气的老臣同时从班列中抢出一步，厉声喝道：“陛下，此地，当归我燧朝所有。”
　　燧朝神皇微微一笑，点了点头：“所以，老二已经主动请缨，统辖大军去征服去了。”
　　眯着眼，燧朝神皇悠然道：“那地人丁极盛，但是实力极弱……听闻那一地的军队中，重楼境的士卒，都算的是精锐；普通将校，只是命池境的修为；区区胎藏境，就能在他们军中充当一方大将……至于说，依靠他们那些不入流的功法……”
　　摇头讥笑，燧朝神皇懒然道：“些许劣神、人神、地神，就称宗道祖……实在可笑。”
　　燧朝的满朝文武顿时大笑起来。
　　劣神？
　　在燧朝只能为吏，在禁军，只是最底层的士卒。
　　人神？
　　在燧朝只能为县令，在禁军，也只是最基层的军官。
　　地神？
　　地神有点意思，能够做一郡之主，在禁军，算是骨干将校吧？
　　可是燧朝有多少州治，多少郡县？
　　即将被燧朝征服的那一地，人神、地神都能成为一方祖宗……嚇！
　　“殷王殿下，定然是马到功成的了。”一名面容高大，头顶有一丝丝文采之气直透天灵，在他头顶隐隐幻化为一支精致的狼毫细笔的臣子笑道：“恭喜陛下，贺喜陛下，二皇子又将为我燧朝开疆拓土，建立不世功勋！”
　　燧朝神皇微微一笑，摆了摆手，正要说话，大殿外，风戎急匆匆的跑了进来。
　　他直接一个踉跄，从门槛外摔进了门槛内，然后扑倒在地，就是一阵放声大哭：“父皇，父皇，你要为儿臣做主啊……”
　　“老二他实在是太过无耻，太过无耻……儿臣处处容忍，处处避让，想不到他得寸进尺，要踩着儿臣师兄弟们的尸骸，抢夺本属于儿臣我的功劳！”
　　“儿臣不服，不服啊……分明是我白莲宫的师兄弟，为了燧朝在抛头颅、洒热血，为何最终获利的，是他风熵？父皇，父皇，世上哪里有这样的道理？他风熵，太猖狂，太猖獗了！”
　　风戎跪在地上，‘咚咚咚’就是数十个响头磕了下去。
　　皇宫的地面布置了极其厉害的禁制，饶是风戎同样是‘王神’修为，而且也修炼了极其了不得的炼体功法，一身钢筋铁骨堪称万劫难伤，但是他用力过猛，依旧磕得头破血流，鲜血染红了大片地砖。
　　燧朝神皇正洋洋得意，猛不丁的见到风戎如此做派，顿时心里‘咯噔’一声。
　　“成何体统，起身说话……什么叫做老二抢了你的功劳？”
　　“嗯？什么又叫做……叫做他踏着白莲宫弟子的尸骸，抢夺你的功劳？”
　　燧朝神皇已经开始头痛了。
　　做了三万五千多年的神皇，什么宫斗没见识过？什么诡计没经历过？满朝文武，后宫后妃，还有自己亲生的这群小王八蛋，他们的屁股动一下，他就知道他们是要放屁还是要出恭了。
　　一看到风戎这等如丧考妣的哭天喊地，还直接扯出了白莲宫的大旗，燧朝神皇顿时知道，好吧，白莲宫又和红莲寺对上了！
　　“就不能让朕舒舒坦坦的，将这最后百年不到的时间，舒舒服服的熬过去么？”
　　“朕若是能够在退位之前，为我燧朝开疆拓土，补上我燧朝‘人皇大道’的缺口，未来本朝的史书上，朕的那一片传记，可就有得说到了，甚至和太祖并列，也不为过啊！”
　　“抢什么呢？争什么呢？整天敲锣打鼓，整天敲锣打鼓，就不能给朕安静一下么？”
　　“红莲寺的死秃子，白莲宫的小白脸……你们怎么不相互捅刀子，直接弄死对方？”
　　当然，心里话是实在不能这么说出口的。
　　燧朝神皇极其威严的站起身来，朝着跪在地上不依不饶的风戎指了一指：“站起来说话，只要你说得有理有据，朕给你做主就是……当然，你若是敢胡乱攀诬自家兄弟，休要怪朕重重处罚你这个没有大哥模样的大皇子！”
　　风戎气喘吁吁的站起身来，将白素心教他的那一番话说了出来。
　　“父皇，真凭实据在此……是儿臣赶在老二之前，已经对那武国出手了。儿臣正在为本朝开疆拓土……老二他横插一刀，这算什么？”
　　“就算是和四边敌国作战，也从没有一条战线上同时安排两位皇子的先例……儿臣的师兄弟们既然正在苦战，老二就不该乱插手！”
　　风戎理直气壮的看着自家父皇：“父皇，儿臣知道老二他一贯蛮横，一贯强势，喜大好功，交横跋扈……可是这次，他真的是太过分了。”
　　“儿臣的师兄弟们，还在那边浴血奋战哪！”
　　燧朝神皇轻轻的咳嗽了一声：“且慢，风戎啊，按照朕得到的情报，那边武国，极其孱弱？何来浴血奋战一说？”
　　风戎‘惊愕’的看着燧朝神皇：“父皇，你不知道么？星斗殿中，已经有大片星光粉碎……那武国，可没有看上去那般弱小。”
　　星斗殿是什么所在？
　　大殿上的燧朝臣子们都知道。
　　星斗殿中有大片星光粉碎，那就证明，有白莲宫的弟子陨落了。
　　数百名周身文气凛然的重臣同时走出班列，无比严肃的看着风戎。这些重臣，都出身白莲宫，是白莲宫一脉弟子，尤其是他们的子孙后辈中，也有无数优秀子弟，正在白莲宫内修行。
　　“大殿下，陨落的……不，白莲宫派去西边武国的，究竟有谁？”
　　名列燧朝五官之列的燧朝当今司徒，眯着眼，肃然询问风戎。
　　风戎深吸了一口气，沉声道：“当代的文曲、武曲，带着天下行走之白鹿、白鹤、白鹮，还有龙门堂潜龙院的一百多位潜龙。”
　　大殿上，无数文武臣子齐声惊呼，更有数十名服饰极其华丽的国主从人群中冲了出来。
　　龙门堂，取鲤鱼跃龙门之意，是白莲宫真传弟子的潜修之地；而潜龙院，更是真传弟子中天资最佳的那一部分精英的居所。
　　如今白莲宫内，能够进入龙门堂的，九成九都是豪门子弟；能够跻身潜龙院的，九成弟子身后都有一个国主之家撑着。从班列中抢出来的这些国主，都是自家有嫡系子弟在潜龙院潜修的。
　　朝堂上，顿时乱成了一团。
　　所有人都在咆哮怒吼，一个是询问风戎如今的伤亡状况；二个呢，有十几个脾气不好，出身皇族近支，同时辈分尊贵的国主，抓住风戎就要和他撕扯——为什么将自家子孙送去那等危险的所在？
　　风熵出征，风戎告状。
　　燧朝正因为这两位皇子，而变得一团乱的时候，五彩祥云上，白文、白武同时看向了巫铁，眸子里闪过了一抹决绝之意。
　　“武王……我们岂能让你那等暴虐手段，用在我白莲宫弟子身上？”
　　“杀身成仁，正当其时……我等舍生取义，未来白莲宫点星录上，定然有我等名字。”
　　白文、白武已经被禁锢了全部法力，但是也不知道他们怎么做到的，他们的眉心突然一亮，两团拳头大小的白色莲花喷出，莲蕊中数十道白色剑气喷薄而出，‘唰’的一下刺透了在场所有白莲宫弟子的头颅。
　　事情发生得太快，巫铁也好，站在一旁的巫金也好，没有一人能够反应过来。
　　百来位白莲宫的精英弟子，尤其是当代的文曲、武曲，于此全灭。


第0793章 燧火大阵（1）
　　剑光贯脑，白莲宫弟子顿时魂飞魄散。
　　一道道笔直的光柱直冲天空，巫铁阴沉着脸挤出了碟形秘宝，提炼神魂结晶和血脉精华。
　　白文、白武眉心的白莲缓缓旋转，和普通弟子不同，他们没有即刻消泯。他们的神胎在崩解，他们还残留了最后一点力气，白文直勾勾的盯着巫铁，低声笑道：“有时候，脑子比拳头有用……可是有时候，说实在的，我们很羡慕那些只会用拳头的蠢货。”
　　白武低沉的哼了一声：“说这么多废话作甚？死就死吧！”
　　‘嘭’的一声，白武眉心的白莲花崩解，将他的神魂也一击彻底湮灭。
　　白文抬起头，看了看天空，然后幽幽叹息道：“哪里是什么废话呢？说实在的，好羡慕红莲寺的这群傻和尚……他们只要动拳头就好，这是多好的事情？”
　　“动心眼，太累了。”白文长叹了一声：“如果能有来世，让我做红莲寺的死秃子吧！”
　　白莲炸开，白文的神魂也彻底破灭。
　　清风站在一旁，脸色颇为阴沉：“好手段，好手段，啧，陛下呵……贫道感觉，这是一脚踩进粪坑了……这，这，这……”
　　摇着头，清风喃喃道：“下辈子？你们没有下辈子了……白莲宫琴棋书剑诸多传承中，剑脉的至高传承‘白莲诛仙剑气’……一点先天元灵都被彻底打碎，你们哪里还有什么下辈子？”
　　清风抖了抖手，苦兮兮的看向了梵龙等人：“和尚们，你们得给贫道做证，这些小白脸的死，和贫道没半点儿关系！”
　　梵龙的脸色阴沉得厉害，他咬着牙，看着被斩杀的那些红莲寺弟子的尸体，突然怪笑了起来：“放心，放心，无论谁来问咱们，佛爷我都会说，就是你清风牛鼻子杀了白莲宫的弟子！”
　　清风脸色骤变，他跳着脚怒骂：“和尚，出家人不打诳语！”
　　梵龙昂着头，大声吼道：“都是要死的出家人了，老子打诳语又怎的？”
　　清风哑口无言，气急败坏的盯着梵龙，却再也说不出一句话来。而巫铁站在一旁也作声不得，这梵龙的话，如此的有道理，巫铁居然辩驳不得。
　　没错，巫铁的大斧头都要劈在他脖颈上了，都是快要死的出家人了，谁还在乎这些清规戒律啊？
　　好和尚，好和尚，果然是一个好和尚。
　　巫铁咬着牙，冷声道：“如此，兵来将挡水来土掩……清风，你可别忘了，你是我武国的国师……你青莲观，脱不开关系的。”
　　被巫金打得遍体鳞伤的梵鲲在一旁‘呵呵’狂笑：“清风，你是武国的国师？哈哈哈，你们青莲观，也是要入场了嘛……再不装逍遥世外的得道高人了？”
　　清风沉默，他身边一片清光缭绕，隐隐可见一朵拳头大小的青色莲花在他头顶长了出来。
　　一缕缕奇异的波动从这小小的青色莲花中荡漾开来，顷刻间就传播到了极其遥远的地方。
　　这是一门极其高深的神通，很快在天边就有极其微弱的涟漪传了回来，清风缓缓点头，严肃、阴沉的面孔再次回复了平日的嬉皮笑脸。
　　他笑着向梵龙说道：“没错，是道爷我杀的，怎么着吧？白文、白武他们的死，道爷我扛了，你们红莲寺的死秃子，作证也好，诬赖也罢，能奈何道爷我？”
　　怪笑一声，清风朝着巫铁点了点头：“陛下，观主说，梵龙、梵鲲他们直接宰了就是。红莲寺的死秃子很多，不缺这几个……嗯，观主还赐下了一门魔道的‘魔锻舍利大神通’……”
　　巫铁愕然看着清风。
　　梵龙、梵鲲等红莲寺弟子愤怒至极的咆哮起来。
　　很快，巫铁就知道了这所谓的魔锻舍利大神通的功效——一如巫铁之前威胁的，这是一门用魔门手段，强行从修为有成的佛宗弟子体内煅烧舍利子的残酷魔功。
　　一如梵龙，他以两百多门大道法则入道，他体内理论上凝结了两百多颗大道舍利。
　　但是如果用这门魔锻舍利大神通，一把火将梵龙给烧了……理论上，以梵龙的修为境界和实力，起码能够煅烧出两千多颗妙用无穷的佛门舍利。
　　这是一门专门针对佛宗弟子，将他们身上的价值压制到极致的邪魔手段。
　　燧朝四方有妖魔鬼怪四大国朝与之为敌，三大护国神宗的弟子时常增援四边战场。红莲寺的弟子一旦沦陷敌人之手，无不被敌人用这魔锻舍利大神通活活煅烧炼化，受尽无穷折磨痛苦才最终魂飞魄散。
　　这门大神通，在红莲寺就是一种禁忌。
　　谁敢修炼这门魔道神通，就好像拿着一块红布在公牛面前乱舞动，红莲寺的弟子会入魔一样的和修炼这门魔道神通的人拼命。
　　清风当着梵龙他们的面，说青莲观的观主赐下了这门大神通……
　　气急败坏，歇斯底里……等等词汇，都无法形容梵龙他们心头的怒火。
　　如果此刻青莲观的当代观主当前，梵龙绝对会咬断舌头，喷他一脸血。
　　正想到凶狠处，高空一声钟鸣传来，一道流光从极东天际飞速掠来，以弹指间亿万里的不可思议的高速，几个呼吸后就飞到了巫铁等人附近。
　　流光的速度快得惊人，眼看就要从巫铁等人头顶飞过。
　　梵龙、梵鲲等人一喜。
　　他们同时唱诵佛号，每个人体内的气血沸腾，化为一道道微弱的狼烟直冲高空。
　　巫铁让人封禁了梵龙等人的法力修为，但是他们自身的气血运转，却是无法彻底封禁的。若是没有了气血运转，血脉凝固，那就是死人！
　　所以这一下子，梵龙等三百许和尚齐齐施为，头顶一道道血气狼烟冲了起来，那一道流光骤然停了下来。
　　‘嗡’、‘嗡’、‘嗡’，一声声宏大的钟鸣声不断响起。
　　高空中，一尊高有万里的巨钟虚影冉冉浮现，巨大的钟身上无数日月星辰光影缠绕，龙飞凤舞无数神禽神兽飞舞，更有诸般天相变化，如风雨雷霆等翻滚而出。
　　祥光瑞气翻翻滚滚，瞬间笼罩了方圆百万里的虚空。
　　一股古朴、浩大、威严、肃穆的气息从巨钟虚影中冉冉扩散开来，梵龙等人体内的禁制瞬间被破，他们一个个龇牙咧嘴的，在五彩祥云上站了起来。
　　清风嘶声尖叫：“乾元神钟，这是燧朝镇国神器乾元神钟！”


第0794章 燧火大阵（2）
　　一股温和淳厚的气息扩散开来。
　　整整一万条百丈小舟悬浮在空中，每一条小舟都被一层火光包裹。
　　血云战旗‘哗啦啦’的迎风展开，血色的旗帜铺天盖地，笼罩了方圆千里的天空。
　　风熵身披一套赤红色甲胄，身后一裘好似烈焰燃烧的披风无风自动，他站在千丈长短的旗舰顶部，眯着眼，犹如发动猎杀扑击前的雄鹰，目光如刀、扫过在场的众人。
　　清风轻叹了一声，朝着风熵稽首行了一礼：“殷王殿下，有一阵子不见了。”
　　风熵朝清风摆了摆手，冷声道：“清风……这里的事情，和你们青莲观有关系么？速速让开，否则，你青莲观就是要和本王为敌！”
　　清风耸了耸肩膀，摇了摇头：“让开，是让不得的。这话，您和观主他老人家去说？”
　　风熵的脸色就变得很难看。
　　大乌龟背上的笑面佛，他的笑容也收敛了一瞬间，然后他‘呵呵呵’的大笑了起来。
　　大乌龟慢悠悠的向前爬了几步，带着笑面佛来到了旗舰的船头。身躯庞大的笑面佛居高临下的看着清风，一个字一个字地笑道：“这么说，青莲观，可愿为本寺弟子的死，负责喽？”
　　清风揉了揉鼻子，无奈的朝笑面佛摊开了双手：“佛陀要以大欺小？”
　　笑面佛眯着眼睛，笑得越发欢快了：“不能么？”
　　清风轻叹道：“怕是观主面子不好看。”
　　笑面佛沉吟了片刻，很灿烂的笑着：“嗯，那死牛鼻子，他的面子，有时候也顾不得这么多了。本寺金刚堂的弟子死伤这么多，必须有个说法的。”
　　巫铁打断了清风和笑面佛的对话，他冷声道：“说法？那么，谁给本王一个说法？”
　　笑面佛笑呵呵的看着巫铁：“你是何人？”
　　巫铁双手放在腰带上，两手大拇指慢慢的摩挲着腰带上镶嵌的美玉，冷声道：“大和尚，你真不知道本王是谁？”
　　笑面佛咧咧嘴，灿烂的笑着。
　　风熵右手向虚空一握，一缕火光闪过，一根前后包着金箍，通体满是云纹，不断喷吐着万千火星的铁棒凭空出现在他手中。
　　他冷声喝道：“你就是那武国之主吧？你，也配让佛陀给你一个说法？”
　　巫铁冷眼看着风熵：“你这态度，可不好。”
　　风熵冷冷一笑：“蛮夷小国，区区国主，见了本王，还不跪地投降……你也配本王给你‘好态度’？”
　　风熵的双眼骤然变得通红一片，不断向外喷吐火光。
　　他能够为了‘人皇大道’，沉浸在三千红尘中历练心境……但是他本质上，是无比高傲的人物。若非比寻常人骄傲得多，甚至骨子里带着一股‘骄狂’之气，风熵怎可能成为燧朝有史以来也屈指可数的至强‘王神’？
　　三千红尘，没能让风熵心中的傲气、骄狂减少半点。
　　他在红尘中打滚，遭遇的各种挫折、折磨，他只是用红莲寺控制心境的秘术，将自己心头的火气全部镇压了下来。
　　长年累月的红尘洗炼，风熵心头积蓄了滔天的火焰。
　　今日，他放弃了对心头诸般火气的镇压，将自己最真实的一面彻底的暴露了出来。
　　双手紧握铁棒，风熵仰天狂笑：“甚至……蛮夷小王，你连和本王对话的资格都没有。嚇，敢阻我大道……死来！”
　　身体凌空一晃，风熵直接瞬移到了巫铁面前，当头一棒狠狠的朝着巫铁砸了下来。
　　巫铁身体一晃，盘古真身轰然长开，浑身衣衫炸得粉碎，巫铁双手喷吐着滚滚云气，朝着风熵手中的铁棍就轰了过去。
　　一声巨响，巫铁双手和风熵手中铁棒剧烈的撞击在一起。
　　巫铁的双臂血肉被震得稀烂，双臂臂骨寸寸碎裂，好些碎骨发出刺耳的啸声被巨力震得飞出老远。热血飞溅中，巫铁的身体向后连连倒退了数百步。
　　铁棒上火光汹涌，烈焰喷涌，顺着巫铁的身体就烧了过来，顷刻间就将巫铁庞大的身躯化为一尊火人。
　　风熵也是身躯巨震，他低沉的闷哼了一声，身躯猛地倒弹飞起，一个闪烁后瞬移到了旗舰的船楼顶部。
　　‘咔嚓’一声，风熵落脚之地，船楼的屋顶裂开了密集如蜘蛛网的裂痕，整条旗舰闪烁着刺目的火光，船体深处的防御禁制被触发，整条旗舰的防御大阵自行开启。
　　一座座防御大阵爆发出刺目的光芒，然后纷纷爆裂开来。
　　风熵紧握铁棒的十指发白，指甲缝隙里有血水渗出，铁棒‘嗡嗡嗡’的剧烈震动着，过了好一阵子才慢慢的停歇下来。
　　风熵死死的盯着巫铁。
　　刚刚他一棒子打在巫铁的手上，那感觉，让他回想起他童年时调皮，用一根木棒去敲击燧朝皇宫内豢养的一头玄武的背甲，被反震之力震得手腕都差点折断的往事。
　　“好硬的身躯……哪怕是施展了《盘古经》……也是不得了的实力。”风熵某种深处闪过一抹火热，盯着巫铁沉声道：“本王求贤若渴……你若是投入本王麾下，本王定然重用。”
　　咧嘴一笑，风熵不动声色的松开握着铁棒的双手，让铁棒悬浮在面前，双手背在身后，用力的曲张五指，放松被震得几乎崩断的经络。
　　“考虑一下？本朝四边都有无数立功的机会，以你的修为，大可以在本王麾下大放异彩。未来就算是成为一国之主……”
　　巫铁打断了风熵的话，他斜眼看着风熵，冷声笑道：“你觉得，本王是傻子么？本王现在就坐拥亿万子民、无边江山……本王现在就是武国至高无上的主宰，本王脑子被狗吃了，跑去你手下混饭吃？”
　　巫铁的眸子充血，他双臂发出‘咔咔’声响，刚刚飞出去的碎骨片不断的飞回，拼凑在它们应该在的位置。崩裂的血肉在重生，巫铁的气息又明显的提高了一丝。
　　青莲观《万劫经》还真是不错，只要没被打死当场，越是重伤，越是能提升修为。
　　这等不讲道理的无上道法，虽然痛，但是好过瘾。
　　巫铁疯狂的运转法力，他脸上的笑容收敛，露出了无边的疯狂之色。
　　“你们燧朝的混蛋，一个个都自我感觉这么良好么？呵呵，你们把我武国，把我巫王，还有我巫铁的亲人、子民，都当做什么了？”
　　“任凭你们予取予求的猎物么？”
　　“结阵……”巫铁高高举起了双拳：“打死他们！”


第0795章 燧火大阵（3）
　　“清风，让小僧教你如何尊敬师长。”
　　巫铁招呼自家兄弟结阵时，笑面佛笑呵呵的朝着清风招了招手。
　　笑面佛那雪白细腻，每根手指都胖嘟嘟的一抖一抖的手掌上，一片金灿灿的佛光旋转而出，一朵金莲在佛光上伸展开来，莲花蕊中一缕极细的金光喷出，朝着清风就是一刷。
　　清风深吸了一口气，肃然道：“长者赐，不敢辞……佛陀当心，不要在贫道手上落了面子，以后佛陀可就没脸出门见人了。”
　　笑面佛笑容可掬的点了点头。
　　清风身体一晃，化为一缕清风顺着那一缕极细的金光直奔金莲而去。
　　笑面佛‘哈哈’笑了一声，身体用力向下一杵，座下的大乌龟低沉的骂了一句，驮着笑面佛一跃而起，同样窜进了金莲中。
　　金莲悬浮在空中，其中隐隐有雷霆暴雨声不断涌出。
　　风熵重新握住了自己的铁棒，眯着眼看着巫铁和他身后迅速汇聚的巫家儿郎。
　　“结阵？”轻轻摇了摇头，风熵沉声道：“你们这蛮夷小国，能有什么了不起的阵法，让本王见识见识？呵呵，能经得住本王一棒么？”
　　一旁的梵龙、梵鲲等人脚踏流云，已经回到了那十万名站在巨大金色右掌上的红莲寺弟子中。听到风熵的笑声，梵龙厉声喝道：“殷王当心，万万不可大意，此獠的阵法，颇有几分玄妙。”
　　顿了顿，有点犹豫的，梵龙终于开口说道：“小僧的金刚须弥阵，就是被他的那邪门阵法所破。”
　　风熵的表情顿时变得严肃了许多，很诧然的看了梵龙一眼。
　　梵龙是红莲寺当代金刚堂首席弟子，金刚堂是红莲寺专责对外的武力堂口，所谓金刚护法，专门镇压一切对红莲寺心怀不满、怀有恶意的对头。
　　金刚须弥阵，威名赫赫，不知道在四边镇压了多少强大的妖魔鬼怪。巫铁能够借助阵法之力，攻破金刚须弥阵，这也就由不得风熵不小心谨慎。
　　“有点意思。”风熵手中铁棒‘轰’的一声，喷出了大片烈焰，然后他的身躯也被烈焰包裹，整个变成了一尊火人。
　　巫铁低沉的喘着气，十二万又三名巫家儿郎结阵，滚滚煞气凝成一尊尊古神虚影悬浮在军阵上方，犹如实质的煞气涌入巫铁的身体，他的盘古真身发出沉闷的轰鸣声，硬生生拔高了数千丈。
　　“大，有用么？”风熵看着站在面前的巨大的盘古真身，化为一道火光冲天飞起。
　　“殿下，杀鸡焉用牛刀？”风熵出手很快，但是有比他更快的人出手了。一名站在风熵身后，身披重甲，气息森然如山的大将抢在风熵面前冲了出来，化为一道雷霆，狠狠的撞向了巫铁。
　　这尊大将南宫胜，是殷王府直属的百万禁军三大统领之一，是燧朝顶级的将门南宫氏族人。
　　南宫胜一出手，虚空中风雷大盛。他化身雷霆，遁光速度快到了极点，手中一柄锯齿卷山刀舞得比风车快了不知道多少万倍，荡起漫天刀光朝着巫铁脖颈劈了下来。
　　风熵淡然一笑，停下了遁光。
　　巫铁的实力，风熵刚刚和巫铁过了一招，知道巫铁的实力极其强悍，但还是远不如自己。
　　但是配上一座不明来历的军阵后，巫铁如今拥有多少实力，那就未可知了。与其自己亲自冒险露丑，有忠心耿耿的下属主动出击，为自己验证如今巫铁的成色，也是颇符风熵的心思。
　　养这么多兵，蓄这么多门客，豢这么多的爪牙，为了什么？
　　不就是为了有事可以有人为自己奔走么？
　　如果什么事情都要自己亲自出手……做这个殷王又有什么乐趣？那张高高在上的神皇宝座，又怎么可能有这么大的吸引力？
　　“这一刀，大妙！”风熵放下铁棒，鼓掌赞叹：“南宫，你最近修为涨得很快嘛……这一刀，已经是‘刀道’的极致了罢？”
　　刀光如匹练，如雷霆，撕开虚空，粉碎万物。
　　一股惨烈至极的煞气从刀光中呼啸而出，巫铁眼前出现了尸山血海，出现了无数妖魔鬼怪。这一刀的意境将巫铁连同身后的巫家儿郎全都笼罩了过去，一波波惨烈的死亡刀意直冲神魂。
　　南宫胜的‘刀道’，放在燧朝也是顶尖之属。
　　他曾经在燧朝西疆和妖国作战，一刀虚劈，单单刀意就惊死了六十八万妖国大军。
　　此刻，南宫胜全力出手，一波波刀意犹如怒海澜涛，疯狂的涌了过来。只要巫铁的神魂有丝毫的动摇，接下来的刀光就会将他撕成粉碎。
　　只是这一刻，巫铁和十二万又三名巫家儿郎的精神融为一体。
　　十二万又四人的神魂之力凝固成一座坚不可摧的大山，蛮狠、厚重的挡在了一波波的刀意前方。
　　刀意一波一波的侵袭过来，却对这座坚固的神魂大山毫无伤损。
　　巫铁双眸喷吐血光，这座庞大、凝固的大山猛地向前撞了出去。
　　虚空中，真个有一座荡漾着万千种奇光异彩的大山虚影闪了闪，漫天刀光撞在了那座大山上，刀光距离巫铁的脖颈还有数千丈远就一寸寸的碎裂。
　　南宫胜七窍中大片血雾喷出，他骇然看着巫铁和他身后的那座庞大军阵，嘶声吼道：“好阵……可入绝品之列！”
　　风熵的脸色也是一片铁青，他和他身后的众多禁军将领这才发现，巫铁身后的十二万又三名巫家儿郎，居然一水儿的神明境……而且，没有一个劣神，仅仅看他们的气息，他们居然全都是‘天神’入道！
　　“丧心病狂！”风熵怒吼。
　　巫铁一巴掌抽了出去，手掌所过之处，沿途虚空纷纷炸碎，一条条黑漆漆的虚空裂痕乱晃、乱闪，切割万物，破碎法则。南宫胜就好像一只飓风中的蝴蝶，在无数虚空乱流中艰难的挣扎着。
　　他已经顾不得攻击巫铁，他此刻只求能够平安返回风熵身后。
　　一声巨响，巫铁的巴掌重重抽在了南宫胜的身上。
　　南宫胜身上的那套先天灵兵级的重甲‘轰’的一声炸成了粉碎，南宫胜惊怒交集的咆哮了一声，手中一块晶莹剔透的玉符突然出现，他一把捏碎了玉符，身体骤然凭空消失。
　　过了一瞬的功夫，南宫胜穿上了另外一套灵兵级的甲胄，一脸阴郁的从旗舰船舱中飞了出来。


第0796章 燧火大阵（4）
　　南宫胜站在了风熵身后，一脸黑漆漆的低着头，低声地说道：“殿下，臣……败了。”
　　风熵摆了摆手，双目露出了狂热之色，死死的盯着巫铁，以及他身后的庞大军阵。或者更确切的说，是盯着巫铁身后组成了这座大阵的巫家儿郎。
　　“胜败乃兵家常事……”风熵很淡定地说道：“如果，能够通过一次的失败，让你明白自己的错漏缺失，坚定自己的求道之心，突破神明之境，这也是好事。”
　　巫铁低头俯瞰着相对于庞大的盘古真身显得如此渺小的风熵，冷笑了起来：“怎么，开始做人生导师，给人讲述为人处世的大道理了？”
　　风熵双手紧握面前的铁棒，冷然看着巫铁：“蛮夷小王，休得猖狂。你身后的这些将士，了不得，若是愿意拜入本王麾下……”
　　巫金打断了风熵的话：“我们是本家的亲兄弟。蠢货！”
　　巫银沉声说道：“少卖弄口舌功夫，是男人，用拳说话。”
　　巫铜晃了晃手中的大板斧，极其粗暴的咆哮着：“过来，让巫铜爷爷的斧头，劈下你的脑袋！”
　　庞大的军阵上方，一尊没有了头颅，以双乳为眼，以肚脐为口，体型彪悍凶猛、不可一世的古神举起了手中的大斧和盾牌，从肚皮里发出了低沉如雷鸣的咆哮声。
　　受到这无头古神的挑动，大阵上方煞气凝成的一尊尊古神虚影纷纷躁动起来，顿时虚空中电闪雷鸣、狂风暴雨，更有漫天火焰落下，其声势狂暴到了极致。
　　风熵冷笑了一声：“既然如此，就打得你们心服口服……你们的根基极佳，但是奈何，你们境界太低了啊。”
　　风熵的一颗心滚烫滚烫的。
　　丢下武国庞大的人口资源，还有燧朝迫切积蓄的那些‘人族异类’的族群不提，单单巫铁身后的这十二万名修为低微的天神，都是一股足以让燧朝疯狂的资源。
　　‘天神’，领悟十门大道以上，以此突破神明境，方为天神。
　　巫铁身后的巫家儿郎，他们的气息被大阵搅和得有点混乱模糊，似乎并不仅仅是普通‘天神’这么简单，他们领悟的大道法则的数量，很可能比十条要多出不少。
　　大道法则，不是这么容易领悟的。
　　燧朝多少贵族门阀，要付出极大的代价，才能在一代人中，培养出若干个‘天神’当做家族的底蕴。
　　十二万名‘天神’呵。
　　整个燧朝有这么多么？
　　风熵虽然是殷王，身份尊贵，知晓燧朝无数的机密，但是他也不敢确定这件事情。可是，大概，很有可能，燧朝所有的‘天神’，从那些隐修不出的老古董，再到如今的年轻一代，所有‘天神’加起来，或许没有巫铁身后的‘天神’数量多。
　　‘天神’，难就难在如何领悟十条以上的大道法则和数十门配套的旁门左道，如何以如此雄厚的基础突破神明境。
　　只要成就‘天神’果位，对于燧朝而言，帮助‘天神’快速提升修为反而不是难事。
　　无非就是用资源堆砌嘛，而这种珍稀的修炼资源，燧朝不缺。
　　燧朝底蕴强大，各类珍稀资源犹如汪洋大海，缺少的是有资格使用这些资源的人，而不是资源本身。
　　巫铁身后的巫家儿郎若是投靠了风熵，他可以在短短千年内，将这些巫家儿郎培养到神明境五重天，七重天，甚至拥有更强的修为。
　　就这眼前的巫家儿郎，若是投靠了风熵，他就有了横推燧朝的底气。
　　有了他们的帮助，登上燧朝神皇的宝座还是问题么？完全不是问题！
　　有了他们的帮助，配合燧朝本身的底蕴，横扫四方妖魔鬼怪国朝，也是易如反掌。
　　燧朝势必在风熵的带领下，达到前所未有的高度……国运炽烈，气运如龙，加上飙涨的子民人数，加上补全了‘人族’缺失的那一块，或许……‘人皇大道’可期。
　　那是一步登天，直接拥有近乎太古神话时代‘圣人’级的力量。
　　‘圣人’有多强？
　　风熵不清楚，但是那一定很强很强，或许，在‘圣人’面前，风熵就和一只小兔子站在了如今的自己面前一样弹指可灭。
　　“蛮夷小王，你们若是不屈服，本王就打得你们跪地投降。”一抹暴虐之色在眸子里一闪而过，风熵厉声吼道：“顺我者昌逆我者亡，还不投降，你们真个等死么？”
　　手中铁棒发出一声低沉的轰鸣声，风熵一声大吼，他的身躯骤然膨胀起来。
　　在风熵的身后，三尊一字儿排开的金色佛影盘坐在古铜色的莲台上，风熵的气息疯狂的飙升，他的体型也膨胀到了将近四万丈高下，他挥动铁棒，当头一棒轰向了巫铁。
　　清风做了武国的国师，倒也不是吃闲饭的。
　　他将青莲观、红莲寺、白莲宫的一些常用的手段，都说给了巫铁知晓。
　　风熵如今使用的秘法，是红莲寺秘传‘三世真佛身’，是以秘术沟通佛宗先辈残留在世间的一缕气息，借去太古神话中某些真佛的力量，让他拥有超出本体百倍、千倍的力量。
　　这三世真佛身，从奥义上来说，远不如《盘古经》修成的盘古真身。
　　一个是自己修出的力量，一个是借用的力量，其中高下，一望可知。
　　只是太古神话时代，佛宗的强者数量极多，虽然如今都已陨落，但是他们的力量烙印，却以莫名的方式，顽强的存留世间，供后辈大和尚们借用。
　　‘三世真佛身’只要有名师带路，三日可成，是一门极其速成的功法。
　　而《盘古经》么……巫铁这种有娲族的恐怖大能襄助的幸运儿就不说了，青莲观有真传弟子苦修千年都难以入门，可见其修行之不易。
　　喷吐着烈焰的铁棒一棍破空，当头落下。
　　天地都骤然一暗，唯有这根铁棒上的火光熊熊燃烧，所有人眼里，也只能看到这根铁棒喷出的火焰。
　　巫铁握紧双拳，带动漫天云气朝着铁棒轰了过去。
　　一声巨响，铁棒剧烈震荡飞起，风熵大口大口的吐着血，向后飞出了数百里远。
　　“你以为，你能以一人之力，对抗本王和这么多兄弟联手？”巫铁大声的嘲笑风熵。
　　风熵双手血淋淋的，手掌皮肉被震得粉碎。
　　他看着手上的鲜血，突然大笑了起来：“好，好，好，果然，本王还是太过骄狂了些，人力有时而穷……哈哈，这道理，本王悟了……聚沙成塔，涓滴成海……凡人的力量啊……结阵！”


第0797章 燧火大阵（5）
　　燧都。
　　皇城。
　　朝议大殿上，白素心出示了陨落弟子的名单。
　　风戎还在地上磕头如捣蒜，白素心已经很配合的，带着一票白莲宫的大佬们‘恰好’赶到。
　　满朝哗然，数十个国主的分身齐齐喧哗，数十个顶级重臣怒吼咆哮，连带着白莲宫出身的一众臣子摇旗呐喊，其声势差点将整个大殿都掀了过来。
　　白文、白武、白鹿、白鹤、白鹮等七十八名弟子，身后都杵着一个‘国主之家’；其他的四十五名弟子，身后也都有一个庞然大物。
　　他们的死，就好像有人斗胆从一头打瞌睡的老虎脸上，猛地扯了一根胡须下来，刺激得他们身后的家族怒吼、咆哮，纷纷亮出爪牙。
　　尤其是白莲宫。
　　百来个精英弟子的死，逼得平日里和白素心勾心斗角的一众白莲宫大佬们，不得不站在了白素心身后，齐齐为白莲宫的利益和威望摇旗呐喊。
　　燧朝神皇端坐皇座，眯着眼，目光幽深的打量着大殿内的一众臣子。
　　谁是真的怒火冲天，谁是在装模作样，谁是在浑水摸鱼，谁是在挑拨是非，在他眼里，都一览无遗。
　　除了白素心和几个资历极深的老东西，大殿上所有人的心思，燧朝神皇都能揣摩个八九不离十。甚至是正趴在地上痛哭流涕、大声申诉的风戎……
　　燧朝神皇在心里冷笑了一声。
　　这演技略差了一点，表情太浮夸了一些，话语也太浮躁了一点。
　　天赋、修为比不上风熵也就罢了，这心性、手段也比不过风熵，这就有点，不堪造就啊。
　　燧朝神皇向白素心看了看，眯了眯眼睛。
　　他在琢磨，这会否是白素心自导自演的一场好戏呢？
　　或许是，或许不是。但是，无所谓。燧朝神皇在心里轻叹了一口气。反正按照隋朝的规矩，他也不过还有百年时间坐在这宝座上了。
　　百年之后，这燧朝的风风雨雨，可就和他无关了。
　　莫名的，他想起了一句很不负责，但是很符合他如今心境的话——‘我死后，哪管他洪水滔天’？
　　当然，这话不能这么说。这种心思，存在心里就好，说，是不能说出口的。
　　轻轻呼出一口气，燧朝神皇缓缓点头：“罢了，这件事情，诸位议议，如何处置才好？”
　　轻轻拍拍面前的龙案，燧朝神皇不紧不慢，很温吞水的咕哝道：“老二，已经带着百万禁军出征了。随行的，还有十万红莲寺弟子。那蛮夷小国，怕是一鼓而下。”
　　风戎猛地抬起头来，厉声呼喝：“父皇……老二抢功，这不公平！”
　　燧朝神皇眯着眼看着风戎，慢条斯理地说道：“朕，当然公平。一碗水，总得端平了。只是，老大啊，就算给你百万禁军，你能有老二的那般战果么？”
　　风戎沉默。
　　风熵经常统辖禁军去四边征战，风戎，还有其他的一众兄弟，自然也都去四边领军厮杀过。
　　只是，风熵那怪物，在四边鏖战大大小小数百战，绝无败绩，只有十几场因为敌军优势太大，勉强保持了一个不胜不败的平局。
　　如此战力，如此统军手段，在四边曾经大败亏输过数十仗，还有两次身陷重围，如果不是燧朝神皇调兵救援，几乎要成为敌国俘虏的风戎，如何能比得过？
　　耷拉着脑袋，虽然不甘心，风戎还是老老实实的咕哝道：“比不过。”
　　燧朝神皇看了看满朝文武大臣，摊开了双手：“诸位卿家，此事，当为如何？”
　　白素心站在一旁没吭声。
　　面子上的功夫，还是要做的。他已经跑到大殿上出示了陨落弟子的名单，算是亲自卷起袖子操刀上阵了。堂堂白莲宫山长的面子，还是要维持的。就算亲自卷袖子上阵，也不能一直是他亲自冲锋在前啊！
　　这么多门人弟子，这么多人脉人情，都是拿来干什么的？
　　数十名有子弟陨落的国主相互望了一眼，他们整齐划一的跪倒在地，向着燧朝神皇跪拜了下去。
　　“陛下，吾等愿出兵，襄助大殿下。”
　　燧朝神皇不动声色的看了白素心一眼。
　　好得很，这老白脸，好得很。
　　风戎是白素心的亲外甥，白素心能够动用白莲宫的力量帮助风戎，这是理所当然的事情。
　　但是白素心居然能够说动这些国主，让他们调动私军帮助风戎……
　　这份口才不错。
　　也不知道白素心，和这些国主在背后，又有多少见不得人的交易。
　　不过，燧朝神皇掐指一算，就算加上这数十个国主，加上白莲宫的力量，甚至加上那些上蹦下窜的出身白莲宫的臣子的声援，风戎对比风熵，还是略显薄弱了些。
　　白莲宫，毕竟是死了这么多弟子。
　　做事，不能太让下面的人寒心，多少要表现一点安抚之意。
　　另外，似乎，风熵那边，他和红莲寺也走得太近了一些，红莲寺的弟子，在军中的势力也太强了一些。如果，他们再得了那一方蛮夷小国的庞大人口？
　　白莲宫要的是权力、财富和名声，这些东西，可以给。
　　红莲寺要的是信仰……信仰这东西，可以给，但是不能给太多。总要维持一个均衡才好。
　　“我燧朝，乃太古人皇燧人氏之苗裔。”燧朝人皇缓缓开口了：“我燧朝，能在四方妖魔国朝环伺之下，依旧繁衍生息、绵绵不绝，有赖先祖遗泽，那就是传说中，燧人氏亲自取出的天地之间，第一道‘人道圣火’。”
　　“圣火不灭，人族不亡……这一道人道圣火……老大啊，朕赐你一缕圣火火种，再给你一块太古燧石，你，可有信心，为燧朝讨平那蛮夷小国，将那些迷途的人族庶民，带回燧朝？”
　　燧朝神皇站起身来，无比威严的看着风戎。
　　风戎呆了呆，然后欢天喜地的跪拜了下去，连连磕头笑道：“儿臣定当不负所望，一定为父皇，将这差事办得漂漂亮亮的。”
　　一旁的白素心，还有几个跟着他一起来到朝议大殿的白莲宫大佬们，则是相互惊然的望了一眼。
　　燧朝神皇，居然连这等国之根本都能拿出来给风戎。
　　这可是，大大的超出了他们的预估啊。
　　他们原本以为，能有一件镇国神器就非常满足了，没想到，燧朝神皇居然能分出一缕人道圣火的火种给风戎助阵。
　　“高深莫测。”白素心缓缓点头，然后又在心里冷笑：“不过，也不过如此。”


第0798章 燧火大阵（6）
　　伏羲神都。
　　这里也就是曾经的大晋神国的皇都安阳城，曾经的青丘神国的皇都青丘城，如今被羲武乐接手后，就成了伏羲神国的地面陪都伏羲神都。
　　巫铁已经带着这座城中原本的将门、世家离开了，所有的宅邸、产业，都已经移交给了羲武乐带来地面的伏羲神国大小家族。
　　来自地下世界的各大家族，开始按照自己的审美，尽情的修改这座城市的各处建筑。
　　原本美轮美奂的城池，如今到处布满了异域风情的建筑物，整个城池逐渐拥有了一种蛮荒、荒古的韵味。大街小巷，各色古古怪怪的族群往来，比以前又多了别样的生机活力。
　　羲武乐和羲不白，如今忙得飞起来。
　　从地下世界迁到地面的大小族群，哪一个又是善茬？
　　今天，半龙人和蟒人两个村子为了一条河流的灌溉权发生冲突，第二天就直接引发了两个部族的大规模械斗。
　　第二天，手脚麻溜的鼠人斥候，偷光了邻居家矮人村落一处快要丰收的灵果苗圃。矮人们气急败坏的拎着大锤子，就将戈壁的侏儒村子砸了个稀烂。
　　侏儒部族的大长老哭哭啼啼的来告状，被抓住的鼠人斥候死活不承认自己招惹的祸事，矮人部族的长老又在一旁暴跳如雷。
　　三个弱等族群的麻烦还没解决，那边熔岩巨人擅自沟通地脉，从地下开辟一条岩浆通道，将伏羲神都北面的一片山林化为一片熔岩湖。
　　脑壳不怎么好用的熔岩巨人，他们设计的岩浆流通渠道有问题，岩浆冲出了他们预估的区域，浩浩荡荡的一路南下，将饕餮氏数十万亩肥沃的良田变成了岩浆肆虐之地。
　　饕餮氏哪里吃得了这个亏？当即点起兵马就将这一支三千多人的熔岩巨人斩杀殆尽，连皮带骨的吞了下去。
　　巨人部族本身就人丁稀少，猛不丁被饕餮氏杀了三千多人，习惯用武力解决问题的巨人一族一声大吼，聚集了数十万来自不同族群的巨人，当即踏破了饕餮氏治下的数十个城池。
　　头昏目眩的羲武乐正调动亲军，前往弹压巨人一族和饕餮氏的冲突，猛不丁的羲武乐后院起火。
　　羲武乐年纪轻轻，却已经有了一正妃、两侧妃。
　　羲武乐的正妃来自娲族，两个侧妃分别来自巫族和伏羲神国的豪门姜氏。
　　娲族的正妃和姜氏的侧妃，两女的母族为了一处灵玉矿脉，不大不小的动了手，死伤了几个领头闹事的年轻人。偏偏死的人，是两女的同母胞弟。
　　消息传来，两位王妃在皇宫内大打出手，直接打碎了半边宫城。
　　羲武乐气急败坏的跑去训斥两女，结果被两头疯狂的母老虎撕扯得满脸是伤，灰溜溜的狼狈逃窜。
　　来自地下世界的大小部族们，他们见到了一片绚烂多彩的新天地，丰富的资源刺激得他们都有点神志不清了，一个个犹如野兽一样凭借本能行事。
　　占领地盘，占领更大的地盘。
　　抢夺资源，抢夺更多的资源。
　　一群凶性发作的野兽，被丢进了还没有立下规矩的山林猎场，可想而知会有多混乱。
　　相比之下，巫铁的武国，只有一个巫族享受其广袤的领土、无边的资源，武国就太太平平的，没有爆发任何巫族和武国土著的冲突。
　　身后的宫殿在一座座的崩塌，两位王妃还打得热闹，她们的贴身侍女和太监，也都加入了战团。
　　羲武乐一脸憔悴的，带着一脸的血印子，狼狈的站在皇城门口，仰天长叹：“治国理家，何其劳苦？这，这，这，怎么就有这么多乱七八糟的事情？”
　　地下世界的伏羲神国，已经确定了无数年的规矩、律法、规章、制度。
　　可是地面世界的这个伏羲神国，一切都还没有形成规矩，羲武乐、羲不白忙得焦头烂额，依旧难以平定这混乱的局势。
　　深感压力的羲武乐正准备向地下的伏羲神国本部求救，他就眼睁睁的看到，一线速度极快的流光从东边天际急速飞来，伴随着‘嗡嗡嗡’的钟鸣声，那道流光呼啸着飞到了伏羲神都的东面。
　　数十道白光从地下直冲高空，一道白光中打出了一溜儿火光，那火光急速冲上了高空，‘轰’的一声炸开，化为一朵方圆数千丈的白莲缓缓旋转。
　　从极东天际飞来的那一缕流光骤然停在了白莲旋转之地。
　　‘嗡’的一声巨大钟鸣声传来，一股股温和淳厚的浩瀚之力向着四面八方冲开，一口高有数万里的巨钟虚影一闪而过，露出了万来条长只有百丈的小型飞舟，以及正中三条长有千丈的大型旗舰。
　　在这排列密集的舰阵后方，一片青云稳稳的浮在空中，将近三十万名白衣男女手按腰间剑柄，头顶一道道浩然正气冲起来老高老高，在头顶化为大片氤氲，其中隐隐有山川社稷图影若隐若现。
　　巨钟虚影出现的一瞬间，硕大的钟身微微倾斜，钟口对准了伏羲神都。
　　站在皇城门前的羲武乐头皮一阵发麻，他突然大吼了一声：“开启防……”
　　话没能说完，一声惊天动地的钟鸣声从巨钟虚影内传来，一波波肉眼可见的声浪带着万丈瑞气，翻滚着从钟口内喷出，将整个伏羲神都笼罩在了下面。
　　巨钟虚影消失的一瞬间，漫天声浪落下，伏羲神都的城墙，还有城内巨型石砖铺成的路面，各色千奇百怪富有地下族群特色的建筑，乃至更内层的皇城的城墙，以及小半没有被两位王妃摧毁的宫廷建筑，整齐划一的‘哗啦’一声，被震成了漫天碎片。
　　无数绿豆粒大小的砖瓦碎片漫天乱飞乱打，城内无数子民双手捂着耳朵，发出声嘶力竭的吼声。
　　细小的碎片打在人身上，‘嗖嗖’有声，穿出一个个透明的血窟窿，带起一缕缕极细的细血条儿。
　　从高空看去，从人体内喷出的血水几乎染红了整个伏羲神都。
　　大片烟尘翻滚，伏羲神都整个向下塌陷了七八丈深。
　　大群大群修为薄弱的子民吐着血到底昏厥，只有修为在胎藏境以上的高手，才能勉强站稳了身体。
　　一道道流光从崩塌的城池各处飞起，各族的神明境长老齐声呐喊：“敌袭……敌袭……”
　　作为伏羲神国在地面的陪都，伏羲神都内自然有重兵守卫。
　　整整一千道散发出神明境强大法力波动的人影冲上高空，挡在了这支来历不明的舰阵面前。
　　下一瞬间，包括羲武乐、羲不白在内的伏羲神国众多高手齐齐色变，一个个犹如见鬼一样，面孔扭曲的看着前方那支体量并不惊人的，万余条小型战舰组成的舰阵。
　　百多万条神明境的气息冲天而起。
　　其中绝大部分的气息似乎残缺不全，并没有完美领悟一条大道法则之后圆润、完满的感觉。但是那的的确确是神明境的气息，是神胎和身躯已经开始融合的气息。
　　这样的气息，有百多万条。
　　百多万名，神明境……哪怕是不怎么完美的神明境……那也是神明境！
　　羲武乐、羲不白等人脑子里一片空白，他们呆滞的看着前方那一条条散发出恐怖气息的人影，脑子里突然闪过了‘燧朝’二字。
　　这些天，他们忙着打理自己国内的糟心事情，居然都忘记了这个茬儿。
　　但是眼前这支可怕的军队，突然提醒了他们。
　　威胁就在眼前。
　　敌人已经到来。
　　“来者，何人。”羲武乐通体闪烁着夺目的电光，手持雷霆长戟，脚踏虚空向前行了几步，看向了站在正中旗舰船头，身披一裘猩猩红大斗篷，上面用金丝银线勾勒出了无数火云图案的风戎。
　　“本王，燧朝夏王风戎是也。”风戎双手一震，身上的大斗篷‘哗啦’一下荡开，两名面带微笑的老太监凭空出现在他身后，将一张高有三丈许的硕大王座无声无息的放在了他身后。
　　风戎大马金刀的坐在了王座上，一手敲击着膝盖，一手的手肘靠在了王座扶手上，手掌托住了下巴，歪着脸，斜着眼，一脸讥诮的看着羲武乐。
　　“燧朝天兵降临，还不速速跪地投降，你还等什么？”风戎志得意满的指着羲武乐笑着：“莫非，你们还想反抗？谁给你们的包天狗胆？”
　　羲武乐身体微微哆嗦着。
　　前方百万大军，其中九成九以上的将士，在他的感应中不堪一击。
　　他毕竟也是伏羲神国这么多年来屈指可数的绝顶人物，天赋强横，修为强大，实力足以抗衡燧朝的顶尖‘天神’。
　　但是风戎带来的禁军，其中千人队长，就妥妥当当的是‘天神’存在。
　　九成以上的千人队长，在羲武乐感应中，他可以一戟将其斩于马下，另外一成不到点的千人队长级的将官，就给了羲武乐足够的压力。
　　至于说那十位万人队长和他们的副将，还有军中的三位统领级别的将领，羲武乐深深的感到，对方甚至可能轻轻一击就抹杀自己。
　　羲武乐活了这么长时间，生平第一次感受到了绝望。
　　下方，彻底化为废墟的伏羲神都内，无数弱小的子民从钟声造成的昏厥中苏醒，他们抱着头在嘶声痛呼。钟声造成的冲击，带来的痛苦犹如潮水一样一波波袭来。
　　脑浆好似被搅成了豆腐渣，五脏六腑都在翻卷。
　　好些实力最弱的鼠人、侏儒蜷缩在地上，一边尖叫，一般吐血。
　　好些被震得五迷三道的人，踉踉跄跄的在看不出原状的大街上胡乱奔走，双手胡乱舞动，嘴里喃喃的不知道在说些什么。
　　刚刚正在皇城内大打出手的两位王妃，如今哆哆嗦嗦的跪在地上，两人紧紧搂在一起，就好像两只相依为命躲避风雨侵蚀的鹌鹑。
　　羲武乐向地面看了一眼，然后，举起了手中长戟。
　　退不得。
　　无法退。
　　有时候，有些事情，明知道做了会死，也只能去做。
　　“战！”羲武乐歇斯底里的吼叫起来：“吹警号，召集人马，死战！”
　　一声大吼，羲武乐的眼角崩裂，两行血水喷了出来。
　　尖锐的警号声响起，四面八方都有高亢入云的警号声传来。随后一道道狼烟从地上直冲高空，远处一座座烽火台不断亮起了灯火，一根根烟柱笔直的冲上了天空，将警讯传向四面八方。
　　警号，狼烟，还有专门的预警法阵‘吭吭’作响。
　　这些预警法阵一动，就代表了最紧急的危机袭来。远近所有从地下世界迁入地面的大小部族，他们族中预设的法阵都会遥相呼应，告诉他们大敌正在袭来。
　　不多时，一道道人影就从远处天边急速朝这边飞来。
　　更有大大小小的军阵卷起风云，快速的飞向了这边。
　　伏羲神都外，一座座传送阵、空间门不断亮起，不断有大小队伍传送了过来。
　　风戎轻轻的鼓掌，轻笑道：“好，好，好，有趣，有趣，给你们一个机会又如何？就让你们死得心服口服！”
　　摇摇头，风戎很做作的轻轻的拍了拍自己的嘴：“错了，错了，这话说错了。你们可不能死，你们都会成为本王的奴仆……呵呵，真是，好奴才啊！”
　　风戎扫过羲武乐，羲武乐身上散发出的雷霆波动，让他都有点眼热。
　　然后是，羲不白等羲族老人。
　　羲族特有的血脉之力扩散开来，这让风戎也为之动容——这都是人才啊。
　　还有正在火速赶来的梼杌、饕餮、穷奇、混沌等等奇异族群的族人，站在风戎身后的白素心都笑得咧开了嘴。
　　再看到那些艰难的从传送阵、空间门中窜出来的，身躯庞大的巨人们，风戎身后站着的，来自一百一十二个国主之家的代表，也无不微笑颔首。
　　巨人，矮人，牛族，狼人，龙人，半龙人，蟒人，蛇人，侏儒，鼠人，还有那些蜥蜴人、狗头人、羽人、独腿人、空心人、独眼人、三眼人……
　　林林种种的地下族群不断出现，大队大队的军队出现在伏羲神都废墟方圆数千里内。
　　战鼓喧天，号角阵阵，一面面怪异的旗幡乱晃，一道道煞气冲天。
　　羲武乐正要召集各族首脑吩咐命令，一尊饕餮氏的高手就已经大咧咧的冲杀了出去。
　　“喂，那白脸小子，你们是来送肉的么？”
　　这饕餮氏的高手指着风戎大声叫嚣。


第0799章 燧火大阵（7）
　　风戎坐在王座上，右手上多了一面犀镜。
　　这是用太古异种神犀的角磨制的宝镜，专能窥视九幽，洞察幽冥，能探察神魂，窥觑血脉，有无穷妙用。
　　巴掌大小的斑斓古镜朝着这位饕餮氏的高手微微一晃，风戎顿时咧嘴笑了。
　　“饕餮血脉？”风戎笑得极其灿烂。
　　很多年以前，在燧朝坚持‘人族正统’的那一段岁月，但凡体内拥有异样血脉的‘人族’，都被屠杀一空。诸如饕餮氏、穷奇氏这样的族群，也都被宰得干干净净。
　　等到燧朝的高层明白了自己的错误，知晓这些‘异族血脉’实则也只是复杂、庞然的‘人族血脉’的异类凸显时，人已经被杀光了，已经找不到丝毫苗裔了。
　　饕餮血脉的好处，风戎他们是知道的。
　　饕餮氏，能够吞噬他人血脉神通，衍化为自身的血脉神通。吞噬得越多，吞噬的目标越强，饕餮氏族人就能变得越强。
　　换句话说，饕餮氏族人，是最佳的‘天神’模板。
　　只要舍得下本钱，让饕餮氏族人吞噬数百个在燧朝不值钱的‘劣神’，就能用‘劣神’体内残缺的大道、神通、秘术、血脉等等，拼凑起完整的大道、神通、秘术、血脉！
　　轻轻松松的，就能让饕餮氏族人拥有百门以上的大道法则。
　　不要说‘天神’，就是‘王神’，都能轻松的拼凑出来的。
　　“奇货可居，拿下！”风戎笑着一挥手。
　　那饕餮氏的族人还在叫嚣怒骂，风戎身后，白素心身边，一名白发苍苍的白莲宫大师范右手一挥，一支几乎写秃的狼毫笔凌空一划，龙飞凤舞的书写了一个‘山’字。
　　虚空黄气大盛，一座方圆百丈的大山虚影凭空涌现，‘咚’的一声砸在了这饕餮氏高手的身上。
　　也是神明境三重天的修为，这饕餮氏的高手被砸得七窍喷血，口吐黑炎，连骂都来不及骂一声，从高空笔直的坠落地面。大山砸在他身上，在地上砸了一个大坑。
　　骨折声如爆豆子一般响起，这倒霉的饕餮氏高手不知道被砸断了多少根骨头，死气沉沉的躺在山底下动弹不得。
　　“这里，真是无上福地！”风戎笑得嘴巴都合不拢了，他抚摸着手中的古镜，镜面晃动，一缕缕奇光迅速照向了羲武乐等人。
　　一抹抹奇异的血脉光晕在古镜中晃过，风戎看着古镜中显出出来的，羲武乐等人体内那代表了无穷潜力的奇异灵光，笑得满口大牙都在熠熠生辉。
　　“不要打，不要打，打坏了你们，本王会心痛的。”风戎大声笑道：“你们，还是乖乖的跪地投降罢？本王，给你们荣华富贵，给你们财富美人，给你们一切你们想要的。”
　　“不要打，不要打，真个打死了你们，这损失，最后不还是本王的么？”
　　风戎心中，已经将羲武乐等人当做了自己的私人财产。
　　他如何舍得真个放手大战？
　　在自己家里打架，把自家的锅碗瓢盆都打碎了，这是多大的损失啊！
　　羲武乐等人脸色骤变，刚刚出手的饕餮氏高手，神明境三重天的修为，放在伏羲神国也不能算弱了，属于各家各族神明境的中坚骨干。
　　风戎身后随便一人出手，轻轻松松就镇压了他，这份实力，委实可怖。
　　但是……
　　“伏羲神国，没有屈膝投降的传统。”羲武乐咬着牙朝着身边聚集的各家老祖厉声咆哮：“当年，无论是面对大晋，大魏，还是大武……我们，从未软蛋过！”
　　包括平日里人品最差的四凶家族在内，聚集在羲武乐身边的各族老祖们，一个个目露凶光，死死的咬着牙，不断的点头附和羲武乐的话语。
　　四凶家族横行霸道，他们在地下世界横行霸道，他们当年在面对地面世界的三大神国的时候，他们同样横行霸道。
　　他们不是什么好东西，但是他们的骨头从来没有软过。
　　他们，是伏羲神国的附庸，也仅仅是附庸，不是奴隶。
　　风戎开口，让他们屈膝投降……呵呵，屈膝投降，四凶家族的这些家伙，还有地下世界的各大部族的首脑们，但凡能够在地下打拼出一方天地的，你和他们说屈膝投降？
　　“弄死他们！”梼杌逆阴沉着脸，‘咯咯’阴笑着。
　　“结阵……”羲武乐举起了手中雷光长戟：“结阵，杀！”
　　远处，山岭中，一处处战舰泊地内，大群大群的战舰腾空而起。
　　如今羲武乐手中的战舰，全是巫铁赠送的三国制式战舰。最小的战舰长有百丈，中型的长有三百丈许，大型的长有六七百丈。至于旗舰，更是长有千丈上下。
　　数万条大大小小的战舰从四面八方泊地中冲出，迅速集结成阵，组成了齐射舰阵，犹如一座四四方方的城墙，朝着这边缓缓的逼近。
　　一队队重楼境、命池境、胎藏境的士卒咬着牙，脚踏风云腾空而起，配合着舰阵朝着这边逼了过来。
　　万人方阵，十万人方阵，百万人方阵……
　　煞气冲天，战意喷张……
　　地面上，密密麻麻的无数侏儒、矮人，还有其他的弱战族群的士卒，他们修为不够，无法腾空飞起，但是他们手持各色强弓硬弩，同样密密麻麻的排成了阵势。
　　在这些修为低微的士卒中，更有好些人手持巫铁赠送的符文火铳。
　　这些符文火铳的威力，可比普通的符文弓弩强出了不少，射程也远了许多。大量的符文火铳集结成阵，其声势也算是浩大。
　　风戎、白素心，还有他们身后的燧朝将领们、白莲宫的师范们同时笑了起来。
　　他们能感受到这些汇聚过来的战舰和士卒的实力。
　　白素心不由得摇头讥笑：“这些舰船，也算有点意思……不过，他们难道还以为，舰船之类的大型战具，还是体积越大、威能越大么？呵呵，就这一点来看，蛮夷之地就是蛮夷之地，这舰船的铸造水平，比我白莲宫差了太多太多。”
　　是的，白莲宫是燧朝最大的学院，掌握的百工技艺也是最为精深。
　　燧朝的制式舰船，大半的建造工艺，都来自白莲宫专门的研究院。
　　白素心作为白莲宫的山长，他的见识远超常人，各方技艺都有涉及，他一眼就看出了前方巨大剑阵的优劣之处。
　　羲武乐、羲不白也带人结阵。
　　千多名伏羲神国的神明境高手组成大阵，迅速牵动后方一座座军阵汇聚起来的煞气。
　　茫茫气机引动，漫天厚重的玄黄之气翻滚，一尊人身蛇尾，面容古拙的男子虚影，缓缓的在玄黄之气中浮现。
　　“伏羲氏，羲族血脉……”风戎和白素心同时赞叹：“抓到大鱼了！”
　　白素心更是低声轻笑：“若是能擒获足够多的羲族嫡系，我们完全可以和娲族谈谈条件……那些油盐不进的老娘们，哼哼，还真以为，她们能够一手遮天么？”
　　风戎笑着点头：“那，就不能下手太重。”
　　白素心缓缓点头：“给他们一点颜色看看，让他们知道，他们根本不可能违逆我们的意志。”
　　风戎故作威严的站起身来，他站在旗舰船头，眯着眼看着气息积蓄得越来越雄浑的羲武乐等人，右手很轻佻的打了个响指：“那么，我们也结阵吧，让他们见识一下，蛮夷之地的阵法，和我燧朝护国大阵的差距，究竟有多大！”
　　站在风戎身边的一个白脸老太监笑呵呵的走上前来，小心翼翼的从怀里掏出了一个火红色宝石雕刻而成的小匣子。
　　风戎接过一体成型的小匣子，小心的打开盖子，从里面掏出了一块暗红色，拇指大小的燧石。
　　闪耀着淡淡灵光的燧石上，一点黄豆大小的赤红色火焰静静的燃烧着。
　　没有太大的威势，没有惊天动地的光焰，没有任何狂野或者强横的气息肆无忌惮的向四周扩散。这点赤红色的小小火焰就这么温柔的在燧石上燃烧着。
　　一点小小的火光，让羲武乐等人同时呆了呆。
　　他们看到了那一点赤红色的火光，他们就觉得，整个心头的愤怒、恐惧、忧虑、忐忑等等所有负面的情绪，全都在这一瞬间消失得无影无踪。
　　温暖，好似回到了母亲怀抱中。
　　安全，好似藏身在厚厚岩洞里。
　　不再迷茫，不再恐惧，好似莫名的有一股力量从心头涌出，然后迅速的流遍了全身。
　　“我族先祖，燧人氏，钻木取火，照亮了人族千古。”风戎高高举起手中的燧石，大声笑道：“人道圣火，天地间，为人族所用的第一缕火焰！”
　　风戎身后，百万燧朝禁军官兵同时呐喊一声。
　　他们万分虔诚的看着风戎手中的小小燧石，看着燧石上那一点小小的火焰。
　　一股股奇异的力量从这些禁军士卒体内涌出，不断向着那块燧石汇聚了过去。燧石的闪光逐渐加强，燧石上的那一点火光逐渐明亮，黄豆大小的火光，逐渐膨胀到了小手指大小，拇指大小，拳头大小。
　　天地间有狂风吹过，这一团火光纹丝不动。
　　拳头大小的火光，居然照亮了方圆数万里的虚空。
　　天空，地下，无数看到这一团火光的生灵，无论是燧朝口中所谓的‘纯正人族’，还是‘人族异类’血脉显化而出的其他人类族群，乃至那些族群战士骑着的战兽战禽，无不呆呆的看着这团火光。
　　风戎身后，百万禁军变幻阵型，他们脚踏一缕缕火光，化为一座奇异的大阵，将风戎所在的旗舰围在了正中。
　　从远处看去，燧朝百万禁军所化的大阵，就好像一堆干柴架在了一起。
　　而风戎所在的旗舰，就在柴堆的顶部。
　　百万禁军体内流出的奇异能量，化为一道道肉眼可见的淡红色流光，盘旋着向上升腾而起。渐渐地，这红色流光越来越强，乍一看去，就好像一团柴火在燃烧。
　　风戎手中的那一点火光越发的涨大，渐渐地，这一团温暖而丝毫都不霸道的火焰膨胀到了数里大小，光焰足以照亮方圆百万里的虚空。
　　赤红色的火光一闪一闪，渐渐地，羲武乐等人就觉得心头一片平和，他们面对风戎，居然提不起出手的意念。
　　很快，几名凶悍之气已经铭刻在骨髓中的四凶家族的老祖齐声嘶吼，他们愤怒的咆哮起来：“这火，有古怪……不能看，冲上去，干掉他们！”
　　他们看到，百万燧朝禁军居然都盘坐在了虚空中，一个个面带微笑，一脸虔诚的看着那一团火光。
　　这些禁军，他们完全没有做任何的战斗准备，他们甚至刀枪都没有出鞘，就这么静静的坐在那里。
　　这是最好的突袭的时机。
　　四凶家族老祖们的嘶吼声也惊醒了羲武乐等人，他们镇定心境，打点起精神，咬着牙，拎着兵器，继续向风戎冲杀了过去。
　　“杀！”羲武乐大吼了一声。
　　羲武乐的吼声惊动了在场所有伏羲神国的战士，无论是神国直属的精锐大军，还是来援的各部族的战士，他们整齐划一的随着羲武乐大吼了一声。
　　后方，数万条制式战舰的炮口亮起，就要朝着风戎所在的旗舰发动进攻。
　　在这一瞬间，百万燧朝禁军战士齐齐咬破舌尖，每个人都有一点精血飞出，犹如飞鸟投林，注入了风戎手中的那一团火光中。
　　一圈一圈温柔的红色火光从这一团火焰中喷出，温柔的扫过虚空，扫过大地，扫过羲武乐等人的身体。
　　在场所有的生灵都只觉身体暖洋洋的、软绵绵的，‘当朗朗’的响声不断传来，无数战士握不住手中的刀枪剑戟，无数兵器落在了地上。
　　火光所过之处。
　　但凡是人族锻造出的兵器，但凡是人族制造的器械，只要是人工造物，纷纷崩解。
　　那些刀，那些枪，那些剑，那些炮……还有那些体型巨大的战舰，乃至身上闪耀着灵光的各色战袍战甲等等，全都崩解，化为细小的光点重归天地之间。
　　“没有火，人族怎可能繁衍出文明？”
　　“这是你们，欠我先祖燧人氏的……”
　　“我燧朝的护国大阵燧火大阵……哈哈哈，只要是用火锻造出的器械，全部返本归元；只要是你们吃过用火烧熟的食物、煮熟的汤水的……在我燧火照耀下，再也不可能有丝毫战力！”
　　风戎托着那一块小小的燧石，托着那一团巨大的燧火，得意洋洋的放声狂笑：“来人啊，将这些人，全部禁锢了法力，生擒活捉！”
　　“小心些，不要伤了他们……他们，可都是本王的财产了。”


第0800章 燧火大阵（8）
　　海。
　　已不见海。
　　方圆百万里的海域，已经被打得天崩地裂。海水彻底蒸发，下方的岩层一层层的崩碎，融化，变成了一个黑漆漆深有上万里的大坑。
　　巫铁和风熵各自带着军阵，相互疯狂的攻杀。
　　巫铁的盘古金身，对上了风熵的三世真佛身。
　　巫铁身后的十二万又三名巫家儿郎汇聚起来的力量，硬扛风熵身后百万燧朝禁军。
　　巫铁一双卷动风云的手臂，一次次的和风熵手中的铁棒对轰。铁棒震荡，发出刺耳的震鸣声；巫铁的手臂皮开肉绽，骨骼不断裂开，然后不断的愈合。
　　打到兴起处，巫铁口吐雷霆，眼喷烈焰，鼻孔内一道道黑色的恶风混着耳朵里喷出的黄沙，化为漫天沙尘暴冲着风熵乱扑乱打。
　　风熵也是浑身佛光缭绕，身边一朵朵红莲同样是喷吐着地水火风、雷霆寒冰，犹如流星一样朝着巫铁乱打。
　　风熵身上有极其强悍的宝甲护体，巫铁的攻击打得宝甲凹陷、碎裂，爆发出夺目的光焰，对风熵的伤害只是普通寻常。而风熵的攻击，则是结结实实的轰在了巫铁身上，打得他浑身血肉横飞。
　　两座大阵的力量在相互冲击，宛如两颗星辰在猛烈的对撞，恐怖的冲击力，完全由大阵中的巫家儿郎和燧朝禁军承受。
　　每一次撞击，都有数万巫家儿郎粉身碎骨，但是他们即刻在大阵中重新凝聚了肉身。而且伴随着一次次的粉身碎骨，怒吼痛呼的巫家儿郎们，他们的力量在一点点的提升。
　　《万劫经》，不愧是青莲观的无上道法，巫家儿郎们实实在在的从中得到了好处。
　　每一次撞击，同样有数量不等的燧朝禁军化为乌有。
　　这些劣神虽然都将修为堆砌到了神明境十重天的水准，但是他们的根基太浅薄，实力颇为有限，他们的实力，其实也就勉强对付五六个胎藏境巅峰的修士。
　　若非如此，这些劣神在燧朝，也不会只能充当最下等的差役、小吏。
　　固然他们有百万之众，固然他们使用的军阵，也是燧朝的顶尖军阵，但是面对大阵的冲击，他们的承受力还是不如血脉强横、天赋惊人的巫家儿郎。
　　每一次冲击，哪怕只有三五千燧朝禁军士卒化为血雾，他们死了就是死了，可再也无法复生。
　　燧朝军阵中，一道道光柱冲天飞起。
　　巫铁祭起的碟形秘宝悬浮在苍穹之上，不断的抽取这些光柱中的神魂、血脉，凝聚神魂结晶、提取血脉精华。这些东西，巫铁宁可掌握在自己手中，可不能让幽若那些神灵拿走。
　　风熵还没注意到自己身后士卒的伤亡，他沉醉在和巫铁拳拳到肉的疯狂互殴中。
　　“痛快，痛快，实在是痛快，本王这么多年，从未这么痛快过。”风熵放声狂呼：“本王一直懒得使用军阵，实在是那些妖魔鬼怪他们不擅长这玩意。”
　　“本王一直以为，本王单枪匹马，可以镇压天下……想不到，这军阵发动起来，居然是如此美妙滋味……这种力量，比本王孤身一人的力量，强太多了，强太多了……这种纯粹的力量……”
　　巫铁团身撞在了风熵的胸膛上，肩膀狠狠一震，一股恐怖的纯粹的力道透过已经破裂的宝甲，轰在了风熵的胸膛上。
　　风熵闷哼一声，一口血喷了出来。
　　他踉跄着退后了好几步，干脆丢下了手中的铁棒，朝着巫铁放声大吼：“本王，燧朝殷王，未来的燧朝神皇，未来的人族人皇……本王，岂可输给你？”
　　百万禁军的法力不断注入风熵体内，风熵低沉的念诵着佛咒，他的身躯逐渐变成了金色琉璃一般晶莹剔透、半透明状。一圈圈红色莲花纹路从他体内涌出，不断在他体表浮动滚荡。
　　“都说盘古真身，是护国三神宗最强的体修功法……本王可不这么想。”风熵朝着巫铁勾了勾手指：“只有最强的人，没有最强的功法。什么功法，只要本王施展出来的，就是最强！”
　　风熵话音未落，巫铁已经扑了上去，一记阴险无比的撩阴腿狠狠的踹中了目标。
　　风熵闷哼一声，金色透明的面皮闪烁着红光，他怒吼声声，双拳如金色流星，瞬间在巫铁身上连轰了数千拳。
　　巫铁的身躯剧烈的颤抖着，风熵的拳头落下之处，大片血肉化为乌有，唯有暗沉沉的骨架闪烁着幽深的神光，死死抵挡住了风熵的拳头。
　　巫铁没有防御，而是和风熵不断的对攻。
　　风熵没有注意到身后禁军士卒的伤亡，巫铁可是看得清清楚楚。
　　大阵每一次撞击，都有数千禁军士卒灰飞烟灭，巫铁身后的巫家儿郎也时大片的粉身碎骨，但是总能不断的重新凝聚肉身，而且正因为不断的粉身碎骨而变得越来越强大。
　　十二万又四名巫家儿郎的精气神融为一体，所有人都好似化身为盘古，只要有一个人还活着，这座大阵就没有散去，大家就能滴血重生！
　　一肘子将风熵砸了个鼻青脸肿，巫铁身后五行神光冲天飞起，朝着下方重重一刷。
　　燧朝禁军大阵‘哗啦啦’一声，有一片阵脚被五行神光撼动，三万许禁军士卒失去大阵庇护，直接被翻滚的巫家大阵之力搅成了粉碎。
　　这一次，风熵终于感受到了身后大阵气息的不断削弱，他百忙中回头一望，顿时瞪大了眼睛，差点没叫骂出口。
　　原本威武雄壮的百万禁军，如今居然只剩下了五十几万！
　　有四十几万禁军士卒，已经彻底消散在天地之间。
　　风熵惊呼，然后他猛地抬头看向了伏羲神都的方向：“这气息，是燧火！是我燧朝的人道圣火！该死，是谁，是谁？”
　　风熵猛地大吼一声，然后向后急退。
　　和风戎手中几乎一模一样的一块拇指大小的燧石出现在风熵手中，他手指一点，燧石上拇指大小的一点燧火迎风一晃就猛地膨胀开来，顷刻间就膨胀到百里大小。
　　风熵对燧火的控制，显然比风戎强出了百倍。
　　不需要特意布下燧火大阵，单单依靠如今身后的攻伐军阵，风熵就催动了燧火的威能。
　　杀气盈胸的巫铁和一众巫家兄弟只觉浑身一暖，然后浑身的煞气骤然消失，心中的战意也消失得无影无踪。
　　‘哗啦啦’声响不断，巫家兄弟们身上的甲胄、兵器等等，只要是用火锻造的，哪怕是巫家老祖们祭炼后传下来的天道神兵，都瞬间崩解，化为点点流光消散于天地之间。


第0801章 陷落
　　战意全消，斗志全无，且浑身酥软无力，对那团火焰，更是生出了孺慕之心、亲切之情。
　　巫铁和一众巫家儿郎大惊，看着放声狂笑的风熵，巫铁长啸一声，身后五彩神光冲起，然后向下猛地一刷，将一众兄弟刷了进去，然后转身就走。
　　高近四万丈的盘古真身犹如遇到阳光的冰雕，在燧火的照耀下一点点的缩小。
　　体内磅礴的法力在一丝丝的消融，化去。
　　巫铁化身一道光之洪流向着西边飞出了老远，这才回过头来，又惊又怒的看了风熵一眼，然后看向了十万名红莲寺弟子拱卫的那一朵莲花。
　　“清风国师……大难临头各自飞，你自求多福罢！”
　　说完，巫铁催动遁光，用最快的速度遁走，毫无留下来帮助清风脱困的意思。
　　虽然清风一直表现得似乎充满了善意，甚至是因为清风，巫铁暂时的逼退了红莲寺、白莲宫的弟子，甚至还得了不少的好处。
　　但是同样是燧朝的护国三神宗之一，巫铁不信青莲观就真个是出水的青莲花一朵，真个纤尘不染，真个就这么的清澈纯洁。
　　如果青莲观真的与世无争，他们派清风出来浪什么浪？
　　所以，巫铁跑得飞快，丝毫不担心清风的安全。
　　如果笑面佛能够把清风给拾掇了……呵呵，巫铁甚至有引吭高歌的心情。
　　当然，巫铁的心情不可能有这么好。白莲宫的弟子们用一种诡异的手段自尽身亡，百来名精锐全灭。裴凤落入了白莲宫手中，现在不知道被扣在燧朝何处。
　　想到裴凤，巫铁的心就一抽一抽的跳得厉害。
　　向西边全速疾飞的同时，巫铁突然心血来潮，他右手猛地向下方海面一抓，一支背甲方圆上千丈，碾碎极其悠久的老龟就怪叫着被巫铁抓上了海面。
　　右手一抖一指，老龟的龟壳上就崩裂了椭圆形的一块，大概有丈许方圆，正好是老龟的龟甲正中的那一小块。巫铁右手一甩，老龟怪叫着摔进了海水中，仓皇的滑动四足，潜入了深海不敢露头。
　　巫铁的指尖一缕血水喷出，化为大片血炎落在崩裂的龟甲上。血炎熊熊燃烧，烧得龟甲奇香扑鼻，不断发出‘咔咔咔’的碎裂声。
　　眯着眼，看了一眼龟甲上浮出的裂纹，巫铁朗笑一声，朝着伏羲神都的方向冲了过去。
　　“哈，只愁找不到正主儿，没想到，你们来了！”
　　灵机一动的动用了巫族秘传的龟甲卜算之术，巫铁惊喜的发现，掳走裴凤的最直接的根源之一，居然已经来到了自己的地盘，正在如今的伏羲神国地面陪都附近。
　　巫铁仰天长啸，身躯恢复到一丈六尺完美金身状态，身躯猛地向前一窜，‘轰’的一声，虚空破开了一个硕大的窟窿，巫铁直接暴力蛮横的破开虚空向前瞬移了出去。
　　海面上，笑面佛神通显化的巨大莲花轰然炸开，一块块破碎的莲花瓣犹如黄金、如白银、如珠玉玛瑙，喷吐着万丈祥光四处乱喷乱打，砸得下面的红莲寺大和尚们脑袋‘咚咚’直响。
　　一声佛号传来，骑在大乌龟背上的笑面佛笑容满面的出现了。
　　他双手合十，微笑着向身前一条高有万丈的身影缓缓点头：“盘古真身，《盘古经》……果然厉害，厉害……清风师侄，想不到，你的修行，已经到了如此地步。”
　　高有万丈的清风七窍流血，他头顶一吊玄黄吊挂喷吐着滚滚玄黄之气，化为一道光幢护住了全身，艰难的喘着粗气。
　　“不要脸的老贼秃，今日之事，你且等着。”清风擦了擦嘴里不断渗出的血水，转身朝着巫铁离开的方向飞去：“等道爷我成了青莲观主，迟早带着青莲观满门，打破你红莲寺山门。”
　　笑面佛笑得越发灿烂了。
　　“如果清风师侄你始终还有这样的心思，怕是你这辈子都不可能成为青莲观主。”
　　笑面佛幽幽笑道：“青莲观、红莲寺、白莲宫，三神宗同气连枝，是万万不可能爆发真正的冲突的。所以，小僧就算欺负了你，你青莲观……嗯，最多出来几个老不修的欺负一下小僧门下弟子，倒是不用担心他们找小僧的麻烦。”
　　“呵呵，呵呵，这就是三神宗的底线和默契，呵呵，呵呵。弄不清这个道理，青莲观的观主之位，永世和你无缘呐。”笑面佛摇头晃脑的感慨着，然后他的笑容微微一变。
　　“死伤如此惨重么？”笑面佛问手托着巨大火团的风熵。
　　“是本王大意了……”风熵承认了自己的错误。虽然他万分的骄傲和骄横，但是一旦犯错，他会毫不犹豫的承认自己的错误，并且在日后再也不会犯同样的错误。
　　所以，风熵是一个极其可怕的敌人。
　　他老老实实的向笑面佛承认了自己疏忽大意，直接战损了四十几万禁军士卒的错误。
　　“所以，本王只能祭出燧火，将他们驱赶开来。”风熵微笑道：“只要是人族血脉，燧火一出，全无抗手。”
　　笑面佛若有所思的看向了伏羲神都的方向：“可是这附近，可不仅仅殷王你手中的这一点燧火……嗯，燧朝还派人来了么？”
　　风熵也看向了伏羲神都的方向，他的脸色阴沉了下来：“不出意外，是老大来了吧？奇怪也哉，白莲宫内斗得厉害，单单一个白素心，如何说服的父皇？”
　　风熵冷然道：“父皇知道本王的脾气，按理，他不会派人来和本王争功才对。”
　　笑面佛眯着眼，笑盈盈地说道：“不如，去看看？”
　　笑面佛座下的大乌龟狠狠的伸长了脖子，将脑袋从蒲团边缘探了出来，极其阴险地说道：“殷王殿下，不如，咱给您出个主意？找个机会，把你那大哥给做了，你不就妥妥当当的是皇位的唯一人选了么？”
　　一声惨嚎，鲜血迸溅，大乌龟的一副龟壳，再次被笑面佛硬生生的扒了下来。
　　伏羲神都外，远远的，巫铁藏身在一团浓云后方。
　　他惊愕的看着伏羲神都外的场景——百万燧朝禁军手持一根根符文绳索，正在捆猪崽子一样，将漫山遍野趴在地上动弹不得的各族战士捆得结结实实，在地上码放得整整齐齐。
　　羲武乐、羲不白等一众羲族高层，也已经瘫软无力的被送到了一条巨大的旗舰船头，放在了一张王座前。
　　风戎，正笑盈盈的一脚踩在羲武乐的脑袋上。


第0802章 妖袭
　　墨竹垸，在湖中。
　　燧朝南方，多大泽大湖，其中一座‘白雁湖’，更是极其广袤，其烟波浩渺、波澜壮阔之景，直如一片大海。其湖中多龙蛇巨龟，水产丰富，堪称宝地。
　　墨竹垸，方圆近百里，其地势如井，垸底比湖面矮了数十丈，四周圈了一圈圆坝，由此隔绝了湖水。
　　墨竹垸内，种了无数异种墨珠，一根根又高又细，只有拇指粗细的墨竹高有近百丈，竹梢头远远高出了四周的圆坝，从远处看去，这里就好像一片长在小岛上的竹林，丝毫看不出有人活动的痕迹。
　　数十栋精舍错落有致的排布在墨竹林中，质地坚硬、晶莹如玉的竹叶随风而动，相互撞击，发出银铃般‘叮叮’脆响。
　　偶尔风太大，墨竹叶脱落下来，沉甸甸的墨竹叶犹如一片片飞刀，带着细微的破空声划过空气，‘嗤嗤’声中竹叶扎在地面上，四五寸长短、窄窄的竹叶，能有小半长度扎进坚硬如精铁的泥土。
　　在这墨竹垸内，普通人根本难以生存，不小心挨上三五片竹叶，就有性命之忧。
　　索性这里也没有普通人。
　　墨竹垸是风戎的一处秘密行宫，这里的侍女、护卫，尽是人神、地神的修为，几个统管事务的大太监，更是天神实力。
　　所以时常可以看到，成群结队的侍女、护卫行走在竹林小道中，大片竹叶犹如暴雨一样落下，扎在这些侍女、护卫的身上，发出‘叮叮’脆响，溅起大片火星。
　　每隔一定时间，总有侍女专门跑来收集这些墨竹落叶，然后以秘法炼制成飞刀，融入墨竹垸的防御大阵中。
　　一座精巧的竹楼里，裴凤面色阴郁的站在窗口。
　　两个看上去能有四十多岁，生得颇为美艳，但是骨子里透着一股子尖酸刻薄之气的妇人一人脸上带着一个巴掌印，悻悻然的站在远处，朝着裴凤‘叽叽喳喳’的啰嗦着。
　　“我说姑娘，到了墨竹垸，你就算是多金贵的出身，也把脾气收起来罢？你的身份再金贵，能比得了咱家主人么？”
　　“一般被送来这里的姑娘家，都是咱家主人看上的。只要你乖乖的顺从，有的是你做梦都想不到的荣华富贵哩！”
　　“所以呢，听嬷嬷咱们的劝，乖乖的换一身衣裳吧……到这里，还穿一身战甲战裙的，算什么事？”
　　“说句难听的，你服下了白莲静心丹，这是白莲宫用来处罚违禁弟子，让他们面壁思过时使用的大道宝丹，就算有通天的手段，服下后也是丝毫施展不得……你穿着这战甲、战裙，耀武扬威的给谁看呢？”
　　裴凤猛地转过身，掌心喷出一缕缕黑气，巴掌朝着两个聒噪的嬷嬷晃了晃。
　　两个老女人哆嗦了一下，相互望了一眼，悻悻然的转身就走。
　　“哎，不听老人言，吃亏在眼前……等咱家主人来了，有你这小娘皮的好日子。”
　　“哼，多少贞妇烈女，到了咱墨竹垸，最后不都乖乖的任凭主人赏玩？嘿，看你还能神奇几天。”
　　“不过，白莲宫的那群先生们，也是越来越不靠谱了，白莲静心丹都能出错？这小娘皮，怎么还有力气打人呢？要不是那条千里云烟锁扣着，她简直都要飞天了！”
　　两个老女人絮絮叨叨的走远了，丝毫不担心裴凤趁机逃走。
　　裴凤喘了一口气，皱着眉头，双手附在了窗棂上。
　　一丝丝黑色烟气从她体内涌出，似乎能感受到一丝法力了，但是一缕白光在裴凤眉心一闪而过，周身黑气顿时彻底消失。
　　借助小六壬秘魔体，裴凤勉强还能发挥出神明境的修为，所以刚刚两个老女人在她面前聒噪，直接被她几个耳光打得昏天黑地。
　　但是也仅此而已了，除了能动手打人，什么神通秘术都难以施展，浑身法力好似完全消失了一般。
　　尤其是……
　　裴凤皱着眉，双手一撑窗棂想要跳出窗外，她脖子上本来空无一物，猛不丁的烟云一闪，一缕极细的套锁出现在她脖颈上，一股巨大的力量袭来，硬生生将她拉回了竹楼。
　　不仅如此，套锁上一缕电光闪烁，打得裴凤浑身电光乱闪，她摔倒在地，蜷缩着身体，咬着牙默默的忍受着。
　　千里云烟锁，这件秘宝无形无迹、无声无色，裴凤用尽了力气也没能找到它存在的痕迹。
　　但是只要裴凤想要离开这座竹楼，她立刻会受到千里云烟锁的攻击。
　　“燧朝……”裴凤的脸上闪过一抹阴霾之色，她缓缓站起身来，背着手，在竹楼里绕起了圈子。
　　她倒是不担心自己的安危，也不担心有人对她作出什么不利之事。
　　她得到的太古魔凤传承，那可是以毁灭天地宇宙为己任的大恐怖。
　　太古魔凤的灭世，不仅仅是毁灭，更是一种献祭。它要以整个世界为祭品，献给它心中的至高‘毁灭’，从而换取无穷尽的力量。
　　以毁灭世界为手段，从毁灭中涅槃，让自己的‘道’达到大圆满的至高完美境界，由此超凡入圣，成为比传说中的‘圣人’更强大的存在，更完美的生命形式，这就是太古魔凤的‘道’。
　　如此‘志向远大’的太古魔凤，很有几种拼命的手段，无论裴凤如今的修为如何，只要一旦施展，就能拖着身边的人同归于尽，甚至能够让方圆亿万里之地彻底化为虚无。
　　如果那两个老女人嘴里的主人，敢对裴凤伸爪子，裴凤不介意拖着他还有无数燧朝子民一起去死。
　　“巫铁。”裴凤喃喃念叨着自己担忧的人的名字。
　　“一定不要出事……那武国，如果他们真的要，如果扛不住，就给了他们又如何？”裴凤一巴掌将面前的方桌拍得粉碎，咬着牙喃喃自语：“总之，你不能出事，否则，我就想办法，拖着燧朝的所有高层……给你殉葬。”
　　裴凤正想到凶恶处，两个老女人擦了满脸的脂粉，遮盖住了脸上的巴掌印，扭动着腰身，带着几个面带桃花水色，走路妖娆多姿的侍女走了进来。
　　“唉哟，我说这位小娘子，你怎么这么凶悍哪？你知道这张百万年血珊瑚做成的桌子，得花多少钱么？这可是贡品，贡品啊……你怎么，怎么就打碎了呢？”
　　两个老女人一脸惊骇、愤怒的看着那张粉碎的小方桌。
　　但是两人的眸子里，却透出了深深的后怕——这百万年的血珊瑚，坚逾金刚，寻常九炼仙兵都难以破开，是顶级的天地奇珍。
　　两人自问她们的颅骨没有这血珊瑚结实，和这方桌相比，她们的脑袋脆弱得就和豆腐干一样。
　　裴凤刚才若是对着她们的脑袋来这么一下……
　　两人激灵灵打了个寒战，脸色变得很是怪异。
　　“不过，随你了，随你开心就好……以后等咱家主人来了，你还是这脾气，有你苦头吃呢。”
　　“用膳了，用膳了……看看咱这里的美酒佳肴，哎哟哟，这哪里是外面见得着的啊？”
　　“看看这盘金丝雀舌，那可都是用千年成精的金丝雀妖的舌头制成的……就这么小小一盘雀舌，得斩杀八百千年小妖才能制成呢。”
　　“还有这盘琼脂膏，得是千年成气候的林蛙体内，才能采集这么一丁点儿卵琼脂，也得斩杀数百成精的林蛙，才能有这么一盘。”
　　几个侍女一共端了八菜一汤上来，两个老女人得意洋洋的数落着这些菜肴的珍贵性，听得裴凤是直皱眉头。
　　这八份菜肴，都是用成气候的，起码是千年以上修行的大妖身上的某部分肢体制成。
　　八份菜肴，起码打死了四五千成气候的千年大妖！
　　裴凤不觉得这八份菜肴有多珍贵，她只从这些菜肴上，察觉到了滔天的怨气和孽气。
　　太古魔凤，对这些负面能量最为敏感不过，裴凤甚至看到了一丝丝没有完全消散的残魂虚影在这些菜肴上晃来晃去。
　　这样的鬼东西，哪里还有胃口？
　　“丧尽天良。惨无人道。”裴凤看着两个老女人，对这些菜肴做了如此评价。
　　两个老女人呆了呆，然后气急败坏的跺了跺脚，疯狂的朝着裴凤喷起了口水。
　　“啊呀呀呀，没见过这么不识好歹的。”
　　“这些菜肴，知道值多少钱么？知道么？在外面，就算是一州之主，也不是时常能有这个口福的！”
　　“这些菜肴啊，常年服用，能养颜美容，滋养躯体，更能极大的提升身体的诸般机能，甚至能够引发某些天生的神通出来！”
　　“居然说什么丧尽天良？你，你，你，小娘子，你这般倨傲，以后没你的好果子吃！”
　　裴凤身上又有丝丝黑气喷出，她冷冷的看着口若悬河的两个老女人，冷声喝道：“滚……或者，死！”
　　‘嘭’的一声，裴凤又是一巴掌，将一只同样用百万年血珊瑚雕成的靠椅轰成了粉碎。
　　两个老女人和几个烟视媚行的侍女吓得一哆嗦，匆匆放下了八菜一汤，狼狈的逃出了竹楼。
　　裴凤看着放在窗台下琴案上的菜肴和一壶美酒，摇了摇头。
　　这八菜一汤，固然是没办法入嘴的，这一壶据说能够极大增进法力修为的美酒，也是喝不下去的。
　　这一壶酒，名曰‘千虎烈’，是要生擒活捉一千头有修为、成气候的虎妖，用秘术鼓荡气血，将他们全身的精气神凝聚在一颗虎心中，然后刺破虎心，将他们体内最浓烈、最精华的精血融入烈酒，配合数十种珍稀药草再次提炼后，窖藏百年而成。
　　一千头虎妖，只能炼出一缸‘千虎烈’，一缸不过百斤，这一壶就是一斤。
　　这一壶美酒，就有十头千年虎妖的全部精气神凝聚在内……这酒，以裴凤的心性，哪里喝得下去？
　　哪怕这一壶酒，能够凭空让人增长数千年修为，裴凤也是不能入口的。
　　两个老嬷嬷想要让裴凤见识一下风戎的富贵气象，想要用荣华富贵、无上的享用来引诱裴凤，实在是打错了主意。
　　甚至，她们也弄错了裴凤的身份。
　　裴凤算是‘战俘’，和之前风戎想方设法搜罗来的那些美人，完全是两码事啊！
　　墨竹垸高出水面十丈左右的圆坝通体用万年海底银沙熔铸而成，坚硬无比，更有避水奇效。圆坝周长数百里，顶部宽有近百丈，每日里都有浓浓的水雾浮荡，将圆坝和湖水几乎完美的融为一体。
　　一队百名人神修为的护卫穿着用墨竹叶制成的奇异甲胄，步伐轻盈的在圆坝顶部缓步游走。
　　他们轻松的笑着，讨论着晚上伙房能准备什么菜肴，能有几色美酒和果子。
　　守卫墨竹垸，实在是天下一等一的轻松美事。
　　他们是风戎的贴身心腹，白雁湖深处燧朝腹地，四周都是燧朝的富饶州治，绝无任何危险。守卫这里，待遇极其优厚，却从不需要出手战斗，每日的吃穿用度，都是天下顶好的东西。
　　甚至每隔一段时间，风戎还会调配一批娇俏的小娘子过来，供这些心腹守卫享用。
　　这样的小日子，滋润得很，滋润得很啊！
　　太滋润了，以至于这些人神级的护卫，还有他们当中的几个地神、天神级的头目，都已经养得白胖了，举手投足之间，犹如一尊尊养尊处优的员外，再无以前的精悍和警觉。
　　几条巨大的波纹从湖面下直奔墨竹垸，但是直到这些波纹靠近了圆坝，这些护卫依旧没有察觉。
　　骤然间一声巨响，白雁湖面上掀起了滔天巨浪，几头通体银白色，生了四根巨大獠牙的巨象带着滚滚水浪从湖底冲了出来。
　　这几头巨象高有千丈上下，刚刚冲出水面，就猛地张开大嘴。
　　一道道黑色、绿色、红色、灰色的妖气从巨象的嘴里喷薄而出，弹指间数万道散发出恐怖气息的怪异身影就出现在墨竹垸上空。
　　一名身穿血色长裙，上半身穿着血色半身甲，面容绝美、却带着万分妖异邪气的高挑女子手持一根血色长戟，站在半空中朝着墨竹垸狠狠一指。
　　“杀进去，鸡犬不留……一切玉珏、文书、书信等等，切记不可遗漏。”
　　“速战速决，我们最多只有半刻钟的时间！”
　　“快，杀进去！”
　　高挑女子身后一头血色孔雀虚影仰天长啸，血色孔雀骤然开屏，无数血色眼眸在孔雀尾羽上熠熠生辉。
　　漫天血色光线铺天盖地的打了下来，一名天神级的护卫头领抬起头来，看着漫天暴雨一般落下的血色神光，嘶声惊呼：“西妖国，血狱山主……血狱灭绝神光！”
　　一道血光洞穿了这天神头领的额头，他的身躯‘啪’的一下炸成了一团血雾，连一缕神魂都没能逃出。


第0803章 一见如故
　　袭击来得如此突兀。
　　在燧朝的腹心地带，燧朝大皇子的秘密行宫，居然受到了西方妖国的袭击！
　　墨竹垸的守卫们被打了个措手不及，大群大群的护卫和侍女被血色神光击杀，几个负责掌控墨竹垸的老太监，急忙开启了防御大阵。
　　无数拇指粗细的墨竹无风自动，一圈圈奇异的墨色符文从墨竹杆内荡漾开来，整个天地都好似变成了一汪清水，墨竹垸就好似一滴落入清水中的墨汁，一圈圈的墨色不断向四周扩散。
　　随后就是，无数墨竹叶炼制成的飞刀冲天而起，带着一条条墨色流光笼罩了空中数万大妖。
　　墨竹垸的防御大阵凌厉无比，可是空中通体血光缠绕的绝美女子讥诮的冷笑一声，身后血色孔雀尾羽放出的血光骤然密集了百倍。
　　无数条极细的血光漫天乱洒，每一条血光都恰好命中一柄墨竹叶飞刀。
　　一片片飞刀湮灭，无数条血光在空中一个横扫，然后命中了墨竹垸上方的某一点。
　　一声巨响，墨竹垸的防御大阵被破开了一个细小的窟窿，无数条血光顺着这个窟窿窜了进去，大片大片的墨竹就在血光中彻底湮灭。
　　一圈圈的墨色纹路崩碎，墨竹垸剧烈的震荡着，数以十万计的护卫、侍女、太监齐声惊呼嘶吼。
　　数万大妖冲进了墨竹垸，带着刺鼻腥味的滚滚妖云弥漫四方，血色美女悬浮高空，哪里有人剧烈反抗，当即就是漫天血光丝毫不讲道理的倾泻下来。
　　短短二十个呼吸的时间，墨竹垸内风戎的所有下属尽被击杀。
　　大群大妖施展神通手段，破开一处处精舍中的各种防御禁制，尽情的搜刮着所见的一切。
　　尤其是各种书籍、卷轴、信函、玉珏等等可以储存信息的，更是被他们小心翼翼的收集起来，不断送入血色美女手中。
　　通体血炎缠绕的美女脚踏血云，绕着墨竹垸快速转着圈子。
　　突然间，一群大妖一声呐喊，将一栋竹楼轰成了粉碎，露出了楼内身披黑色甲胄的裴凤。
　　“大人，这里还有一个……好凶狠的小娘们。”一尊豹头环眼，身披连环锁子甲，手持披风大砍刀的大妖随手一刀劈向了裴凤，然后被裴凤轻松闪过，劈面一拳轰在了他的脸上，将他打了个趔趄。
　　一团血光奔袭而来，血色女子冷哼道：“风戎的女人？”
　　喷吐着血光的长戟抵在了裴凤的胸前，裴凤冷声道：“风戎是谁？”
　　血色女子眉头一挑，看了看裴凤那张英气勃勃的绝美面庞，笑了起来：“哈，你不是风戎的人？也是，那等浮夸腌臜的货色，配不上你这样的……嗯？你是……”
　　裴凤身上，一丝丝黑气荡漾开来，黑气化为一片朦胧的丈许大小的光幕闪烁了一下，一头通体燃烧着黑色魔焰，气焰滔天的魔凤虚影在光幕中一闪而过。
　　“灭世魔凤？”血色女子眉头一挑，她身后血光大声，那头妖异却又威严无比的血色孔雀仰天长嘶，华丽的尾羽张开，血色神光笼罩虚空，气焰强大、嚣张到不可一世。
　　“杀生血孔雀，灭世魔凤凰。”血色女子‘咯咯咯’的笑了起来，她伸手用力的拍了一下裴凤的肩膀：“太古有名的两大魔禽，想不到在当今居然还能凑齐了。”
　　裴凤微微动了一下，她脖颈上一缕细细的七彩烟云顿时闪了一下。
　　“什么破玩意？你是被风戎抓过来的？”血色女子眸子里凶光一闪，一把抓住了那缕细细的云烟，血色烈焰从她手中喷出，顷刻间将千里云烟锁烧得断裂开来。
　　“风戎不是个好东西……这位妹子，跟我走吧。否则，你迟早还会被他们燧朝的人抓回去。”血色美女轻笑道：“我名血狱，你肯定没我年纪大，叫我一声狱姐姐就是。”
　　那边突然传来一声低沉的兽鸣声，一头通体漆黑的云猫化为原形，咬着一块巴掌大小、灵光流荡的玉珏狂奔了过来。他跑到血狱面前，张开嘴将玉珏吐了出来，长长的尾巴飞快的摇晃着。
　　血狱一把接过玉珏，眉心一缕血光喷出，在玉珏表面轻轻一绕，就听得‘嗤嗤’声响，数十重禁制炸开，纷纷破成了一缕缕色泽各异的云烟流散。
　　血光透入了玉珏中，大片文字密密麻麻的浮现，随之出现的还有一张张奇形怪状的面庞。
　　“是了，风戎执掌燧朝戎机殿，这是戎机殿安插在四大国朝中的奸细名单。”血狱笑得异常灿烂：“消息没错，这厮怠政，戎机殿的勾当，多为他手下的几个老太监为他处理。这墨竹垸，不仅是他的秘密行宫，更是戎机殿处理军机之地。”
　　“夜路走多了，你风戎迟早遇到鬼！”血狱仰天长啸：“撤退，撤退！快！”
　　血狱一把抓起裴凤的手，拉着她化为一缕血光冲天飞起。几头白银般雪亮的巨象已经张开大嘴，血狱飞速投入了巨象的嘴里。另外数万大妖纷纷化为滚滚妖云，卷起大片妖风，飞快的遁入了巨象大嘴。
　　白雁湖的四面八方，同时有各色奇光闪烁。
　　数十只天地元能所化，或者雷霆缠绕，或者烈焰燃烧的巨大手掌呼啸着破空而来，任何一只手掌都有墨竹垸的数十个大小，那声势真的骇人至极。
　　“哪里逃！”远远的，有雷霆震怒的吼声传来。
　　白雁湖地处燧朝腹心地带，居然有一群大妖闯了进来杀人放火，这让周边的燧朝各州治的大佬们如何容得？
　　鼓号声惊天动地，距离白雁湖最近的几个郡治，更是已经出动了大批兵马，驾着战舰朝着这边赶了过来。
　　几头四牙巨象仰天长啸，他们的象牙同时崩解、脱落，一道道强大的空间波动急速扩散开来，崩解的象牙在他们身边化为一个银光闪烁的巨型传送阵，强行将虚空撕出了一个巨大的缺口。
　　巨象们的身躯在急速的缩小。
　　他们疯狂的燃烧精血、血肉，为身边的巨型传送阵提供能量。
　　终于，在第一支巨大的手掌抓来之前，几头巨象连同整个传送阵瞬间消失。
　　第一只金光灿灿的大手破空袭来，在原本几头巨象所在的位置重重一拍。湖面上掀起了滔天巨浪，白雁湖被硬生生的破开了一个大窟窿，一团团浑浊的气流卷起了无数湖底淤泥冲上高空，化为大片浓云遮盖了数万里方圆。
　　下一瞬间，数十道散发出恐怖气息的身影凭空出现在墨竹垸上空。
　　一道道强横的神魂之力轰向了墨竹垸，一时间无数墨竹尽成粉碎，露出了下面无数尸骸。
　　“血狱灭绝神光，是西妖国的血狱山主来犯。”
　　“这些人，是宫里的人……彻查一下，这是哪位秘密置下的产业。”
　　“不对，这几位公公，他们身上，怎么会有戎机殿的印玺、令牌？”
　　“戎机殿？是大皇子……”
　　“保护现场，不许动这里一草一木……速速传信燧都，让戎机殿派人来处理这事情罢！”
　　因为血狱的突袭，白雁湖周边的燧朝州郡，连同几个封国都被折腾得鸡飞狗跳，也不知道有多少人会因为这件事情被抄家灭族，实在是一群大妖突兀的出现在燧朝的腹心之地，这事情太恶劣了。
　　没有人接应的话，谁会相信血狱能够不惊动燧朝的边军，直接跑到白雁湖来？
　　而且，她还能如此精准的找到白雁湖上风戎的秘密行宫。
　　有内奸，而且是身份极其要命的内奸。
　　就在一刻钟后，一道圣旨从燧都飞出，燧朝神皇一声令下，燧朝的西边边军数百座大营随命而动，朝着西妖国的各处关隘发动了疯狂的进攻。
　　但是西妖国似乎也早就有了准备，各处关隘防御得当，更是预先布置了大量的阵法陷阱，燧朝的边军损兵折将，并没有占到任何的便宜。
　　血狱山。
　　这在西妖国也是凶名赫赫的所在。
　　血狱山本身，是一座高有万里，俊秀挺拔的好山水，这里山清水秀，景色宜人，而且天地元能极其浓郁，是居家养生、潜心修炼的洞天福地。
　　但是往血狱山四周一望，就知道血狱山的凶名为何而来。
　　血狱山被九条大河包裹，九条大河凶险无数，河水尽成血色，散发出滔天的血腥味，无数骸骨在河水中翻滚挣扎，九条大河中，绝无任何生灵，就连一丝水草、一只虾米都没有。
　　九条大河更是生成了天生的禁制，宽达千里的河面上飞鸟难渡，就算是神明境的高手想要横跨河面，一不小心望到自己在河面上的投影，都会莫名的栽进河水，只要血水一卷，就立刻血肉消泯，只剩下一具骸骨在河水中翻滚。
　　九条大河的河边，更是积存了无数的尸骸，一颗颗白骨骷髅，在河边堆成了一座座巨大的京观，那等滔天的煞气，真正是神魔难近，鬼神发愁。
　　血狱山的山顶，是一片方圆百里大小的平地，上面营造了美轮美奂的宫殿楼阁，种植了各色奇花异草，端的打造得和人间仙境一般。
　　浓郁的天地元能化为肉眼可见的青色灵雾，在山顶盘旋流荡，偶尔灵雾被风一吹，就化为大片云海朝着山外飘去，将山体上的树林、花草滋养得格外鲜艳茁壮。
　　一声巨响，血狱山的顶部一条空间裂痕凭空出现，几头身躯缩水严重，瘦得皮包骨的巨象哆哆嗦嗦的从裂缝中窜了出来，落地后四足一阵哆嗦，‘嘭’的一下全都趴在了地上动弹不得。
　　血狱带着裴凤从一头巨象的嘴里飞了出来，用力的拍了一下巨象的鼻子：“来人啊，赶紧来人，弄点好吃好喝的，赶紧让他们回回气。”
　　几头巨象低沉的哼哼了几声，勉强张开嘴，让大群大妖从嘴里飞出。
　　血狱沉声道：“各归其位，严阵以待，燧朝这次丢尽了脸，他们怕是要发疯。妹子你叫什么名字？先在姐姐这里好生休息一下，姐姐我先去砍他几千个脑袋再说。”
　　一股邪异的杀意从血狱眸子里一闪而过，血狱低声笑道：“刚刚可是看到了不少熟人的嘴脸，呵呵，这次看他们怎么死……”
　　仰天狂笑三声，血狱化身一道血色洪流冲天飞起，朝着西边飞了过去。
　　一头巨大的血色孔雀虚影笼罩着她的身体，血孔雀轻轻挥动翅膀，一次展翅就是百万里之遥，几个闪烁就飞得无影无踪。
　　裴凤不由得骇然。
　　这血狱的修为实在是强得可怕，她的遁光速度，更是无比惊人。
　　弹指百万里……这莫名的让裴凤想起了巫铁给她说过的，太古神话时代的传说。可是在那传说中，那头金翅大鹏，一个展翅也不过九万里，和血狱的展翅百万里相比，实在是不能比。
　　而且，这血狱的行事风格……不说也罢。
　　她还在问裴凤叫什么名字呢，结果，自顾自的说了一番话，就自顾自的飞走了。这等行事作风，也是颇为豪迈，豪迈得有点过头了。
　　大群大妖好奇的看了看裴凤，就乱杂杂的架起妖风妖云朝着血狱山外飞去。
　　仔细看去，就能看到，血狱山外面，九条大河之间，有一座座规模中等的城堡若隐若现。这些大妖尽都飞去了那些城堡中，风云收敛，就不见了踪影。
　　几个生得妖娆俏丽，但是眸子里不时闪过一抹凶厉野性的侍女走了过来，恭恭敬敬的向着裴凤行了一礼，将她请去了山顶上的一座大殿中休憩。
　　裴凤在这大殿中，一等就是三天。
　　三天后，血狱终于带着浑身的血腥味，‘咯咯咯’的娇笑着，得意洋洋的走了大殿。
　　“好生痛快，那些胆敢勾结燧朝的蠢货，就该把他们的脑浆都掏出来喂狗……”
　　大笑着走到了裴凤面前，血狱上下打量了裴凤一阵子，这才问道：“我叫血狱，妹子可听说过？哦，似乎，上次我说过了？嗯，妹子你叫什么名字？你身上的魔凤气息，可是让人亲近……啧，杀生血孔雀，灭世魔凤凰，我们是天生的搭档啊！”
　　“妹子你的修为有点弱，不过，灭世魔凤的底子放在这里，姐姐我多给你找点好东西，提升修为也不算难。”
　　“嚯嚯嚯嚯，以后你我姐妹联手，看看这西妖国朝中，哪个混蛋还敢和姐姐我龇牙咧嘴。”
　　“啧，弄不好，咱们还能把妖王的宝座弄下来，轮流坐坐呢。”
　　裴凤一脑壳的迷糊，看着这个自顾自说话的血狱，她无奈说道：“血狱姐姐，小妹裴凤，有礼了。”


第0804章 背叛，投名状
　　旗舰上，羲武乐三言两语，就惹得风戎震怒异常，一脚将他从旗舰上踹落地面。
　　在大群护卫的保护下，风戎从旗舰上飘身而下，一脚重重的踩在了羲武乐的脑袋上。
　　羲武乐的面颊紧贴着地面。
　　恰恰有一堆水晶盆的碎渣摊在地上，风戎的脚前后搓动着羲武乐的脑袋，他的面颊就在水晶渣子上不断摩擦，发出‘嘎吱嘎吱’的声响。
　　换成普通人，脸上的血肉都已经全部稀烂。
　　羲武乐只是感到无边的羞辱，他的面皮将水晶渣子碾得粉碎，细细的水晶粉末随着他的呼吸进了他的鼻腔和肺里，很难受，让他大声的咳嗽着。
　　“只要你跪下，向本王献上你的忠诚，当众发誓效忠本王，做本王的鹰犬、走狗，你要什么，本王都能赐予你。”风戎得意洋洋的笑着，放声的笑着。
　　“你们，不知道燧朝的强大，你们无法想象燧朝的强大。”风戎趾高气扬的昂起了头：“本王只带来了一点燧火，百万禁军而已……你们可知道，燧朝有多少军队么？”
　　羲武乐咳嗽着，他艰难的喘着气，厉声问风戎：“既然如此强大，为何来侵略我们？”
　　风戎摊开双手，一脸理直气壮的看着羲武乐：“你们是一块肥肉，美食当前，一口吞下，有错么？你们是一块肥肉，却没有能够保护自身的武力，你们被一口吞下，不是理所当然的么？”
　　羲武乐咬着牙，双手撑住身体，想要从风戎的脚下挣脱、站直起来。
　　风戎‘哈哈’笑着，他右脚微微用力，羲武乐就软塌塌的趴在了地上。头顶，那一点燧火高悬，温暖的红光照耀人群，但凡人族血脉，就无不浑身发软。
　　只有燧朝的禁军士卒，他们得到燧火放出的火光庇护，他们一个个面色红润，浑身精气神充沛到了极点。
　　那厢里，饕餮氏等四大凶族的几个族长、长老们低声的嘀咕了一阵，他们低声传音，一名饕餮氏的小辈族人就从人群中站起身来。
　　几个燧朝禁军士卒急忙抽出兵器，就要砍向这饕餮氏的小辈。
　　饕餮氏族人急忙开口：“夏王殿下，夏王殿下……如果我们饕餮氏、梼杌氏、混沌氏、穷奇氏四大家族愿意投靠的话，您能给我们什么好处呢？”
　　“慢着！”风戎急忙喝止了几个禁军士卒，朝着那饕餮氏族人勾了勾手指：“过来说话！”
　　饕餮氏族人急忙跑到了风戎面前，一群风戎的贴身护卫警惕的围住了他，更有两人压着他的肩膀，让他跪在了风戎的面前。
　　“你，叫什么？”风戎饶有兴致的看着眼前的饕餮氏族人。
　　“在下饕餮牟。是饕餮氏族人。”饕餮牟直勾勾的盯着风戎：“我们饕餮氏，有太古灭世凶兽饕餮的血脉，专能吞噬万物。而且，只要是被我们吞杀者，他们的血脉神通等等，都将为我们所得。”
　　饕餮牟有点洋洋得意的吹嘘道：“所以，我们饕餮氏的潜力是万足之首，如果不是羲族的压制，这一方大地，早就成了我饕餮氏的领地。”
　　风戎若有所思的看着饕餮牟：“四大凶兽啊……你们，有资格为王。”
　　风戎笑吟吟的点着头：“没错，你们四大家族，都有资格拥有一国封地，成为我燧朝的王……当然，这也有条件，只要你们投靠本王，帮本王成为燧朝神皇，一国之地，少不了你们的。”
　　风戎傲然道：“本王，可是燧朝大皇子，是燧朝最正统的、最有资格的继承人。”
　　羲武乐趴在地上，咬着牙狞声道：“饕餮氏、梼杌氏、混沌氏、穷奇氏，你们若是胆敢背叛伏羲神国，你们一个个都要抄家灭族！”
　　风戎重重的一脚跺在了羲武乐的脑袋上，地面上出现了一个深坑，羲武乐吐着血，躺在深坑中动弹不得。风戎这一脚，几乎将他的脑袋都给震碎了。
　　毕竟，风戎是燧朝的大皇子。
　　他同样是‘王神’，而且是神明境十重天圆满的‘王神’。
　　比起修为，比起实力，风戎都远在羲武乐之上。
　　而且此刻的羲武乐，还被燧火禁锢，连一点儿力气都试不出来。
　　四凶家族的四位族长，数十名长老缓缓从人群中站起身来，梼杌逆沉声说道：“殿下所言当真？我四凶家族若是投靠，我们真能封王？”
　　风戎感受着梼杌逆等人身上强横、怪异的血脉气息，不由得笑得咧开了嘴。
　　“当然，本王金口玉言，答应你们的条件，就绝对不会作假。只要你们诚心投靠，本王从来不会亏待自己人。”风戎笑得越发猖狂：“如果你们还不放心，可以挑选自己族内最漂亮的姑娘送给本王，本王封她们做妃子，大家不就是一家人了么？”
　　想了想，风戎伸出了一根手指：“你们四家，每家送一百个顶级的美女过来。少了，你们不放心……先送四百个吧，等本王和她们诞下了孩儿，你们再送一批新的过来。”
　　梼杌逆等人顿时笑了，看风戎就怎么看都觉得顺眼。
　　毫无疑问，风戎和他们四凶家族是一路人，都是一群极品的混蛋。
　　混蛋好啊，混蛋好，混蛋远比正人君子可爱……混蛋喜欢什么？不就是权势、财富、美人、江山嘛……这些东西，四凶家族也喜欢啊。
　　大家有共同语言，有共同爱好，交流起来就自然而然的很顺畅，交流起来就自然而然的很贴心，不是么？
　　“绝无问题。”梼杌逆大笑了起来：“除了本家一百个最美丽的族女，咱们再给殿下您上供一千个美丽侍女，保准服侍得殿下舒舒服服的。”
　　风戎笑得越发开心，他一脸舒畅的看着四凶家族的族长和长老们，满意的不断点头。
　　他喜欢这种知情识趣的臣子。
　　他喜欢这种自愿上供的臣子。
　　哎，如果全天下除了他风戎，都是这般的人，那就太舒服了。
　　“你们，敢……”羲武乐在大坑中抽搐着，他的精血气息流速变得极其缓慢，他几乎粉碎的头骨愈合的速度也变得极其缓慢，他说话都变得极其艰难，一个字一个字好难才出口。
　　“我们，怎么不敢？”四凶家族的高层们来到了风戎面前，一名饕餮氏的长老重重的往羲武乐身上吐了一口吐沫：“这么多年了，咱们给你伏羲神国做牛做马，也没见你们给咱们多少好处。”
　　“可不是么？人往高处走，水往低处流，有了燧朝……哦，不，有了夏王这根粗大腿，我们四家的前途远大，可比跟着你伏羲神国卖命强多了。”穷奇氏的一名长老重重一脚踹在了羲武乐的腰上。
　　“看得出来，夏王殿下是个爽快人，咱们就喜欢和爽快人打交道。咱们为夏王殿下杀人放火，他给咱们荣华富贵，多好的事情啊？你们羲族还说什么仁义道德……啊呸！”混沌氏的家主一指头点出，在羲武乐的身上戳出了一个小窟窿。
　　“仁义道德……这年头，这就是狗屁一样的东西。”饕餮氏的家主看着风戎，指着羲武乐身上的伤口笑道：“殿下，这小子，几乎九成九是妥妥的下一任伏羲神皇。咱们今天，就用他的血歃血为盟，向您宣誓效忠。”
　　饕餮氏家主笑道：“如此，我们是再无回头余地……只能死心塌地的跟着您走了……以后，还请殿下您，多多照应，多多照应啊！”
　　风戎笑得浑身都在发抖，他翘起了兰花指，指着四凶家族的一众高层笑道：“妙啊，妙啊……本王真的越来越喜欢你们了……就这么办，就这么办，唉哟，本王还从来没碰到过你们这班贴心的人儿……放心，以后大家都是一家人了，怎么也不会亏待了你们。”
　　白素心背着手，笑吟吟的站在风戎身后说道：“殿下，这四凶家族名字不好，应该称之为四灵家族才对。以后，他们就是您手下的天地四灵，为您鞍前马后……唔，老夫看来，他们颇有资格，可入我白莲宫。”
　　风戎笑得眼睛都眯成了一条线：“舅舅说的，自然是不会错的……就这样，你们每家，挑选十万杰出弟子，加入白莲宫吧。嘻，白莲宫的资源无数，可比你们在外苦哈哈的苦熬好多了。”
　　听得白素心的身份，梼杌逆四个居然就这么朝着白素心大礼参拜了下去。
　　羲武乐等羲族高层是看得目瞪口呆，无论如何，这四个家伙也是四凶家族的家主啊，在伏羲神国也是一方霸主，就算见了伏羲神皇也不用大礼参拜的。
　　他们居然，就这么朝着白素心跪了下去！
　　不仅如此，梼杌逆他们还许诺，他们同样会送给白素心一百族女、一千侍女，绝对和风戎是同样的待遇。
　　白素心微笑着点头，当众说道，他向来清心寡欲、洁身自好，小妾、侍女什么的，他是不收的。但是作为白莲宫的，他好为人师，他可以收下四百女弟子，再收四千记名女弟子。
　　他殷勤叮嘱梼杌逆等人，容貌什么的，其实不太重要，他看重的是‘智慧’和‘聪明伶俐’，所以送给他……哦，不，拜入他门下的那些族女、侍女什么的，一定要挑选聪明伶俐的，这样才能从他那里学到足够的学问。
　　“无耻……”羲武乐躺在大坑中，喃喃咒骂着。
　　梼杌逆等人则是笑呵呵的，有燧朝禁军士卒捧来了烈酒，梼杌逆等人在羲武乐的身上开口、取血，渗入烈酒中，然后四凶家族的高层，还有一众核心骨干，加上一批精英弟子，全都一人喝了一碗羲武乐鲜血制成的血酒。
　　随后，他们当众跪倒在地，向风戎发誓效忠。
　　风戎笑得乐不可支，他当即掏出自己随身携带的空白王命公文，册封四凶家族为夏王府‘四灵供奉’，给了梼杌逆等四位家主一人一个正一品上将军的官衔。
　　随着王命公文颁下来的，还有大量的大道宝丹、修炼资源，那些珍奇的资源，看得四凶家族的族人是目瞪口呆，他们终于发现，自己这是一头栽进了金山银海里……这次，他们似乎真的选对了主子！
　　燧火微微晃动了一下，红光笼罩下，四凶家族的族人们迅速回复了力气，他们一个个站起身来，身上煞气翻滚，在自家家主的召唤下，迅速结成了军阵，于虚空中向风戎大礼参拜。
　　风戎面皮通红的看着四凶家族的族人。
　　梼杌氏、混沌氏、穷奇氏的血脉神通，他还不是很清楚。
　　但是饕餮氏么……眼前的饕餮氏族人有近百万人，以他们的天赋神通，只要给他们足够的猎物吞噬，他们个个都有‘王神’的潜力。
　　上百万的王神？
　　风戎激灵灵的打了个寒战。
　　可怕，太可怕了，整个燧朝的王神才有多少？能有一万人么？风戎不敢确定这个数字究竟有多少。或许，只有他父亲，当今的燧朝神皇才掌握了确切的数据。
　　但是百万王神，太恐怖了。
　　这种事情，可不能让他真的发生。这四凶家族，必须想办法牢牢的控制在手中，既要用他们为自己争权夺利，更要防范他们反噬主人。
　　风戎微妙的看了白素心一眼。
　　白素心微微一笑。
　　他和风戎想到一起去了，四凶家族的潜力，有点吓人。所以，必须想办法将他们彻底掌控在手中。
　　而白莲宫，最是擅长这种手段。
　　春风化雨，润物无声，用不了几百年，四凶家族的所有族人的生死，甚至是他们的所思所想，都会被白素心彻底掌控……当然，在这过程中少不了流血，少不了阴谋诡计，但是有什么关系呢？
　　死的人，流的血，都是四凶家族的嘛。
　　羲武乐大量失血，脸色一时变得苍白惨淡，风戎手指一勾，羲武乐的身体就飞了起来，悬浮在他面前。
　　“这厮，居然是什么伏羲神国的下一任神皇？真是，人不可貌相，就这小子这小模样，也敢称神皇？”
　　风戎讥诮的笑着，他挥挥手，冷声道：“来啊，将这些蛮夷土著的首脑们都给找出来，他们每人都要给本王剁这小子一刀，劈这小子一剑……这是投名状啊！”
　　“乖乖照做的人，他和他的族人，可以活。”
　　“不乖乖照做的人……他固然是死路一条，他的族人……屠一半，剩下一半，做奴隶！”


第0805章 兄弟之争
　　巫铁远远的藏在云团后方。
　　他不敢使用神魂之力，只能依靠肉眼，逐个确定了伏羲神都废墟附近，所有羲族族人所在的位置。
　　他要找一个机会，救走他能救走的人。
　　羲不白和他有交情，羲武乐为人不坏，还有那些羲族的长老们，他们和巫铁关系都不错，巫铁并不是冷血无情的人，能救，当然要救。
　　而且，根据之前用龟甲卜卦得来的一线牵引，巫铁的注意力集中在了白素心的身上。
　　裴凤被掳走，和这厮有着最直接的关系。
　　冥冥中的一线因果牵连，直接连在了白素心的身上。
　　刚刚风戎向四凶家族的高层介绍白素心的身份，巫铁也听清了白素心赫然就是白莲宫当代山长。
　　“白莲宫！”
　　巫铁的三尸分身中，飞行速度最快的阴阳道人已经离开，用尽全力朝着神武城的方向飞走。
　　巫铁将自己从梵鲲手中打赌得来的‘十方杵’，直接丢进了玉碟上的莲花苞中。那朵吞噬了夫差剑和圣剑残片的花苞很欣然的吞下了十方杵。
　　清净琉璃盏，内部蕴藏了一方无上佛土的清净琉璃盏，同样被巫铁丢进了花苞中。
　　从白鹿手中赢来的剑胆，还有那件威力强横的画卷‘天柱崩’，同样被巫铁喂给了这朵花苞。
　　之后巫铁吞下了梵鲲输给他的‘业火轮回丹’，一股磅礴的热力从腹中生出，巫铁浑身的骨骼‘铮铮’作响，将业火轮回丹的庞大药力一口吞下，然后暗沉沉的骨骼变得更加色泽幽深，猛烈的燃烧起来。
　　暗色的火焰灼烧着巫铁的身躯，巫铁将白鹿输给他的素心白莲蕊含在了口中，用体内真火直接引燃。
　　素心白莲蕊，这是白莲宫的秘宝，在修炼时点燃，其清香可以让人和天地宇宙的联系百倍的增强，极大的加快神明境修士的修炼速度。
　　短短几个呼吸间，巫铁将上次赌局赢来的宝贝消耗一空。
　　一缕清香浸润全身，巫铁只觉得神魂变得镇定下来，通体透着一股子灵动的智慧之光。
　　这一刹那，巫铁似乎看清了时间长河流逝。
　　他能清晰的看到，时间长河中一滴一滴清澈的‘时间之水’在慢悠悠的飘过去。
　　天地大道骤然变得无比清晰，巫铁的心灵犹如一片明镜，整个天地、宇宙的奥秘映在了镜子里。巫铁的神胎摇晃着，在这股天地巨力的催动下，他的神塔一丝丝的缩小，化为一缕缕流光和神躯快速融合。
　　一条条大道道纹在神躯上缓缓扩张。
　　巫铁又掏出了刚刚一战，他从梵龙等红莲寺弟子组成的金刚须弥座上抢下来的佛门舍利。
　　这些佛门舍利的品质，自然没有梵鲲之前拿出来的那一颗作为赌注的真佛舍利好。但是巫铁一战抢下了千多颗成色很不错的佛门舍利，从舍利蕴藏的能量总量上，这些舍利是之前那颗真佛舍利的数倍之多。
　　巫铁将这些佛门舍利一骨碌的吞了下去。
　　他又取出了白文、白武等白莲宫弟子陨落后，他用碟形秘宝凝聚的神魂结晶。
　　看着手中晶莹剔透、散发出七彩光芒的神魂结晶，巫铁轻轻叹了一口气。他手上已经收集了许多神明境修士陨落后提炼出的神魂结晶。
　　一直以来，巫铁对这些东西都是莫名的忌讳，从没想过动用这些禁忌之物。
　　他毕竟有自己的底线。
　　他不愿意自己像是幽若他们一样，为了自己的强大，就肆意的收割修行者。
　　这种行为，让巫铁有一种自己在‘吃人’的罪恶感。
　　但是这次……
　　“是你们，先招惹我。”巫铁喃喃自语：“怨不得我……佛门舍利也好，白莲宫的神魂结晶也罢……佛曰，色本是空，空本是色，这些东西，和那些灵芝、人参，又有什么区别？”
　　“山就是山，水就是水；山不是山，水不是水；山依旧是山，水依旧是水。”
　　“看透了，看破了，悟了之后，山可以是水，水也可以是山。”
　　“这些东西，所有组成，不过是三千大道，八万四千旁门。无非是天地元能的一种显化。”
　　“如此，好受多了。虽然是自欺欺人。但是，心里舒坦多了。”
　　巫铁引燃了手中的神魂结晶。
　　庞大、精纯，毫无瑕疵的神魂本源之力涌入巫铁的身体，化为一团神魂烈焰，一如当日那位娲族的大能一般，用这团火焰点燃了他吞下的那些佛门舍利。
　　一波波奇异的力量在巫铁体内扩散开来。
　　巫铁身上，一条条缓慢蠕动的大道道纹骤然灵动起来，就好似冬眠的龙蛇突然被丢到了炎炎夏日中，这些大道道纹游走的速度骤然加快了百倍。
　　巫铁盘坐在了云团中，沧海道人、五行道人坐在他身边。
　　三人头顶都有一缕细细的云光冲起来，在他们头顶丈许高出化为芦席大小的一片灵云。
　　沧海道人头顶灵云中，一百零八颗沧海神珠跳跃闪烁，波光粼粼中，隐隐可见一百零八个天海一色的无边世界中掀起了滔天巨浪，庞大的力量不断注入沧海道人体内。
　　巫铁将几块神魂结晶递给了沧海道人。
　　沧海道人沉吟了片刻，看着巫铁手中的神魂结晶低沉的咕哝了一声‘罪过’，然后他接过神魂结晶，一言不发的将它们投入了头顶的灵云中。
　　芦席大小的灵云骤然扩张到亩许大小，灵云翻滚泳荡，迅速变得稠密起来。渐渐地，雾气状的灵云就变得犹如水波，透着一股蔚蓝色的神光。
　　五行道人的头顶，同样芦席大小的灵云中，五行道人前后祭炼的近十件灵宝，其中包括了来自赤阳神山的那一株古桑灵根，全都悬浮在灵云中。
　　一座九天息壤所化的小山正在碾压这些灵宝，将他们一点点的搅成最原始的先天五行之力，然后以九天息壤为模板，进化为更加强大、更加神异的先天五行之力。
　　若是成功，五行道人的五行根源，就将变得和九天息壤一般神异、强大，他的实力将迅速飙升，一身的神通秘术，也将进化到不可思议的程度。
　　只是这些灵宝自身强横无比，九天息壤固然品阶极高，可是数量还是太少了一些。
　　白鹿输给巫铁的那一小撮九天息壤，大概还没有那株古桑灵根的一片树叶大小，想要依仗这点九天息壤磨灭、炼化巨桑灵根……这难度可想而知。
　　巫铁同样将几块神魂结晶递给了五行道人。
　　五行道人倒是没有像沧海道人那样犹豫，他大咧咧的接过了神魂结晶，沉声说道：“绝妙！”
　　几块神魂结晶被五行道人投入了头顶灵云中，一时间那九天息壤所化的小山光芒大盛，从数丈高下的小山包立刻化为一座万丈大山，当即将巫铁当年从东边大洋中夺来的先天水母瓶轰得粉碎。
　　“从今日起，不择手段……快速修成《元始经》。”巫铁的脸色阴沉，一个字一个字地说道：“老子，受够了！”
　　想到如今不知身处何方的裴凤，巫铁心如火烧，无边怒火和怨气，将他的一颗心锤炼得越来越坚如铁石。
　　之前的玄冥老祖们留下的神魂结晶，也被巫铁取了出来，一口吞了下去。
　　神魂之火越发炽烈，千多颗佛门舍利燃烧的速度变得越来越快，巫铁全身闪烁着迷离的神光灵炎，无数条大道道纹在他身上蜿蜒扩散，将他的身躯染得光怪陆离，完全变成了一团光、一团火。
　　巫铁万多丈高的神胎不断的塌缩，每一个呼吸间，他的神胎都会缩小一厘左右。
　　缩小的神胎之力融入神躯，业火轮回丹犹如火种，引燃了这些融入身躯的神魂之力，将巫铁的神躯变得越来越强大，越来越恐怖。
　　燃烧的神魂结晶，则是有一部分神魂本源之力被巫铁的神胎吸收。
　　不断缩小的神胎，又不断的膨胀。
　　缩小，膨胀，巫铁的神胎就好似在呼吸一般。在他的神胎内部，有一点灵动的火焰逐渐亮起。
　　巫铁手一挥，附身羲繇的虚魄输给他的三件至尊神器被他小心的拿了出来。
　　一尊骷髅冠，一面黑魔镜，一柄大镰刀。
　　三件黑气缭绕，散发出无边诡异气息的至尊神器在虚魄参加赌局的时候，虚魄主动消去了他铭刻在里面的神魂烙印，三件至尊神器，如今都是空虚无主。
　　巫铁的神胎放出三道强横的神魂之力，犹如洪流同时注入了三件至尊神器中。
　　三件至尊神器内响起了诡异的呻吟声，贪婪，邪恶，扭曲，狰狞……他们疯狂的吞噬着巫铁送进来的神魂之力，不断的朝着巫铁放声咆哮，要求他投入更多的神魂之力，他们才可以承认巫铁是他们的主人。
　　这三件至尊神器，贪婪，邪恶，只要有足够的神魂之力喂养，他们就是典型的有奶就是娘，给肉吃，他们就认主，才不管巫铁是不是闇魂神族的族人。
　　神魂之力……巫铁冷笑。
　　之前鏖战，巫家大阵和风熵的禁军大阵疯狂对撞，四十几万燧朝禁军死伤，他们……全都被炼成了神魂结晶。
　　更不要说，之前和雪原蛮族开战，巫铁又收集了多少神明境的神魂结晶。
　　此刻，巫铁不管不顾的，一块一块的燃烧这些神魂结晶，不断将自己的神魂之力注入三件至尊神器。
　　三件至尊神器发出了满足的神魂波动，他们逐渐敞开了自己的神器核心，让巫铁一层一层的在上面烙印下了属于自己的神魂印痕。
　　三件至尊神器的神器核心繁复异常，里里外外有上万重之巨。
　　之前的虚魄，也不过烙印了十层左右的烙印，只能勉强借用这三件至尊神器的力量。
　　而随着巫铁‘慷慨’的燃烧一块块神魂结晶，巫铁的神魂烙印飞速的深入，一千层，两千层，三千层……很快，巫铁的神魂烙印就来到了三件至尊神器的最深处。
　　这是闇魂神族的神王，都从未抵达过的最核心深处。
　　很快，巫铁就将成为这三件至尊神器真正的主人，完全掌控他们的所有。
　　而三件至尊神器也颇为满意巫铁这样慷慨的主人，他们甚至主动的运转自己的力量，配合巫铁彻底掌控自己。
　　就在巫铁临阵磨枪，不择手段的提升实力时，风戎已经让人将在场的各族高层都找了出来。
　　伏羲神国送来地面的族群数量庞大，种族众多，想要从满山满谷的人群中将他们找出来，实在是件麻烦事情。尤其是，燧朝禁军抓人的时候，总有人奋起反击。
　　反击虽然软弱无力，可是也给燧朝禁军造成了极大的阻碍。
　　折腾了好几个时辰，从深夜一直折腾到大天亮，风戎的面前，上万个族群的族长、长老数十万人，终于被强迫着站成了一个凌乱的方阵。
　　风戎笑着拍手：“好了，投名状，投名状……来，你们一人砍这……这厮，叫什么名字？啊，羲武乐啊……”
　　风戎笑着向梼杌逆点了点头，刚刚就是梼杌逆说出了羲武乐的名字。
　　“来，一人砍他一刀，劈他一剑……然后，宣誓向本王投诚。照做的人，荣华富贵有得是，不做的人么……呵呵，你们一半的族人，还有你们自己，可就死定了。”
　　风戎笑得很灿烂。
　　只是，他的笑声还在风中回荡，他的舰队后方，无数条密集的碗口粗细的红光飞驰而来。
　　巫铁所在的三国之地，曾经的最强的战舰主炮，随意一炮轰出，就是百丈粗细的一根光柱，舰炮的威力，大概能比得上普通胎藏境巅峰的全力一击。
　　可是这些碗口粗细的红光，如此细小，威力却无比的凝聚，一击的威力堪比普通‘人神’。
　　红光命中了风戎手下的大批战舰，百丈长短的战舰剧烈的颤抖着，一层薄薄的蛋状光幢浮现，苦苦抵挡着红光的侵蚀。
　　一个呼吸之后，光幢被红光击穿，风戎麾下的万多条战舰顷刻间被摧毁了整整一万条。巨大的爆炸笼罩了风戎麾下的禁军将士，大群大群的劣神士卒在火光中灰飞烟灭。
　　顷刻间的功夫，风戎的百万禁军就伤亡大半，只有十几万囫囵个的将士从袭击中狼狈逃生。
　　风戎和他麾下的一众将领，还有那些国主派出的代表，以及白素心麾下的白莲宫高层们愤怒至极的回头望去。
　　后方，整整一万条燧朝的百丈长短制式战舰正在慢吞吞的朝着这边逼近。
　　风熵站在最大的一条千丈旗舰的船头，一脸大惊小怪的指着风戎惊呼：“大哥，是你？呀，我看到咱家的舰队被这些土著蛮夷包围，还以为是哪位兄弟中了埋伏呢。我着急啊，那个心慌啊，唯恐兄弟出事啊……所以，下令进攻……没伤到你吧？”
　　风戎呆呆的看着一脸真挚笑容的风熵，千言万语最终化为一句话破口而出：“你他娘的……眼瞎啊？”
　　风熵的笑脸即刻一变，他指着风戎声色俱厉的呵斥道：“风戎，你再说一句？你再说一句？”


第0806章 危局
　　狂风吹过虚空，两团巨大的燧火在空中恒定的悬浮着。
　　天上，地下，无数人看着风熵和风戎兄弟两。
　　风戎气急败坏，面皮通红，双眼几乎突出眼眶，手背上青筋凸起，一副随时控制不住自己，随时可能扑出去将风熵撕成碎片的样子。
　　风熵则是面色森冷的站在自己的旗舰船头，直勾勾的盯着风戎：“你，再说一句？”
　　风戎不敢开口。
　　风戎、风熵，他们的母亲都出自娲族。
　　但是娲族的独特风俗，导致他们的母亲虽然同为娲族族女，她们背后站着的父族，却各不相同。
　　风戎的舅舅，是当今白莲宫的山长白素心。
　　而风熵的舅舅，则是当今红莲寺现世三佛陀之一的无面佛。怒面佛，笑面佛，无面佛，三尊佛陀中，以无面佛为尊，其佛法修为，已经到了不可思议的地步。
　　所以两人的背景靠山，都足够强大。但是认真衡量起来，得到了红莲寺全力支持的风熵，毫无疑问比风戎强了一点点。
　　所以风戎刚刚怒火攻心，愤然问候了一声风熵的母亲。但是让他再说这么一句，他也不敢。
　　憋屈，恼火，风戎的面皮颜色越来越不对，额头上一根根青筋凸起，眼珠都变成了紫红色。
　　白素心站了出来，他冷然看着风熵身后的笑面佛，冷声道：“都说，出家人以慈悲为怀，笑面佛，你们下手，也忑狠了些……这都是我，燧朝的好儿郎。”
　　笑面佛笑容可掬的朝着白素心合十行了一礼：“世界如此美好，人心如此污浊，这是不对的……白山长，殷王一番好心，万里迢迢赶来救援，你当心怀感恩才对。”
　　“感恩他下手屠戮了自家的士卒么？”白素心厉声呵斥。
　　“只是误伤……”笑面佛的笑容不改，他微笑道：“只是误伤，并非有意，这官司就算打到陛下那里，我们也是占理的。”
　　笑面佛身后，十万红莲寺弟子双手合十，喃喃念诵佛号，围住了梵龙等人。
　　一座更加巨大的金刚须弥阵隐隐成形，一尊无比巨大的金刚须弥座在虚空中若隐若现。梵龙等人周身放出佛光，一缕缕光芒直透金刚须弥座，一股绝强的威压在空中荡漾。
　　白素心身后，三十万白莲宫弟子则是分成了明显的七八个阵营，他们聚集在一起，头顶一道道浩然正气直冲虚空，化为一条条大江大河翻滚滚荡，但是声势上，明显比红莲寺弟子弱了一大截。
　　红莲寺的这些弟子，可以为了心中的‘佛’去死。
　　白莲宫的读书人嘛……他们可以为心中的‘道义’和‘正理’牺牲一下，但是读书人的念头多，鬼心思多，每个人心中的‘道义’和‘正理’都有所不同。
　　你认可的‘道义’和‘正理’，我不认可。
　　所以，别指望白莲宫的弟子，能够为了一个共同的目标去牺牲、去奋斗。他们更多的时候，选择单打独斗。
　　或者说，每个白莲宫的弟子都认为自己才是最优秀的，其他人认定的‘道理’都是‘狗屁’，唯有自己认定的‘目标’、选定的‘人物’，才是世上最好的、最优秀的。
　　只不过，白莲宫的弟子们毕竟在人数上占了绝对的优势。
　　加上，风戎身后，还有数十万来自各大国主的私军拱卫。
　　风熵敢对燧朝禁军出手，但是他并没有丧心病狂到对这些国主的私军下狠手。
　　禁军士卒，是风氏的家奴，杀了就杀了，报一个战损就是……而这些国主的私军么，那是人家的私产。就算是骄狂如风熵，也不敢一下子得罪上百个国主。
　　得罪了这么多国主，未来就算是坐上了神皇宝座，那也绝对不是什么好滋味。
　　轻咳了一声，风熵向风戎拱了拱手：“大哥，我们兄弟，貌似有一点点误会。”
　　风戎阴沉着脸，摇了摇头：“老二，不要说做大哥的在这里倚老卖老，咱们没误会……就是你做错了。你这样肆意胡为，你真以为……”
　　风熵打断了风戎的话：“我比你强，燧朝大半文武，都以为我是下一任神皇，这是毋庸置疑的事情。我做事，从没错过，偶尔错一次，谁又会对我说什么闲话么？”
　　风戎气得浑身直哆嗦，他咬着牙，狠狠的盯着风熵。
　　风熵悠然道：“这里，本来是我建功立业的地方。不过，既然大哥你也来了，做兄弟的，不能太小气，否则，人家会说我没有容人之量。”
　　摆了摆手，风熵淡然道：“就我所知，这一块大陆上，有三个国朝。以我们如今手下的兵力，我还有五十几万士卒，你只剩下了十几万……那么，三个国朝，你占一个，我占两个，公平合理，是不是？”
　　风戎气急败坏的指着身后的数十万国主私军，他怒吼道：“老二，你眼瞎啊？本王身后，还有这么多……”
　　风熵笑呵呵的朝着那些国主派出的随行将领拱了拱手：“诸位不妨问问自家国主，你们真要掺和我风氏的皇位之争么？”
　　百来个国主的心腹将领相互望了一眼，然后同时退后了一步。
　　他们之所以带着私军，跟随风戎来攻打武国，无非是因为自家国主在白莲宫内的精英子弟死在了这里。
　　他们，是来报复的。
　　他们，并不纯粹是来帮风戎开疆拓土的。
　　他们身后的国主之家，虽然和白莲宫有着千丝万缕的关系，可是白莲宫也不是铁板一块，并不是所有的白莲宫大佬，都有心帮助风戎争夺皇位。
　　你白素心自己舅舅和外甥的游戏，干嘛要牵扯整个白莲宫呢？
　　某些白莲宫大佬，他们甚至还和其他的皇子在勾勾搭搭，相互之间利益交换得不亦乐乎呢。
　　一名国主的心腹很坦然的向风戎拱了拱手：“夏王殿下，您和二殿下的纠葛，我们就不参与了。不过，奉主公之命，在这块大陆上，殿下您要打谁，我们就帮您打谁。除此之外，我们一概不掺和。”
　　风戎气得脸皮发紫。
　　风熵大声的笑了起来，他笑得无比的得意，无比的灿烂。
　　笑面佛也笑得很开心，他张开双手，闭上眼，陶醉的大口大口的呼吸着空气，好似这四周烟雾弥漫的空气真的有多么的甜美、多么的芬芳一样。
　　白素心在一旁紧握腰间佩剑的剑柄，他气急败坏的朝着身后的几个白莲宫大佬传音：“我白莲宫的面子，还要不要了？”
　　几个大佬面无表情的看着白素心。
　　一个声音幽幽的在白素心的耳朵里响起：“白莲宫的面子，当然是要的……可是这面子，要怎么挣回来呢？山长若是带着自己的嫡系门人，主动攻击笑面佛……兄弟们自然不落人后……您打前锋，我们跟着就是。”
　　白素心就闭上了嘴。
　　他看向了聚集在一起的，他这一个支脉的嫡系弟子们。
　　这些弟子，一个个聪明伶俐、知情识趣，每年各家各户给白素心的供奉，那都是一个天文数字。除了修炼资源，还有各种阿堵物，更有那些活色生香的，白素心最是欢喜的‘活宝’不断送来。
　　哎，哎，这些弟子一个个这么乖巧可爱，怎么舍得让他们战死在这里？
　　白文白武他们死掉百来个，已经是莫大的损失，这数万嫡系弟子，可真舍不得牺牲了。
　　白素心凑到风戎身边，和他低声的嘀咕了一阵。
　　然后，风戎和风熵兄弟两凑到一起，一个笑呵呵的，一个苦兮兮的，兄弟两凑在一起低声咆哮了足足小半个时辰，然后两人终于割开自己的手掌，用血淋淋的手掌和对方猛地对击了三掌。
　　兄弟两达成了协议。
　　地面上的三个国朝，原本的大武神国、大魏神国的领土，包括天地元能最为充沛，物产最为丰富，各色奇珍异宝时有产出的三国战场，都交给风熵去征服。
　　至于地下的伏羲神国，就看风戎和风熵兄弟两的本事了，谁能抢到最大的一块肥肉，就看各自的手段。
　　毫无疑问，这个协议，风戎是吃亏了。
　　但是风熵也有他的道理啊——伏羲神国的下一任神皇，都已经落到了风戎的手中……这个协议，风戎占了大便宜了。
　　就算是传回了燧都，燧朝上上下下的文武大臣们，也要赞叹风熵‘果然有神皇风度’，而不能说他‘挖坑给自家兄弟跳’。
　　无论心中有多少纠结，有多少盘算，反正，兄弟两‘血掌盟誓’，有这么多人做见证，风熵和风戎是无法更改这个结果了。
　　‘血掌盟誓’，这在燧朝风氏皇族中，算是极其正式、极其严肃的立约手段。
　　风氏皇族谁敢违逆这个誓约，那后果，可是极其严重的，无论风熵还是风戎，都绝对不会做这样的蠢事。
　　风熵笑呵呵的朝着风戎挥了挥手，大队舰船就小心翼翼的向后倒退，远远的划了一个极大的弧线，然后迅速远离伏羲神都，朝着巫铁如今的都城神武城飞去。
　　正盘坐在云团中，默不作声疯狂提升自己的巫铁眸子里寒光一闪，他看了看远处被风戎控制的羲武乐、羲不白等人，再看看快速离开的风熵舰队，巫铁深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　已经飞出了极远极远的阴阳道人右手一抖，连续数百条火光从他手中飞出，迅速朝着神武城和周边大量城池飞去。
　　阴阳道人向武国的各处示警，说明了风熵统辖大军来袭的情况。
　　他下令，让武国所有的将门、门阀，用最紧急的速度藏起来，藏得越远越好，甚至，他们可以通过那座巨型的传送阵，先跑到赤阳神山所在的南方无尽莽荒藏匿。
　　尤其是巫铁从地下世界带出来的巫族族人，更是要第一时间撤走，绝对不能让他们落入风熵之手。
　　除此之外，所有的浮财，所有的子民，都可以暂时的留给风熵。
　　这也是无奈的事情……如今的武国，根本无力应付燧朝的全面侵袭。饶是巫铁心里好似火烧一般，但是他真的想不出应对的好法子来。
　　风熵的舰队风驰电掣般向神武城飞去，这些燧朝的制式战舰，可比武国如今的战舰飞行速度快得多，起码也有十倍以上的惊人高速。
　　哪怕沿途所有空间门都已经被关闭或者被彻底破坏，依靠这些舰队自身的速度，风熵的大军，大概在两个多月后，也能抵达神武城。
　　巫铁深吸了一口气，他体内一颗颗舍利子燃烧的速度再次加快。
　　他的身躯在颤抖，剧痛不断从全身各处袭来。他的神胎一次次的膨胀，一次次的收缩，一块块神魂结晶不断的燃烧殆尽。
　　渐渐地，巫铁进入了某种诡异的境界中，他的眼前，再次出现了那尊一斧头劈出了一方天地的巨大人影。
　　伏羲神都废墟上，心中火气冲天，气急败坏的风戎咬着牙，亲自操刀，将十几个地下部族的族长斩杀当场。他跳着脚，拎着血淋淋的长剑，指着悬浮在他身边的羲武乐大声咆哮。
　　“你们，要么劈他一刀，刺他一剑，喝下他的血酒，让本王屈膝投降……否则，没有奴隶，没有奴隶……你们在场的所有族人，还有未来本王能找到的，你们所有的族人，都得死！”
　　风戎挥动着长剑，双眸通红犹如妖魔，暴跳如雷的嚎叫着：“你们，都得死……不要以为本王在和你们说笑……你们这些贱种，弱小，无能，落后，卑贱……你们连西妖国的妖怪，连东魔国的魔头，连鬼国和怪国的那些妖魔鬼怪都不如！”
　　“本王曾经，在西妖国一声令下，屠戮了百亿妖精！”
　　“你们，这里有百亿人丁么？”
　　风戎笑得歇斯底里的，他的牙齿缝隙里，莫名的有血水渗出来，他浑身哆嗦着，兴奋至极的看着面前的各族族长和一众长老。
　　“当然，你们有……嚯嚯嚯嚯，你们这块大陆，人丁数量是我燧朝的百倍以上，最少也有百倍的人口。”
　　“所以，你们这样的贱种，多杀一批，没什么大不了的。”
　　“野火烧不尽，春风吹又生……你们这些贱种，你们繁衍后代想来很简单吧？哈哈，多杀点，本王一点都不会心痛！”
　　梼杌逆等四凶家族的高层，也跟在风戎身边大声的咋呼叫骂。
　　他们可比风戎熟悉情况，穷奇氏的族长突然亲自出手，从人群中抓了一个通体漆黑的蛇人出来。
　　“黑皮老五，就你了……嘿，不要给老子做这么一副坚贞不屈的模样……老子还不懂你们黑毒蛇人的性子么？你们啊，胆小，怕事，又最是凶残、贪婪……嘿嘿，来，给我们的未来神皇一刀，老子保你和你的族人，以后吃香的喝辣的！”
　　黑皮蛇人哆哆嗦嗦的，先是看了看身后数十万各部的首脑，再看看面前的风戎。
　　咬咬牙，他向一旁的一个燧朝禁军伸出手。
　　一柄闪烁着朦胧红光的长刀，立刻交到了黑皮老五的手中。


第0807章 时间，时间，时间！
　　风戎麾下，残余的燧朝禁军士卒开始修建城池。
　　燧朝的修炼文明，远比三国强大、辉煌。十几万燧朝禁军只用了短短半天时间，就在伏羲神都的废墟上，修建了一座方圆数百里、一切防御禁制完备的雄城。
　　一座先天灵宝级的宫殿稳稳的落在了城池的正中位置，风戎端坐在宫城的南门上，居高临下的俯瞰着南门广场上，数十万被押送过来的各部族长和长老高层。
　　羲武乐、羲不白，还有一众羲族长老，被挂在一根根杆子上，有四凶家族助纣为虐，来自地下世界的土著部族中，好些生性凶残狠戾的族长和长老，纷纷咬着牙走出人群，小心翼翼的在羲武乐等人身上动起了刀子。
　　挥刀，出血，然后将血滴入酒碗，大口喝下血酒。
　　这一步踏出，就再也无法回头。
　　伏羲神国，绝对不会放过他们。
　　胆敢将羲武乐等羲族高层，当做歃血为盟的牲口一般对待，这是对羲族的最大侮辱，这绝对是不死不休的死仇。
　　风戎笑呵呵的看着一个又一个部族高层投入自己麾下，看着大群大群的、生得奇形怪状的地下土著族群跪倒在地，朝着自己大礼参拜，他不由得心花怒放，兴奋得浑身都在哆嗦。
　　他甚至是有意放慢了这些土著部族首脑歃血为盟的速度，每一个被四凶家族的高层从人群中拖出来，在压力下被逼向他投顺的部族首脑，风戎都让他们放慢了完成仪式的速度。
　　走出人群，向风戎跪拜行礼，然后取刀，在羲武乐等人身上切割一刀，放出新鲜的热血，然后再滴入酒碗，将一碗血酒饮下，再签署投效的文书，按下自己的血指印，再带领自家的族人上前，向风戎大礼参拜。
　　一整套流程下来，起码要耗费大半个时辰。
　　一整天时间，也就只能有不到二十个部族的首脑完成仪式，彻底投靠风戎。
　　而之前羲武乐等人，从地下世界迁上来的大小族群，还有族群中的不同部落，林林种种的一万多个，以这样的效率，没有一两年的时间，不可能完全收服眼前的各大部族。
　　不过，风戎不着急。
　　他在享受这种风光无限、高高在上的感觉。
　　这么多稀奇古怪的‘人族’族群，这么多子民，跪拜在地，虔诚的向他膜拜行礼，这让他深深的沉醉其中。他甚至有一种，他已经是证得‘人皇大道’，已经成就了‘人皇果位’的莫名快感。
　　所以，速度再慢一点吧。
　　再慢一点。
　　“舅舅，在本朝的秘典中，曾经见过太古神话之时，八方诸侯国参拜人皇的盛况。”风戎坐在王座上，志得意满地说道：“那时候的人皇，怕是也不过是如此风光吧？”
　　白素心看着下方密密麻麻站着的各部族人，心知肚明风戎在想什么。
　　轻笑了一声，白素心笑道：“不过，殿下还是要小心谨慎一些，起码，先将属于殿下的这个国朝的领土，彻底的站下来。”
　　沉吟了一会儿，白素心微笑道：“这一方大陆，实力地低微，殿下可以将麾下士卒分成一万队，由我白莲宫弟子配合，统辖这些土著编组成军，接收各处城池。”
　　风戎点了点头，他也知道，这是眼下最迫切的事情。
　　这种‘万邦臣服’、‘八方参见’的快乐，可以慢慢享受，但是按照他和风熵的协议，已经归属他所有的疆土和子民，还是要第一时间接收到手的。
　　风戎勾了勾手指，几个身穿华服的老太监就屁颠屁颠的凑了过来，另外数十名风戎的心腹将领，也忙不迭的，带着一脸的笑容凑了上来。
　　开疆拓土，为燧朝征服一片海外领土，还能俘获亿万子民……这是何等惊天动地的功劳？
　　老太监们很有上进之心，而那些风戎麾下的将领们，更是巴望着借助这份功劳飞黄腾达呢。
　　在风戎身边听命行事，固然可以狐假虎威。
　　可是如果能够外放出去，在四边之地做一镇统帅，统辖边军威慑一方，那可比在风戎身边做狗腿子快活一百倍啊、一百倍！
　　“你们，听舅舅的。”风戎从腰间解下了自己的王命令牌，笑呵呵的递给了白素心：“舅舅，这几位总管，还有这些将军，都是本王的心腹，舅舅可以放心使用……嗯，这次，不妨让舅舅的弟子，多建一些功劳……”
　　眯着眼，风戎冷笑道：“朝中有些官儿，以为本王失势，对本王颇有些不恭敬。本王这次回去，一定要好好收拾他们。他们空下来的位置，就需要舅舅的弟子们填空，为本王效力了。”
　　如此堂而皇之的许诺官爵，风戎不以为意，白素心也没当回事。
　　白素心笑道：“善……只是，殿下还是，向皇后陛下传封信……这羲族，听闻和娲族关系极佳。我等如此……”
　　白素心指了指被挂在杆子上的羲武乐等人：“娲族嘛，有些老人，她们脑子有点拎不清的……呵呵。”
　　风戎的脸色就阴沉了下来，他摆了摆手，不以为然地说道：“舅舅放心，娲族固然有一些神异手段，她们还能插手我燧朝的内政不成？”
　　“我燧朝和这所谓的伏羲神国，谁强，谁弱，谁对她娲族更有好处，那些老太婆子，她们拎得清的。”
　　白素心就不说话了，他笑着，把玩着风戎的王命令牌，挑选了四个老太监，二十个风戎的心腹将领，带着这些喜笑颜开的幸运儿快速的走下了城楼。
　　风戎舒舒服服的向后一靠，翘着二郎腿，看着一尊身高百丈的白银巨人带着数十名五六十丈高下的族中长老，大踏步的走了过来，‘咚’的一声重重的跪在城门楼下，朝着他重重的磕头行礼。
　　“殿下，我族愿降……只是，殿下可能让我族吃饱肉食么？”白银巨人咧嘴，露出满口猩红的獠牙，目光中充斥着狂暴的食欲和贪婪。
　　“吃饱肉？”风戎歇斯底里的笑了起来：“多可笑的问题……你要吃什么肉？本王管够！”
　　风戎笑得拼命的拍打自己王座的扶手，拍得火星四溅，‘嘭嘭’直响。
　　“本王就算是养的狗，都是锦衣玉食、吃喝无忧……你们，可比狗有用多了……所以，放心，乖乖的做本王的走狗，要吃有吃，要喝有喝，本王绝对不会亏待你们！”
　　白银巨人咧嘴狂笑，他伸出手，‘咔嚓’一下，将一名羲族长老的大腿扯了下来，直接丢进了嘴里大口咀嚼：“如此，多谢殿下……哈哈哈，我们，也就喜欢吃一口人肉，但是在地下，羲族的这群混蛋，不许我们放开肚皮吃喝……”
　　风戎眉头一挑，脸上肌肉剧烈的抽搐了几下。
　　“如此凶残？好，好，好，本王喜欢你们的凶残……越凶残越好啊，以后，你们就用你们的凶残，帮本王扫光本王的敌人……你们要什么，本王给你们什么！”
　　手一挥，风戎将一卷金光缠绕的经咒丢向了白银巨人族长。
　　“这是红莲寺《大力鬼王超度经》，在红莲寺的体修功法中，也是绝顶的……看你们体格魁梧，天赋力量绝大，又喜欢吃人……修炼这门功法，最是合适不过。”
　　风戎指了指喜笑颜开的白银巨人族长，沉声道：“以后，你们一族，就做本王的近身仪仗队罢……来人啊，速速定制一批巨型的旗幡、号角、锣鼓、金瓜、金锤、金刀、金枪……”
　　风戎兴奋得眼珠子通红：“以后，本王的仪仗护卫，可比父皇，都要神气多了。”
　　风戎身边的一众心腹齐声欢笑。
　　遍体鳞伤的羲武乐和羲不白则是破口大骂，鲜血不断的从伤口滴落，洒了满地都是。
　　远处，云团中，巫铁正在全力的推演时间大道。
　　他全身光怪陆离，无数大道道纹正在和肉身融合，他的神胎化为无数条流光，不断的注入神躯。只是他的大部分注意力，都放在了‘时间’一道上。
　　时间大道，高深，玄妙。
　　按照常理，就算是依仗‘时间’大道踏入了神明境，寻常人在‘时间’大道上能够施展的神通秘法也极其有限。短暂的冻结时间，在局部范围内，对一些花草树木进行时间加速，无非就是这样的小手段。
　　巫铁身怀太初冕。
　　太初冕正在借助巫铁玉碟上的一朵莲花苞，借助巫铁的气运和力量，借助巫铁收集来的无数材料修复自身。
　　尤其是巫铁大量燃烧神魂结晶，不惜工本的提升修为，太初冕吞掉了大量神魂结晶融化后得到的神魂本源之力，原本遭受重创的太初冕，如今已经修复了小半。
　　巫铁身边，一团浓郁的时间道韵在缓缓旋转。
　　巫铁身边的时间流速，在快速的提升……外界的时间流速不变，但是巫铁、沧海道人、五行道人身边的时间流速，在加快。
　　风戎在新建的宫城城门楼子上恣意胡为的时候，巫铁身边的时间流速已经变得很是惊人。
　　短短一天时间，巫铁、沧海道人、五行道人已经度过了一个月，时间流速加快了三十倍。
　　随后，随着风戎继续在新建的城池中胡为，随着风熵统辖大军，不断的向神武城进发，巫铁身边的时间流速越来越快，越来越快，巫铁对时间大道的掌控，越来越精妙。
　　十天后，巫铁已经可以让时间流速提升上万倍。
　　外界一日，巫铁就等同在这里面修炼了数十年。
　　之前，巫铁已经进入了某种奇异的状态，他又见到了无边的混沌鸿蒙中，那一条巨大的身影，他同样也看到了，蜷缩在那条巨大的身影旁，已经奄奄一息的混沌兽。
　　一团灵光悬浮在那巨大的身影旁边。
　　巫铁身边的时间流速在稳定的提升，但是巫铁的心灵上，他的神魂中，时间却又诡异的，似乎凝滞了。
　　隔着无比遥远的距离，巫铁静静的看着那条巨大的身影。
　　那条巨大的身影，也隔着无边的混沌鸿蒙，静静看着他。
　　那团灵光在闪烁，在跳动，在不断的放出一丝丝奇异的、灵动的大道道韵。
　　复杂，多变，变化莫测，远比那条巨大身影中蕴藏的庞然道韵繁复了很多。
　　巫铁的血脉在沸腾，他的血脉中，一丝丝奇异的气息不断扩散开来，一些从开天辟地太古之前就铭刻在血脉中的信息，正因为巫铁如今这奇异的‘悟道’状态，被不断的激发。
　　“《元始经》……并不完全。”
　　巫铁突然有了明悟。
　　“不，《元始经》，是完整的……《元始经》记录了，完整的，来自‘盘古圣人’‘圣体本身’的‘全部大道’……那是‘显态’的‘道’。”
　　“三千大道，八万四千旁门，正反两面，全部包容在《元始经》中。”
　　“‘盘古遗族’的血脉，直接继承自‘盘古圣人’……有完整，有残缺，诸般表现不同，衍生出了如此丰富多姿的亿万族群。”
　　“只是，太古的那些大能，他们研究出的《元始经》，只是盘古血脉最‘显状’的道……在这天地之间，还有其他的道韵，更加光怪陆离，更加复杂多变的道。”
　　巫铁的注意力，集中在了那巨大身影旁边，比他的身躯也小不了多少的那一点灵光中。
　　“这是什么？”
　　“玄而又玄，不可名状，强以名之……”
　　巫铁喃喃道：“鸿蒙凝成，周天命脉……”
　　巫铁全身剧痛，他沸腾的血浆扭曲、盘旋，发生了天翻地覆的变化。
　　他全身的细胞中，一条条双螺旋、三螺旋、四螺旋、五螺旋、六螺旋……最终甚至有数万条极细流光纠缠在一起组成的多维立体结构的螺旋光龙不断浮现。
　　这些信息，深藏在血脉之中。
　　太古神话之时，研究出了《元始经》的那些太古大能，都没能来得及，或者根本没能接触的大道奥义，在巫铁的体内衍生了出来。
　　“《元始经》……只是一把钥匙。”巫铁笑了起来：“这周天命脉，才是姆大陆生灵族群如此多姿多彩的最大根源……也是当年开天辟地的起因，更是盘古圣人陨落的直接因果。”
　　巫铁身后，原本巨大的玉碟已经凝成了实质。
　　当他血脉沸腾，凝成那些古怪的螺旋结构的时候，玉碟微微一抖，化为一抹流光，直接没入了原本镶嵌在玉碟上的，那奇异的莲藕生成的三朵莲花苞中，最后一朵莲花苞内。
　　‘咔嚓’一声，太初冕再次裂开了无数的裂痕。
　　巫铁浑身精血犹如长江大河，带着那些奇异的螺旋结构，拥入了太初冕所在的那一朵莲花苞中。
　　巫铁身边的时间流速，再次飙升十倍。
　　外界一日一夜，巫铁就已经飞度三百年。


第0808章 诸神的心悸
　　无垠虚空。
　　黑漆漆的空间中，七彩晶石凝成的星体以比光还要快的速度围绕着姆大陆飞驰。
　　星体内，一座庞大的，用黑白二色晶石铸成的大殿内，现任的天晶神族观察前哨大统领煊武正盘坐在大殿中，身边悬浮着大量的神魂结晶和血脉精华。
　　一缕缕幽光从神魂结晶中喷出，一缕缕血脉精华从琉璃钵中流出，不断冲刷着煊武的身体。
　　煊武身高千丈，通体由七彩的晶石凝成，在他头颅内，一团白光急速闪烁，在他心脏内，一团黑色晶光快速的膨胀收缩。
　　七彩晶石，加上头颅内的白光，心脏内的黑光，这已经是天晶神族在血脉禁锢下，神躯所能达到的极致。除非血脉得到突破，否则这种形态将伴随煊武终老。
　　大团七彩晶光在煊武身后旋转，在这一团迷离幻梦的晶光中，一条奇异的光龙在盘旋飞舞。
　　光龙中，九条细细的流光三三一组，组成了完美的三螺旋结构。然后三条较小的三螺旋流光，形成了更大的，恒定而完美的三螺旋光龙。
　　无数细小的光线充斥在这三三成九的三螺旋光龙中，每一条细小的光线中，都蕴藏了一种独特的大道道韵，代表了天晶神族所掌控的，强大而完美的‘道’。
　　和盘古圣人自身拥有的三千大道、八万四千旁门不同，天晶神族血脉中的三螺旋光龙中，较为强大的，组成了他们所属的那个世界根本规则的大道只有一千八百种；辅助这一千八百种‘天地大道’，构成了世界运行规律之补充的‘旁门左道’，则是有两万七千门。
　　神魂结晶放出的流光在冲刷血脉，破开恒古传承的，完美而坚固的三螺旋光龙。
　　血脉精华，则是加快了这种‘破禁’的效率，同时更有一丝丝极细微的，来自‘盘古遗族’血脉的大道道韵，悄无声息的融入了天晶神族的血脉中。
　　煊武微微睁开眼睛，眸子里九色神光喷出，落在了一小钵血脉精华中。
　　透过这提炼出来的血脉精华，可以看到这一汪血色的汁液中，隐隐有无数双螺旋、三螺旋、四螺旋等等奇异的血色光龙在跳动腾跃。
　　“谁能彻底破解‘鸿蒙造化血脉’的奥义，谁就是万族至尊。”煊武低沉的咕哝着：“现在，有这个资格的，只有我们五大神族了……我，不能输。”
　　“我，只能赢。”
　　煊武喃喃道：“赢了，就是万族之主，冰灵神族、闇魂神族、蛮神一族、熔岩巨神……你们，都只能匍匐在我的面前，称我为‘主人’……我会封禁你们的血脉，让你们再无超脱之机。”
　　喘了一口气，通体散发出狂暴而强大的神力波动，煊武低声的自言自语：“无能的先祖，在那古老的年代，居然让‘盘古’夺走了‘周天血脉’……而且，还被他彻底破坏……”
　　“不过，没关系，这尊贵的血脉永远不会消散，只是破碎在了姆大陆的亿万生灵中。”
　　“只要有足够的时间，只要有足够的耐心，慢慢的收集，总能重新凝聚完整的‘周天血脉’。我煊武，一定不会输，我一定，能赢。”
　　正在给自己加油鼓劲，煊武的身体突然剧烈的哆嗦了一下。
　　他猛地抬起头，一块直径万丈的巨型晶镜从大殿顶部缓缓落下，光影飞旋，黑漆漆、四四方方的姆大陆出现在晶镜中。
　　姆大陆依旧是暗沉沉的，从极远的虚空中望过去，暗沉沉的姆大陆被一层层黯淡的流光包裹着，显得死气沉沉，没有任何的生机活力。
　　实在是，姆大陆太过于庞大，而姆大陆上如今的生灵过于渺小，他们哪怕在姆大陆上打得天崩地裂、天翻地覆，从虚空中望过去，姆大陆就好像恒古未变一样的死气沉沉，看不到他表面的任何异动。
　　“不对，不对，这种感觉……在姆大陆上，出现了胆敢窃取我天晶神族至高无上神圣血脉之力的贼！”
　　“是谁？是谁？是谁有这样的胆子？”
　　“卑贱的盘古遗族，他们怎么敢，怎么敢……他们怎么敢凝聚我天晶神族的血脉……”
　　煊武低沉的咆哮着，他右手食指狠狠点出，重重的轰在了面前的晶镜上。虚空中，七彩晶石凝成的星体猛地停了下来，星体喷出大片晶光，朝着姆大陆表面扫了过去。
　　姆大陆表面，一层层黯淡的灵光突然亮起。
　　一声低沉的嘶吼声传来，姆大陆表面一条几乎横贯了半个大陆的山脉骤然活了过来。
　　那条蜿蜒不知道多少亿万里的山脉的起源之地，无数座高有万里的山峰崩塌、粉碎，一颗硕大的，造型奇异的独眼龙头冉冉从崩碎的山脉中抬起头来。
　　这条独眼龙头显然并非实体，只是类似于山灵一类的存在。
　　龙头的头顶并无龙角，而是杵着一根笔直的硕大的蜡烛。青铜的烛火绿油油的，照得半个姆大陆都变成了淡绿色。
　　这颗造型怪异的龙头抬起头来，巨大无朋的眉心独眼猛地睁开，一道粗达亿万里，不知道多长的凌厉神光猛地穿透了姆大陆上空的一重重灵光，笔直的轰向了停在虚空中的晶石星体。
　　煊武怒骂了一声，他疯狂的咆哮着，顾不得再催动秘法窥视姆大陆上获取了天晶神族血脉的‘盗贼’究竟身处何方，忙不迭的催动晶石星体加速逃窜。
　　一道长有数百万里的七彩晶光在虚空中疯狂而狼狈的逃窜着，来自姆大陆的那根巨大的光柱类似空间跳跃一样，穿破一层层空间，犹如跗骨之蛆一般在晶光后急速追杀。
　　远远近近的，好几个声音同时响起：“煊武，你也感受到了么？你这莽撞的蠢货！”
　　一条急速奔涌的冰川，一片浩瀚无边的岩浆大海，一片迷离虚妄的黑雾，还有一座造型奇异，通体险峻异常的巨山……四座同样在虚空中急速穿梭的奇异存在中，分别有一股浩瀚的力量冲天而起，化为森森神光朝着姆大陆上射来的光柱轰去。
　　一声巨响，巨大的光柱粉碎，无数碎片犹如实质一样擦过了晶石星体。
　　煊武所在的大殿剧烈的颤抖着，整个晶石凝成的星体都在空中急速的打着旋儿，犹如风中落叶一样被吹飞了不知道多少万亿里。
　　无数天晶神族的巨人在晶石星体中狼狈的往来奔走，好些人在疯狂的吼叫着。
　　“备用熔炉启用！”
　　“强行稳定飞行姿态！”
　　“赶紧计算空间轨道……”
　　“加力，回旋……返回原始轨道！”
　　“啊，小心……混蛋，前面是光之神族的基地……不要撞上，不要撞上……”
　　“妈了个逼，撞上了……”
　　“还好，只撞碎了他们，一小片的宫殿……”
　　“哟呼……这种感觉真好，撞碎了光之神族家的房子，还不用给赔偿，这种感觉，妙极了！”
　　一缕七彩星光狼狈的在黑漆漆的无垠虚空中胡乱的冲撞了一阵，最后划出了一道优美的弧线，慢悠悠的返回了原本的运转轨道中。
　　“计算轨道坐标，核定各坐标常量……重新驳接姆大陆上空的观察哨位……”
　　“混蛋……我正在修炼……我讨厌没有意义的加班！是哪个混蛋，刚刚擅自停下来的？”
　　“是煊武殿下！大人，是煊武殿下！”
　　“加班有益身心健康……兄弟们，努力干，争取三天内，将一切恢复正常。”
　　晶石星体中，议事大殿内，如今掌控了观察前哨的五大统领聚集在这里，端坐在了巨大的王座上。
　　“刚刚，大家都感受到了么？”幽夻长长的鱼尾卷起了至尊神器三叉戟，用力的挥动着，大片冰晶四散，绝大部分冰晶都有意无意的喷向了坐在他对面的熔岩巨神一族的统领燚尊。
　　通体都由岩浆组成的燚尊张开嘴，打了个呵欠，大片沸腾的熔岩喷出，好似普通人喷口水一样，同样是看似无意的喷向了幽夻。
　　冰晶、熔岩在大殿半空中交错，顿时热浪翻滚，寒气升腾，水雾喧天，雷霆滚滚。
　　“够了！”蛮神一族的大统领炽巟大声吼道：“都什么时候了？有人，胆敢，窃取，我，伟大的蛮神一族的尊贵血脉……找到他，然后，杀死他！”
　　“杀死他？”在巫铁手上吃了大亏，三件至尊神器被巫铁赢走，还不敢声张的闇魂神族大统领虚魄怪声怪气地说道：“没脑子的家伙，你知道这种情况出现，意味着什么？”
　　虚魄厉声尖叫道：“盘古遗族，有人……有人破开了……当年第一次降临战争后，我们的先祖，在盘古遗族血脉中加持的第二重，也就是最后一重封印……他们，有人接触到了鸿蒙造化血脉的终极奥义。”
　　“他们，有人已经完全掌控……或许没有完全掌控，但是起码已经完全接触、认知了当年万族第一强者盘古的道，以此为钥匙……开始窃取属于我们诸神族的荣耀……”
　　“如果他成功，那么……我们都将是他的奴隶。”
　　“我们伟大的血脉带给我们的所有荣耀，所有力量，一切独属于我们的天赋神通和秘术，都将为他掌控。他将拥有我们所有族群总和的力量……这将会是，前所未有的一头，恐怖的怪兽。”
　　燚尊闭上了嘴，浑身的火焰都黯淡了一些。
　　他晃了晃脑袋，耳朵里大片岩浆喷出，他沉声吼道：“趁他没有成长起来，找到他……杀死他！”
　　幽夻、虚魄、炽巟、燚尊，同时看向了煊武。
　　煊武庞大的身躯微微哆嗦了一下，他大声抱怨道：“你们必须给我足够的补偿，给我足够的代价，不然你们刚才看到了……我只是，只是稍微停了一下，想要扫描整个姆大陆，就差点被他们击毁。”
　　“风险太大了……你们必须，给我足够的补偿。”
　　幽夻用力的呼出了一口气：“当然，我们会给你足够的补偿，这是理所当然的事情。但是，我更希望，大家能够倾力合作……我们的收割计划，要加快进行……所以，大家来之前，都应该得到了长辈的授意，掌握了祖辈们留在姆大陆上的一些……资源吧？”
　　幽夻用力的拍着手：“不要吝啬了，不要遮遮掩掩了，将我们所有的手段施展出来，将我们留在姆大陆上的所有的资源发动起来，让我们……消灭一切隐患，然后，尽情的享受姆大陆带给我们的快乐！”
　　一尊身高百丈，在天晶神族内部只能算是小字辈，身上晶石色彩只有三色的巨人大踏步的冲进了大殿。
　　他用力的一拳轰在了自己的胸口上，朝着煊武大声吼道：“殿下，智慧神族……”
　　五个大统领同时大吼了起来：“阴谋神族！”
　　小巨人当即改口：“阴谋神族的统领，迷雾殿下，在外求见。”
　　五个大统领沉默，他们相互看了一眼，最终看向了虚魄。炽巟沉声道：“阴谋神族，是交给你们闇魂神族看管，他们现在为你办事……”
　　虚魄身上黑雾缭绕，声音飘忽地说道：“可以听听他想要说什么。大家知道，虽然这次他们被我们算计了……但是真要说动用阴谋诡计，我们加起来，有时候都不是他们的对手。所以……迷雾呢？”
　　“我在这里，诸位，尊贵的殿下。”小巨人的影子里，一个身穿黑色长袍，左手捧着一部厚重的书本，面容白皙而英俊，金色长发很柔顺的披散在身后，发梢几乎碰触到地面，通体好似都放着光的青年男子从影子里慢悠悠的站了起来。
　　“冒昧求见，是因为……被贬为奴仆一般的人物，实在是太难受了。”
　　俊朗青年微笑着，矜持的向在座的五人分别颔首致意。
　　“但是，你们知道的，我族最擅长捕捉时机，一旦有机会出现，为什么不抓住呢？所以，我认为，应该恢复我族在观察前哨的地位了。”
　　幽夻等五人同时笑了起来，炽巟从宝座上站起身来，大踏步的走到了迷雾的面前，低头俯瞰着比自己矮了许多的迷雾。
　　“可是，凭什么呢？”
　　炽巟握紧拳头，一副小心我揍你的蛮横模样。
　　“就凭，我在娲族有内应，可以么？”迷雾镇定自若的笑着：“我可以，百倍、千倍的加快你们的收割计划。而我需要的，仅仅是我原本就应有的待遇。”


第0809章 娲岛（1）
　　距离燧朝所在的大陆不知多远，有一片近乎还处于洪荒野蛮状态的大陆。
　　这块大陆极其庞大，就算燧朝所在的那一片陆块与之相比，燧朝所在的那一方大陆若是一粒芝麻，那么这一方野蛮的大陆，就是数十块摊大饼拼起来一般大小。
　　在这一方大陆上，巨兽横行，凶禽无数，到处都是原始丛林，根本看不到什么城池村镇，也没有那些恢弘华丽的宫殿楼阁。
　　各色智慧族群一如回到了太古蛮荒之时，依托天然山洞抵挡外界的诸般风险，依靠群体的力量，苦苦的在这危机四伏的大陆上挣扎求存。
　　危机四伏，随时可能有杀身之祸莫名的降临。
　　所以，在这一方大陆上，能够幸存下来的族群，都异常的强横。就算是那些在伏羲神国的地下世界属于食物链末端，任凭其他族群欺凌、屠杀的侏儒、矮人等部族，也都个个凶悍无比。
　　在这里，成群结队的侏儒如行军蚁群，可以轻松的格杀巨兽。
　　在这里，三五组队的矮人施展神通后，可以正面来击杀蛟龙。
　　就在这一块风味原始的大陆南方，无垠的大海之上，有一座极其渺小的岛屿。
　　小小的岛屿形如一条凤尾鱼，东西长有三千多里，南北宽不过五百多里，岛屿最高的主峰也只有三百多丈高下，和姆大陆上的那些动辄方圆百万里、千万里的大岛相比，这座岛屿渺小得近乎可以忽略不计。
　　岛上到处都是浓密的原始丛林，一座座小型的村寨顺着岛屿中间的山脉走势，从东而西的分布着。
　　这些小小的村寨，每一个村寨少则三五百人，多则两三千人。
　　村寨四周开辟了农田，有桑林、渔场等，更有茶山、药田等。
　　村人严格的遵循上古人类先祖还处于原始状态时的生活习性，钻木取火，烧陶织网，以兽皮为衣，多依靠采集天然的浆果、菌菇为食。
　　这里的村人，男子个个高大魁梧，女子个个高挑健美，无论男女，他们个个气息如龙，双眸神光隐隐，行动间风雷相伴，霞光相随，端的犹如传说中的太古神明无异。
　　只是无论有多大的神通法力，他们只是很简单的，在这小小的岛屿上，严苛的遵循先祖最古老、最原始的方式默默的生存着。
　　岛屿正中，山脉主峰之下，一个规模比其他村寨大了许多的村子外面，平坦的校场上，数百名稚嫩的孩童光着身躯，挥动着拳头，一对一的挥拳踢脚，进行着最基本的格斗训练。
　　虽然年幼，这些孩童出拳踢脚时，拳出如流星，出腿如大斧，一拳一脚挥动间雷霆声大作，看上去不过三五岁的孩童，一个个俨然都已经是神明境的修为。
　　按照当今最通用的修炼体系的境界来说，这些孩童降生时，就已经是神明。
　　数十名袒露上身，长发披散在身后，身躯魁梧如山的壮汉双眸神光喷出老长，站在校场边，嘴里不断吐出一句句精妙绝伦的修炼口诀。
　　若是巫铁在此，他定然会震惊无比。
　　这些大汉随口吐出的修炼口诀中，包括了《元始经》，包括了《九转玄功》，包括了《八九玄功》，包括了《盘古经》，包括了《万劫经》，乃至好些在巫铁记忆库中存在，但是他从未有时间去修炼的神功秘术。
　　尤其是《元始经》……巫铁并非这世间修炼《元始经》的唯一一人。
　　这些孩童的身上，一条条大道道纹蜿蜒如龙，在他们身上缓缓的流转着，这些孩童，好些人的修行境界，已经达到了神明境五重天以上……
　　天生就是神明境，然后反过头来重修《元始经》……这会造成多么玄妙的变化，却是巫铁都难以尽知的。
　　在村子的中间位置，一个占地蛮大的茅草棚下面，近千名身上裹着兽皮的稚嫩女童，正端端正正的跪坐在一块块四四方方的石板旁，静静的聆听着茅草棚正中，一名长发女子的教授。
　　“守卫部族，捍卫族人，这是那些野蛮的男孩子天生的义务。”
　　“而我们娲族的女子，传承智慧，保全火种，在这漫漫长夜中，为盘古遗族守住最后一丝希望。”
　　“故，尔等永生谨记，那些男性族人，他们可以暴躁，可以愤怒，可以嫉妒，可以仇恨……他们可以肆意胡为，用他们的生命为代价，换取一时的快慰。”
　　“而你们，娲族最优秀的族女们，冷静，冷静，绝对的冷静；在绝对的冷静中，用你们的智慧去判断一切，衡量一切，决断一切。你们的每一个决断，不仅仅关系着你身边的族人的生死存亡，更有可能……影响整个盘古遗族的生死存亡。”
　　“所以，你们天生注定，要比他们辛苦得多。他们只要学会如何战斗就足够了，而你们除了战斗，更要掌握无数的知识。”
　　“这是你们来到娲岛的第一天，你们要明白一件事情。我族传承如飓风中的灯火，随时可能熄灭。尔等就是灯火中的灯芯，燃烧自己，照亮族群。”
　　“今日的第一课，从仓颉圣人造字说起。”
　　“我们先要弄清楚，文字的意义在哪里。”
　　长发女子的声音随风传出老远，距离不远处的一座粗陋的木屋外面，很简陋的茅草遮阳棚下，两名极其年迈的老妇人坐在两块树桩子上面，手中捧着陶土茶杯，喝着热气腾腾的大叶子茶。
　　茶叶的质量，非常一般，甚至就连巫铁的武国，那些普通的，有着三五百亩地的小地主日常饮用的茶水都比不上。就是山间最普通的茶树，随手摘下的大茶叶子，用太阳晒晒干的成品。
　　两个老妇人却是心满意足的，吹一下，抿一口，浑身都透着一股子莫名的富足、安康、极大喜悦的圆满气息。
　　她们身上裹着的兽皮，也不知道穿了多少年，兽皮磨得油光水亮，上面的毛都掉光了。
　　只是她们聊的话题，却足以震动整个燧朝，震动整个武国。
　　“起风了……”一个老妇人眯着眼，看着天边一层层黑云。


第0810章 娲岛（2）
　　娲岛的主峰下方，一个不起眼的山洞内，开凿出了一座小小的四方殿堂。
　　一尊高只有数丈，技艺很粗朴，材质很普通的娲皇雕像矗立在殿堂中，若是以肉眼看去，这雕像就是一块普通的花岗岩雕，平平无奇得很。
　　唯有用娲族的秘法，以神魂之力观察之，才会发现，这雕像内部囤积了不知道多么庞大的一团精纯信仰念力，简直犹如一百团太阳拼凑在一起，高悬在空中，放出无法直视的光芒。
　　在这雕像的后方，有一条甬道倾斜向下，顺着甬道向下数里地，就到了一处地下空间中。
　　方圆数百里的地下空间被制成了一座微缩的法力沙盘，认真看去，可以找到武国所在的那一方小小陆块，也能找到燧朝所在的陆地。
　　在这沙盘上，武国所在的陆块只有半点芝麻粒大小，而燧朝所在的陆块则有两三丈方圆。
　　至于正中最大的那一块陆地，也就是娲岛北面的那块核心陆块，则纵横一百四五十里，占据了法力沙盘将近五分之一的空间。
　　十几名身披掉毛兽皮，白发苍苍、老态龙钟的老妇人，犹如一条条灵巧的金鱼，‘吸溜’一声，就从法力沙盘的这边滑到了那边。她们手指在沙盘上轻轻一点，就有一道道灵光犹如喷泉一样喷出，大量的字符就从灵光中喷了出来。
　　这些字符组成了一篇篇详实的情报，各处大小陆块上娲族部族的发展情况，遭遇的问题，附近的各大部族的动向，哪里爆发了战争，哪里爆发了瘟疫，哪里有大量的盘古遗族死亡，是否和高居天穹之外的诸神有关等等，无不详实的反应在这些情报中。
　　一道灵光突然从武国所在的那一点微乎其微的陆块上喷出，一个老妇人灵巧的转过身，看向了这一篇文字。
　　若是仔细看向这一道灵光冒出来的方位，若是巫铁在场，他一定能分辨出，这一道灵光确切的冒出的方位，仔细确定坐标，就在武国南方，无尽蛮荒之地的赤阳神山的邻居，那个强大的娲族部落的位置。
　　羲繇的母亲娲曌，还有羲武乐的母亲，乃至伏羲神国好些高层的妻子，都是来自这个娲族部落。
　　“天字甲一号猎场……”老妇人喃喃念诵着灵光中喷出的字符：“不对，地字乙五号战场的军队，怎么会开去天字甲一号猎场？”
　　“地字乙五号……”老妇人飞快的从袖子里掏出了一块厚厚的兽皮，手指在兽皮上一点，兽皮中无数黑漆漆的墨字犹如鱼儿一样流淌了出来，快速的在她面前排成了一片光芒闪耀的文字。
　　“地字乙五号，燧朝……皇后娲凌空。速速联系她，询问她到底是怎么回事。”老妇人的语气中带上了一丝冷冽的严厉。
　　“天字甲一号猎场，现在已经被我人族掌控，地字乙五号燧朝的军队开去那边，是要我们人族内部自相残杀么？”
　　“之前天字甲一号，地面的三国是天外邪魔的爪牙，由伏羲神国吸引他们，对抗他们，将天外邪魔的主要注意力吸引到那一片猎场，极大的减轻了其他天字猎场、地字战场的压力。”
　　“如今三国一统，归属我人族控制，此事定然会惊动天外邪魔，后续影响正在研判中，燧朝的军队开过去做什么？”
　　老妇人的语气越发的严厉：“还有，燧朝的人，怎么找到天字甲一号猎场的？茫茫大海，稍微偏斜一点方向，就差之千万里。除非有人给了燧朝人天字甲一号猎场的确切坐标，否则，他们怎么找到那里的？”
　　“根据娲族的‘沉默法则’……利用我族的影响力，隔绝天字猎场、地字战场、人字命场的消息，让他们自行发展……相互之间，绝不应该产生直接的联系和干扰。”
　　“彻查此事。同时，直接质问地字乙五号娲峑部落的主母，是她老糊涂了，还是她的子女中，又出了那些野心过于昌盛的蠢货。”
　　另外一名生得矮矮小小，面庞圆团团很是精神的老妇人挥动着一根小小的木杖，大声的呵斥着：“除了地字乙五号娲峑部落的主母，还有天字甲一号娲庐部族的主母，也要重点质问一下。”
　　十几个老妇人同时看了过来，她们齐声问道：“娲庐部族的主母？”
　　挥动着木杖的老妇人冷哼道：“天字甲一号的地面世界，邪魔的三大爪牙被一个巫族的小家伙铲平，这件事情，娲庐部族的主母，并没有主动上报。”
　　“伏羲神国的神后，娲曌的儿子羲繇，通过娲族血脉庇护神通，向娲岛直接求救……通过这次事情，我们才了解了天字甲一号的变故，同时给了巫铁那小家伙一点帮助和奖励。他身上，毕竟有一半我娲族的血脉。”
　　“可是娲庐部族隐瞒这等巨大变化，已经是非常严重的过错。”
　　“加上地字乙五号的军队突破‘沉默法则’，开进了天字甲一号猎场，这个事情看似小事，实则有可能引发严重后果。”
　　“娲庐部族的主母，是猪脑子么？这样的事情，居然隐瞒不报……我建议……”
　　老妇人挥动着手掌，扫了一眼在场的同伴：“巫铁的母亲，娲姆，由我们直接插手，让她……”
　　十几个老妇人相互望了一眼，同时看向了洞窟的出口方向。
　　“去请大主母决断。”
　　娲岛上，简陋的茅草遮雨棚下，两个老妇人端着茶盏，喝着苦涩的大叶子茶，轻轻的说这话。
　　“起风了，伏羲一族的卜卦应该是灵的。”
　　“会死很多人……起因就在天字甲一号猎场。”
　　“是一次惨厉的灾劫，但是，黑暗和血腥中，又有一线光明存在。”
　　茶水已经喝干，两个老妇人很节省的，将茶叶掏了出来，放进嘴里用力的咀嚼着。
　　她们微笑着，看着远处硕大的茅棚下那些正在认真听长发女子讲仓颉造字的孩童，倾听着村子外面，那些孩童挥拳踢脚发出的雷鸣巨响。
　　“盘古遗族啊……”
　　“这都，多少年了……”


第0811章 娲族的传承（1）
　　地下世界，娲谷。
　　深藏地下的巨大岩洞中，娲姆正带领一众族人向娲皇雕像顶礼膜拜。
　　很莫名的，娲姆能感受到，一丝丝奇异的力量，带着亿万众生的喃喃私语声，从虚空中不断的注入她的身体。
　　她和娲皇的雕像之间，感应越来越清晰。
　　她甚至能直接透过娲皇的雕像，看到一张张一闪而逝的女子面庞。那些女子或者年轻，或者年长，或者在笑，或者在怒，或者在闭目冥思，或者在娓娓而谈。
　　这些女子，都是娲族各大部族的主母。
　　她们所属的部落，距离娲谷不知道有多么遥远的距离，以娲姆如今胎藏境的修为，或许一辈子都无法抵达最近的一处部落。
　　但是因为那一丝丝奇异力量的关系，娲姆偏偏能够看到她们的面庞，甚至感受到她们的情绪。
　　“巫铁……我的孩儿。”娲姆举起镶满了各色美玉的巨大权杖，再次肃然向娲皇雕像跪拜了下去，在她心中，充满了对自己几个孩儿的浓烈感情。
　　娲姆隐约记得，按照巫战的来信，这种奇异的能量，是在巫铁成为巫族日宗宗主的时候，就凭空出现，开始不断的没入娲姆的身体。
　　后来，随着巫铁占领了大武神国的领地，随着巫铁一统三国，这种奇异的力量就越来越浓郁，每天注入娲姆身体的数量就越发多。
　　这是气运，也是万民念力，更是无上的功德。
　　是冥冥中天地对巫铁的嘉奖，因为娲姆是巫铁母亲的关系，她也分享了极其微小的一部分。
　　就是这一点点分润得来的好处，娲姆最近一段时间的修为突飞猛进，莫名其妙的就突破到了胎藏境巅峰的水准。
　　娲族和其他部族不同，娲姆的修炼方式更加的神异，更加的灵异，对于天地大道的领悟力不需要太高，对于自身肉体的淬炼也不需要太强。
　　娲族，只要做这一方天地宇宙需要她们去做的事情，所谓的‘上体天心’，就足够她们迅速的获取强大的力量。
　　娲谷的长老们跪在娲姆身后，紧跟着她的动作，向娲皇雕像顶礼膜拜，献上自己的虔诚和祭品。
　　娲皇雕像面前的供桌上，巫族送来的一堆珍稀材料已经消失。
　　这些材料，被更高一层的娲族部族收走了。
　　按照正常的献祭流程，娲皇的雕像中会有一股力量输出，融入娲姆和一众娲族长老的身体，帮助她们提升修为，滋养身体。
　　娲族的长老们，好些千岁以上的长老，修为也不是很高，但是偏偏能保存青春貌美的模样，都是因为献祭带来的保养功效。
　　但是这一次，献祭结束后，娲皇的雕像上面突然放出了无量五彩神光。
　　一圈一圈的五彩神光从娲皇雕像的脑后扩散开来，一股磅礴浩瀚的生命波动从娲皇雕像体内涌出，迅速充盈娲谷的这处秘密岩洞。
　　‘哗啦啦’的一阵五彩神风平地而起，这处岩洞内开辟的各处农田中，无数作物疯狂的生长，无数药材急速的生长。那些作物迅速的抽穗结果，穗子和果实比平日里大了十倍不止。而那些药田中的灵药，原本生长缓慢的它们抽风一样，短短几个呼吸的时间，就迅速变成了百年甚至千年灵药。
　　这样的疯狂生长，不仅仅没有耗费这处岩洞中土壤的地力，反而有五彩光点从雕像中不断涌出，这些光点落地后，附近的土壤都带上了一层淡淡的五彩色泽，土壤变得无比的肥厚，甚至有油脂一样的膏液从泥土中渗出。
　　娲姆五体投地，跪倒在地。
　　一众长老诚惶诚恐，泪流满面的跪在了地上，额头紧紧贴着地面。
　　岩洞中的所有娲族族人，全都迅速的跪拜在地上，一个个身体微微的颤抖着，有些人甚至发出了尖锐的哭泣声。
　　娲族的始祖娲皇，显灵了么？
　　这是娲谷自建立以来，从未发生过的事情！
　　按照娲谷的典籍记载，她们的先祖来自地面世界，来自一个名曰‘娲庐’的强大部落。
　　数十名娲庐部落的族女，犹如蒲公英的种子，深入地下世界，一路顺着地下蜿蜒的甬道、危险的溶洞艰难前行，最终她们来到了如今的娲谷，建立了这个小小的部落分支。
　　娲谷建立，也有万年以上，但是从未有这样的异象发生。
　　在先祖的传承中，这样的娲皇雕像显灵的事情，就算在娲庐部落，也都是极其罕见的瑞兆。
　　一股莫大的神魂压力从娲皇雕像中浩浩荡荡的涌出，如大山，如大海，厚重又浩瀚，同时犹如大地一样温暖而宽厚。娲姆和一众族人激荡的心情迅速在这股神魂之力的抚慰下平复下来，她们微笑着，犹如见到母亲的孩童一样，抬起头来，仰慕的看着娲皇的雕像。
　　在这股五彩神光的滋养下，这座用玉石雕刻的娲皇雕像，质地迅速的蜕变，弹指间就变成了五彩美玉，品质细腻洁净到了极致。
　　这是无上造化之力，是娲姆她们不敢想象的巨大神通。
　　“娲姆！”一个苍老，但是柔和的声音从虚空中传来。
　　“大……大主母。”娲姆的身体再次颤抖起来，她激动万分的，向娲皇雕像行跪拜大礼。
　　“我的好孩子。”那苍老的声音轻轻的笑着：“你有一个好儿子，巫铁，是你的儿子，没错吧？啊，看看你身上的功德之力，真是惊人。”
　　一道五彩神光洒落，娲姆身上就焕发出淡淡的紫光金霞。
　　一层厚达三寸的紫光金霞宛如一披霞衣，裹住了娲姆高挑的身躯，在她脑后，更有一轮三尺多的紫金色光晕浮现，光晕中隐隐可见亿万众生闪烁的身影。
　　“大主母。”娲姆不知道该说什么才好。
　　娲谷，毕竟只是娲庐部落的一个小小分支，对于娲族的传承，她们所知并不齐全。
　　“我们有一项极其重要的任务交给你。”那苍老的声音温和地说道：“你们这一支族人，以后，可以直接联系娲岛，将你们所见，所闻，说知的，事无巨细的，汇报给我们。”
　　“你们通过你们的姻亲，打探一切可能知晓的情报。”
　　“同时，娲姆，让你的儿子巫铁派人监控娲庐部落。”
　　“你们所处的这一方大陆，天字甲一号猎场，有些事情偏移了我们预设的计划……我们必须防范于未然。”
　　“现在，接受我族的传承吧。”


第0812章 娲族的传承（2）
　　国之大事，在戎与祀。
　　开天辟地之后，人族诞生之初，蛮荒大地上，危机四伏。
　　羲皇、娲皇，作为人族最初的两大‘圣人’级的存在，传下了人族的生存之道。
　　羲族，戎。
　　娲族，祀。
　　戎者，抵御外敌，击杀猎物，如一头猛兽的爪牙，时不时的亮一下，以此震慑敌人。
　　祀者，发展文明，守护传承，是一个族群的大脑，深藏于皮肉之中，只为苗裔不绝。
　　娲族的传承之道，就是，‘以人族之道理、补天道之不足’。
　　天地大道，运转自有其规律。
　　如水往低处流，如四季的瓜果生长，如飞禽走兽的自我繁衍等等。
　　而人之道，则是在天地大道之中，别开一番机枢。
　　水往低处流，我偏偏要借用各种工具和沟渠，让水往高处流，让低处的水，去灌溉高处的农田。
　　四季的瓜果生长自有规律，瓜果品种自有别类，瓜果的生长地域也有其自然规律。而人族之道，则是让瓜果能够在四季开花结果，通过嫁接得到更优良的品种，让只在南方生长的瓜果，在北方也能吐露芬芳。
　　飞禽走兽，在山林草原之中自由繁衍。而人族却能挑选容易驯养的飞禽走兽，让它们适应和人族共居的生存模式，让它们更改繁衍天性、生长规律，为人族提供更多的蛋、肉、奶、皮。
　　开渠，挖井，筑城，锻造……
　　这些人类后天修成的知识和技能，能改天换日，能战天斗地，能够让整个乾坤宇宙，都焕发出新的光彩、变成新的模样。
　　人族之大道，在太古之时，在极其漫长的一段时间内，发挥出了极其辉煌的光彩。
　　甚至在人族最为势弱的一段时间，那时候的人族陷入了‘末法’时代，人人孱弱如绵羊，寿命也不过百年之时，人族的知识，依旧爆发出了可怖的威能。
　　诸如‘老铁’这般的巨神兵的原始雏形，就是在人族的‘末法’时代出现，进而衍变成了老铁这等可怕的存在，拥有了正面对抗神灵的力量。
　　娲族的传承，就是知识的传承，就是人族繁衍之道，就是人族‘补天’之道，就是人族‘换天’之道的传承。
　　羲族，戎。
　　故而羲族的族人，紧紧的抱团住在一起，犹如一个紧握的拳头，随时可以挥出去打人。
　　娲族，祀。
　　所以，娲族的族人分散四方。在娲族的神魂空间中，她们聚成一团足以焚毁万物的火焰；在无边的姆大陆上，她们分散成了无数细小的火星。
　　多么可怕的敌人，都不可能同时熄灭这么多的小小的火星。
　　只要有一颗火星存在，那么娲族的传承就永不会断绝，就能源源不断的复燃，发光，照亮偌大的人族。
　　一颗鸡蛋大小，通体润洁如玉，散发出五彩神光的石头凭空从娲皇雕像中飞出，这颗五彩神石缓缓的飞向娲姆，然后融入了她的眉心。
　　一众娲谷的长老们见到了这块五彩神石，感受着其中浩瀚、庞大的力量，她们无不激动得浑身直哆嗦，更有大半长老情不自禁的哭了出来。
　　五彩神石，又被称之为补天神石。
　　其来历，毋庸多言，但凡稍有传承的人族部落，都知道五彩神石的传说。
　　在娲族内部，五彩神石就犹如一个神国的传国玉玺，代表了正统，代表了权威，代表了娲族无穷无尽的知识传承，更代表了娲族独特的力量。
　　娲姆的气息骤然爆发。
　　一圈圈恐怖的力量波动向着四面八方扩散开去。
　　和巫铁修炼得到的力量不同，巫铁的力量强大而狂暴，风雨雷霆、飓风海啸、地震火山、天崩地裂等等，那等‘天地大道’带来的神通术法，属于‘戎’的一类。
　　那种力量，多为毁灭而生，多为战斗而生。
　　而娲姆身后，大片灵光浮现，里面有诸般盘古遗族的子民日出而作、日落而息的场景，有无数部族繁衍儿女、祭祀天地的场景……他们耕种、渔牧、狩猎、采摘，他们筑城、挖井、开河、锻造，他们读书、识字、炼药、造纸……
　　‘人之道’，并非单一的战斗和毁灭。
　　‘人之道’，其核心是——‘生存’！
　　这是铭刻在人族血脉中，最为紧要的、最为柔韧、也是最为强大的信念。
　　无论面对天空还是大地，无论面对地震还是海啸，无论面对陨石还是火山，无论面对野兽还是神灵……人族总有一个坚定的，不容磨灭的信念，那就是生存下去。
　　娲姆身上有五彩光点喷出。
　　光点融入四周的娲谷长老们的身体，她们的气息也在不断提升，她们也开始接受无穷无尽的知识。
　　‘生存’……多么简单，却又多么艰难的两个字。
　　为了生存，人族的先祖不惜向姆大陆自身繁衍的原始天神开战，不惜一战粉碎了整个姆大陆。
　　为了生存，人族的先祖又在‘末法时代’之后，以无上力量和毅力，将姆大陆的碎片从虚空中一块一块的寻回，重新拼合成完整的姆大陆。
　　为了生存……
　　无数光怪陆离，比神话传说更加匪夷所思的画面在娲姆和一众娲谷长老的脑海中浮现。
　　娲姆紧紧的咬着牙，一边承受着突飞猛进的修为，一边承受着脑海中不可思议的知识。
　　“娲姆，你的这个部落，我们琢磨了一下，从今以后，你们部落就叫做‘薪’，薪火传承的‘薪’……娲薪部落……我们希望……我们的希望，你能明白么？”
　　娲姆向着娲皇雕像深深的跪拜了下去，一波波奇异的、强大的能量不断从她体内向外扩散。
　　她沉声道：“我能明白，但是我希望，我的孩儿巫铁，能够知晓一部分他应该知晓的真实。”
　　娲皇雕像中，那个苍老而柔和的声音缓缓响起。
　　“以他的所作所为，他有资格知道一部分真实……希望，他能作出正确的抉择，能够抵挡他即将承受的命运。”
　　“羲族的卜算，我们的复算，都看到了一片血海笼罩整个人族。”
　　“我们希望……我们希望……这一次，我人族，依旧能够顽强的生存下去。”


第0813章 娲族的传承（3）
　　伏羲神都。
　　对羲武乐、羲不白的凌虐还在持续。
　　一滴滴新鲜热血滴入烈酒，一个又一个‘认清了现实’的地下土著部族的首脑们，端起血酒一饮而尽，然后跪拜在地，向风戎献上了自己的忠诚。
　　一队一队的部族战士被风戎整编，浩浩荡荡的开赴四面八方。
　　风戎颁发了命令，要求他们将每一个征服的州，每一个征服的郡，每一座征服的城的高层都带到他的面前，依样画葫芦的让他们跪地投降。
　　看着这些曾经高高在上的‘贵人’，匍匐在地上像一条狗一样的向自己摇尾乞怜。
　　这种感觉，太好了。
　　风戎觉得，这就是‘人皇之道’。有无数的‘盘古遗族’的‘族类’跪地投诚，这就是‘万族俯首’，这就是‘八方朝拜’，这就是‘人皇大道’。
　　所以，风戎指了指被吊在杆子上的羲武乐、羲不白等人，轻描淡写地说道：“给他们治治，服用一些补血生肌的好药，不要就这么轻松的死了。”
　　“后面，还有很多人，等着放他们的血歃血为盟呢。”
　　风戎说着说着，就忍不住大声的笑了起来，他笑得前俯后仰的，志得意满到了极点。
　　笑着笑着，风戎就忍不住看向了风熵舰队消失的方向。他悻悻然的咬着牙，低声哼哼道：“你占两个国朝，我只占一个……可是有什么打紧？我这里，可是有这么多地下族群投靠。”
　　“老二，你就永生永世的做老二吧……伏羲神国，妥妥的是我的。你，别想插手。”
　　“是吧，舅舅？”风戎回头，想要从白素心嘴里得到让自己安心的肯定。
　　可是白素心已经带着他的王命令牌，统辖禁军前去收服各地去了，他身边只站着几个一脸媚笑的老太监。
　　风戎有点腻味的向几个老太监挥了挥手，好似赶狗一样让他们站得离自己远一点。但是下一瞬间，他突然回过神来：“你们这群老狗，一个个都傻了么？杵在这里干什么？赶紧给本王找几个水嫩、水灵的宫女过来伺候。”
　　“就你们这几张老菊花脸，能有那等出水芙蓉赏心悦目么？”
　　几个老太监呆了呆，然后一个个屁颠屁颠的转身就跑。他们突然想起来了，自家的主子的癖性，不就是在小丫头子身上有点特殊的爱好么？
　　还没跑出几步，风戎又皱起了眉头：“对了，墨竹垸那边，记得和他们联系一二。虽然，本王懒得理会那些杂务，可是毕竟是父皇交给本王的军机要务，多少也得……搭理搭理。”
　　几个老太监急忙停下脚步，转过身来，忙不迭的向风戎磕头应了一声，然后一个个犹如跳蚤一样的蹦起来飞跑。
　　墨竹垸的事情，有同僚在那边打理，是不会出错的。
　　再说了，墨竹垸不就是负责戎机殿的那点屁事么？那些勾心斗角的秘密情报，哪里有帮忙自家主子找俊俏的小丫头来得重要？
　　伏羲神都外，厚厚的浓云中，巫铁已经盘坐在这里大半个月了。
　　外界的时间流速恒定不变，巫铁、沧海道人、五行道人身上的时间流速，已经达到了可怕的速率。外界一日，他们身上，已然是千年流逝。
　　巫铁身上，这些年来辛辛苦苦积攒的修炼资源，已经全部耗空。
　　这些年收割的神魂结晶，也已经燃烧了七成以上。
　　他的身上，已经不见半点儿大道道纹，只剩下一片浑浊，却又透着一丝清灵清亮的灰色。
　　灰色的长发，灰色的肌肤，灰色的眼眸，甚至他身边的空间、时间，一切大道法则都被他的身躯染成了灰色。
　　在他体内，五脏六腑、骨骼神经、经络血肉、皮肤血管，乃至骨髓大脑等，都被灰色的混沌神光包裹，似乎又回到了天地没有开辟之前，那种混沌原始的状态。
　　一片灰茫茫的神光中，唯有一条条复杂的多螺旋结构的光龙在扭曲跳动。
　　灰色的神光在侵蚀这些光龙，从最简单的双螺旋流光开始，一条条的，宛如庖丁解牛一样，灰色的神光如刀，一点点的切开这些多螺旋的流光，从中剖析出一点点和姆大陆所在的这一方宇宙虚空迥异的大道法则。
　　一切，都是不同的。
　　非常迥异的道韵正投射在巫铁的神胎中，演化为崭新的，充满异域风情的道纹。
　　姆大陆所在的宇宙虚空，大道道纹凝聚如龙，而这些来历莫名的大道道纹，其形态或者狰狞扭曲如毒蟒，或者邪异阴邪如蜈蚣，或者骄狂肆虐如魔凤，或者狠辣邪毒如邪蛟……
　　总之，这些大道道纹具体显化的状态，和巫铁之前凝聚的、恢弘大气犹如神龙的大道道纹迥异。
　　就算是性质相近的，诸如同样的寒冰道纹。
　　巫铁之前领悟的寒冰道纹，就是纯粹的冰冷，刺骨的冰冷，冻结一切的冰冷。
　　而从一条十二道流光组成的十二螺旋流光中剖析出来的，最基础的寒冰道纹，在纯粹的原始的冰冷之外，却又多了一丝狠毒阴邪的腐蚀性，多了一丝灭绝生机的死亡意境。
　　巫铁隐隐察觉，这种属性的寒冰道韵，和幽若身上的寒冰气息隐隐相同。
　　这，是幽若出身的世界酝酿的独特天地大道。
　　一丝丝深蓝带紫的道纹不断融入巫铁的神胎，然后融入巫铁的身躯。巫铁隐隐的，对幽若所属的冰灵神族，又多了一些了解。
　　“不过这颜色，真丑。”
　　百忙之余，巫铁还有心情腹诽这道纹的色泽。
　　盘古大道，寒冰道纹是纯粹的、纯净的、毫无瑕疵的近乎透明的白色，那等洁净无瑕的冰冷的白，让人赏心悦目，让人从灵魂到身躯都好似焕然一新的洁净。
　　但是冰灵神族的这种寒冰道韵，强大，可怕，可是就算单纯从色泽来说，巫铁都不喜欢。
　　不过，出自生灵的本能，巫铁开始参悟这些繁复而多变的多螺旋流光中蕴藏的大道妙理。
　　没有任何理由的，巫铁觉得，他应该这么做，于是，他就这么做了。
　　时间在流逝。
　　在巫铁、沧海道人、五行道人的身上飞快的流逝。
　　突然间，巫铁的脑海中，响起了娲姆的声音，一字一句，极其缓慢，好似故意拉长的音调在巫铁的脑海中响起。
　　巫铁先是愣了一下，然后他顿时明白了事情的因果。
　　娲姆在用某种类似‘他心通’的神通，在遥空对巫铁说话。但是娲姆用外界正常的语速和巫铁交流，或许她一弹指间说了一个字，这个字传入巫铁脑海，放在巫铁身上，或许已经过了好几天。
　　所以，在巫铁身上，是每隔几天时间，才有一个音调慢悠悠的出现。
　　巫铁当即将一缕神魂之力放出，让他穿出了自己营造的时间结界，直接和外界的娲姆联系。
　　瞬息间的功夫，大量的信息不断的涌入巫铁的脑海。
　　知识，传承，娲族这些年来积攒的无数知识，就连老铁的知识库中都没有含括，更加丰富、更加玄妙、更加精深的知识就好像潮水一样，不断涌入巫铁的脑海。
　　随着这些知识一起传入的，还有娲姆和娲族大主母所谓的‘真实’。
　　巫铁的心，变得莫名的沉重。
　　这就是，‘真实’？
　　这就是，自己的先祖选择的‘戎’和‘祀’的道路？
　　面对天穹之外诸神的窥视，姆大陆上的人族，将姆大陆上的人族部族，分成了三个群类。
　　最重要，最根本的，是‘人字命场’。
　　‘命场’，人族传承的性命要害，一块块广袤的大陆，其上的环境蛮荒而荒古，各族遵循最古老的生存方式，用肉身直面天地宇宙，用精神直面万般灾劫。
　　与天斗，与地斗，与自然灾劫、洪水猛兽厮杀搏斗。
　　在最极端的原始环境中淬炼肉身，淬炼精神，保持人族最原始的本色，犹如传说中的苦行僧，在极端的苦行中繁衍生息，挖掘‘盘古遗族’最原始、最终极的力量。
　　在‘人字命场’上，一如巫铁曾经听说过的那般，人人生而为‘真人’！
　　‘命场’中诞生的人族婴孩，体内绝无‘血脉枷锁’，更无所谓的神魂、神胎，唯有一道先天灵光被强悍的先天身躯包裹着、保护着。
　　那就是‘神明境’，而且是趋于神明境大成极致的‘神明境’。
　　这些婴孩，诞生后的境界高得惊人，他们还在婴孩时，就能格杀猛兽，力举万斤。
　　他们是人族，真正的种子，真正的火种，娲族真正的核心精锐力量，就在‘命场’中引导这些火种、种子繁衍生息、储存实力。
　　‘命场’上的人族族人，一个个都和巫族典籍中记载的上古大巫一样，生而非凡，强悍绝伦。
　　‘人字命场’，有姆大陆天生的诸般恐怖的天险保护，一些太古遗留的奇异存在环绕周边，天穹之外的诸神若是敢于降临‘人字命场’，其一呢，他们难以找到进入的门径，其二呢，命场上凶险无数，想要找到那些规模渺小的部落都不是容易的事情。
　　所以，长久以来，诸神已经放弃了对‘人字命场’的骚扰和打击。
　　辛辛苦苦搜索数十年，不见得能找到一个蛮荒丛林中的小部落，耗费巨大的力量，或许只能收割三五个人头，诸神不蠢，他们不会做这么没效益的事情。
　　围绕着‘人字命场’，就是燧朝所属的‘地字战场’。
　　顾名思义，‘地字战场’属于绝对的热点地区。在这里，人族组建了一个个犹如燧朝一样强大的、独霸一方的神朝。
　　诸神一次次降临，然后被这些‘地字战场’的神朝一次次的迎头重击，哪怕豁出去神朝崩碎、苗裔灭绝，也要给与诸神一次次沉重的打击，从他们身上撕扯下一块块血淋淋的血肉。
　　如此疯狂鏖战，在这些神朝中锻炼出了一支支精锐非常的军队，同时也向诸神展示了人族拼死决战的意志。
　　每一个‘地字战场’，都是一块硬骨头，在诸神的沙盘上，这些‘地字战场’都属于绝对的危险禁区。
　　所以，类似燧朝，诸神在燧朝的东西南北四个方向，扶植了四大异类国朝和他们对峙，阻挠燧朝的发展壮大，但是诸神已经极少亲自插手针对燧朝的战事。
　　最大的牺牲，最悲壮的存在，就是‘天字猎场’。
　　‘猎场’，谁的‘猎场’？
　　诸神的猎场。
　　猎物是谁？
　　盘古遗族，为猎物。
　　这里，位于人族疆域最边缘地带；这里，疆土渺小，物产贫瘠；这里，文明残破，传承不全；这里，功法缺失，高手寥寥；这里，就是一片肥美的韭菜田，诸神可以肆无忌惮的肆意收割。
　　巫铁所在的，就是天字甲一号猎场。
　　诸神最为关注，最为瞩目，下了最大的精力来算计，同时也收获最丰的猎场。
　　诸神的收获最丰美，人族在这里的牺牲就最惨重。
　　过去的二十万年中，天字甲一号猎场的伏羲神国，曾经有六次几乎被彻底灭绝，是羲族、娲族直接从其他的‘地字战场’和‘天字猎场’抽取大量弱小部族，直接洗去了记忆后填充进来，才维持了伏羲神国的运转、繁衍。
　　这等秘史，一直以来，只有伏羲神国的神皇、娲庐部落的主母两人知晓。
　　‘猎场’，‘猎场’。
　　诸神在这里花费一点点不大不小的力量，就能获取最丰富的收获。
　　以诸神内部的勾心斗角，以诸神内部的奢华慵懒，既然有一处地方可以源源不断的获取他们急需的珍稀资源，而且这些珍稀资源可以满足他们各族的诉求……他们为什么还要去开辟新的猎场，去和那些‘战场’上的强大人族势力拼命呢？
　　但凡是生物，都有懈怠之心的嘛！
　　尤其是幽若、乌头他们，还有他们之前的两任统领，这些诸神部族的年轻人进驻之后，他们当头绝大部分人更是好逸恶劳，整天蹲在神宫中逍遥度日，又有谁真的下苦工在姆大陆经营？
　　渐渐地，在娲族大主母们的引导下，诸神的目光早就不再关注姆大陆上那些难啃的危险地带，他们的目光，重点集中在了天字甲一号猎场上。
　　天字甲一号猎场的伏羲神国付出了无比惨重的代价，地面世界的三大神国也相应的付出了巨大的代价。
　　但是这些代价，在人族的高层看来，是值得的。
　　用这一地的牺牲……换取了其他地域大致的安宁。
　　从人族整体形势来说，这是绝对值得的。
　　巫铁接收了娲姆传来的信息，以及娲姆从五彩神石中得到的诸般娲族秘术。
　　“牺牲么？”
　　“生存么？”
　　“可是，这不是我想要的。”巫铁低声的喃喃自语：“无论是人族，还是邪魔，打上门来了，就要迎头打回去！”
　　“我管你燧朝有多么重要的战略意义……敢掳走我的女人，我就砍掉你们的脑袋。”


第0814章 迷雾
　　晶石大殿中，光之神族的现任大统领圣戎气急败坏的咆哮着。
　　“尊严，光之神族的尊严！”
　　“就算你们五族联手，控制了现在的观察前哨……你们确信，你们就一定能笑到最后么？”
　　“哪怕我们现在沦为奴隶，光之神族的尊严永远不可受到任何欺辱！”
　　“煊武……你们撞碎了永恒之光的神像，这是对我光之神族的侮辱！”
　　圣戎疯狂的咆哮着，不断喷出炫目白光的双眸中，隐隐有狡诈之色一闪而过。
　　煊武轻轻的拍打着脑袋。
　　天晶神族、冰灵神族、闇魂神族、熔岩巨神、蛮神一族，五大神族私下里勾搭在一起，斩断了晶桥，隔绝了观察前哨和诸大神族的联系。
　　对五大神族而言，这是独占观察前哨，疯狂掠夺资源，急速提升煊武等人实力，最终从观察前哨反扑诸大神族，从而奠定五大神族至高地位的得意举措。
　　但是一如圣戎所言，谁能确定最后的结果呢？
　　万一煊武他们返回的时候，五大神族的老家伙们扛不住各族联手的压力，被打趴下了呢？
　　到时候，煊武他们就算浑身是铁，又如何扛得下各族联手的力量？
　　这种担忧，也就是五大神族将其他各族族人贬为奴隶，并没有将他们全部斩杀的主要原因了。
　　留着圣戎他们的性命，未来万一有变，还是有转圈的余地的，大家并不会闹到不死不休的地步。如果真个杀光了观察前哨的各族人马，那就是结下了死仇，这显然是不明智的事情。
　　既然不敢下手斩杀圣戎他们……刚刚晶石星体失控，撞在了光之神族的神宫上，要死不死的把他们供奉的至高信仰‘永恒之光’的雕像给撞碎了，这也的确需要给他一个交待。
　　五个人用秘术快速的交流着意见。
　　和光之神族堪称天生死敌的虚魄建议，要不一不做二不休，将观察前哨的光之神族所有族人彻底干掉，虚魄所属的闇魂神族可以承担大部分的责任。
　　幽夻、炽巟、燚尊还有煊武，则是驳回了虚魄的提议。
　　一行人偷偷摸摸的咕哝了一阵子，终于是达成了最后的协议。
　　晶石大殿中，五张巨型宝座旁，一左一右，加了两张小王座。
　　一张王座上，坐着智慧神族，但是平日里更多被称之为阴谋神族或者阴暗神族的统领迷雾。
　　一张王座上，则是坐着光之神族的圣戎。
　　煊武五人决定，他们两人，可以从庞大的姆大陆那无法计算的利益中，分润这么微不足道的一小部分。作为获取利益的代价，他们必须动用全部的力量和智慧，为煊武等人出谋划策。
　　光之神族在诸多神族中，也是顶尖的强力族群。
　　智慧神族的战力堪忧，但是他们以各种阴谋手段，凭借他们可怕的幻术天赋，在诸多神族之间挑起了无数的纷争和战乱，掀起了无数次血雨腥风。
　　间接死在智慧神族手中的诸多神族族人，或许比在场的其他六个神族直接杀死的外族族人加起来还要多出十倍。
　　这两个神族的加入，可以成为五大神族的强力臂助。
　　想要收割姆大陆，牺牲是不可少的。有了两大神族的帮助，这种牺牲或许可以少很多。
　　尤其是，诸神的领地最终还是要和观察前哨恢复联系，这是毫无疑问的事情。
　　到时候，无论诸神之地发生了什么变故，光之神族和智慧神族都将绑在五大神族的贼船上，想下船，是不可能下船的——因为你们分润了利益，你们就要一起承担风险。
　　大殿内的气氛顿时好了很多。
　　圣戎心满意足的看着在场的其他人……多谢祖神的庇护，这些瞎眼的家伙撞碎了永恒之光的雕像，否则的话，他根本找不到借口、找不到理由和煊武这群家伙讲道理。
　　圣戎飞快的看了一眼幽夻和炽巟。
　　幽夻和炽巟也用眼角余光看了一眼圣戎，三人自有默契在心中。
　　论起来，幽夻、炽巟和圣戎，都是嫡亲的表兄弟，他们三家，互为姻亲……有了这一层联系，他们在这七人小团体中，已经是一个稳固的铁三角，实力算是极其强悍的了。
　　相信刚才如果不是煊武心虚、理亏，加上幽夻和炽巟的敲边鼓，他们五大神族，怎可能容忍圣戎加入进来，分润姆大陆的利益呢？眼下的结局，很好，非常的好。
　　虚魄阴沉着脸，仔细的观察着圣戎等人的表情变化。
　　他用力的握紧了半透明的拳头，心里暗自发着狠——他想起来了，这三个家伙，是姻亲，他们的父亲，分别娶了对方的嫡亲的姑姑，他们是嫡亲的表亲！
　　虚魄心里很恼火，他很想挑开这件事情，但是木已成舟，加上他丢失了三件至尊神器，圣戎却又是他们闇魂神族的天生克星，虚魄有点心虚。
　　煊武、燚尊则是将注意力放在了迷雾身上。
　　煊武通体闪烁着九彩神光，头颅内的那一团白光剧烈的收缩膨胀，放出无量的光芒：“迷雾殿下，说说你的手段吧，能否，给我们一个惊喜？”
　　燚尊嘴里喷吐着烈焰和岩浆，大片岩浆顺着他的身体滑落，流淌到了他的王座上，然后流淌到了晶石凝成的地板上，烧得地板‘嗤嗤’作响，整个大殿都变得乌烟瘴气，充斥着硫磺燃烧后的刺鼻味道。
　　“不许糊弄我们，否则，圣戎我们是不敢乱来的……但是你们智慧神族嘛……嘿嘿，人少，实力弱，弄死你，就和掐死个小苍蝇一样。”
　　燚尊‘哈哈’笑着，随手打了个响指。
　　一道火光炸响，站在大殿门口的一尊身上只有三色的晶石巨人通体炸开一团火光，被炸得飞起数百丈远，一头撞在了墙壁上，半天没能爬起来。
　　煊武低沉的咆哮着，通体华丽的晶石身躯上，无数切面同时闪烁起危险的神光。
　　“燚尊，你做什么？”
　　煊武愤怒，这里是他的地盘，站在门口的晶石巨人，是他的族人，是他的下属，燚尊肆无忌惮的当众袭击他的人，这让煊武感到很没面子。
　　所以，煊武摩拳擦掌的，想要给燚尊一点颜色看看。
　　燚尊恼火的咆哮着：“混蛋，你们这群蠢货，你们的至尊神器都是摆设么？看看坐在王座上的是什么东西，再看看站在门口的是哪个混蛋！”
　　煊武、幽夻、炽巟同时呆了呆，他们身上同时有至尊神器独特的强横波动涌出。
　　‘嘭’的一声，被火光炸飞的晶石巨人身躯骤然炸开成一团淡淡的迷雾，高挑、金发、面容俊朗的迷雾从淡淡的雾气中走出，笑着向在场的众人欠身行了一礼。
　　“抱歉，我这是……习惯性的行为。”
　　王座上的迷雾身影扭曲着，变化着，最终变成了刚刚被炸飞的晶石巨人。
　　这晶石巨人目光呆滞的坐在王座上，浑身僵硬，就好像一尊石头人……哦，他本身就是晶石凝成的奇异生物，他本身就是石头人的一类。
　　但是此刻的他，表现得就好像石头雕像一样，僵硬、麻木、呆滞、死板。
　　煊武气得浑身晶光闪烁，他眉心一道九彩神光‘嗤嗤’射向了迷雾。高温、穿透力绝强的神光只有细细的头发丝般一缕，迷雾却露出了极其惊骇的表情，他忙不迭的身体一晃，顿时大殿内全都是他的身影。
　　数以万计的迷雾身影充斥大殿，动作、表情各不相同的迷雾在嘶声大吼：“煊武殿下，这只是一个误会……你们知道的，这是我族的习惯，仅仅是习惯性的行为。”
　　九彩神光急速扫过数千条迷雾的身影，在晶石大殿上留下了一条条深不可测的极细裂痕。一道道幻象炸开，但是没有一条身影是迷雾的本体。
　　燚尊‘哈哈’大笑，他头顶九狱烈焰冠放出可怕的烈焰，火光朝着身边那张小小的王座烧了过去。
　　王座上的小巨人身体炸开，一团淡淡的迷雾扩散开来，迷雾端端正正的坐在王座上，头顶一颗拳头大小的黑色眼球悬浮着，放出一圈圈迷离莫测的波纹挡住了九狱烈焰冠的可怕火焰。
　　“好了，可以说正事了么？我对刚才的行为表示歉意。我发誓，以后再也不会在诸位亲爱的伙伴面前，动用我族的天赋神通。”迷雾无奈的摊开双手：“只是一个，小小的玩笑。”
　　煊武收起眉心的神光，他深沉的看了迷雾一眼，沉声道：“玩笑？或者说，是你在展示自己的力量？代表你们阴谋一族，有足够的自保之力？哼，哼，不过，无所谓。”
　　煊武看了一眼在场的众人，沉声道：“我们六族联手，有足够的力量剿灭你们，虽然，麻烦了一些。”
　　迷雾点了点头，他端端正正的坐在了王座上，沉声道：“当然，诸位伙伴也不会允许一个软弱的，无能的同伴，分润你们的利益吧？你们看，我们有足够的手段，合情合理的拥有我们应得的利益。”
　　煊武等人相互望了一眼，虚魄在一旁有点心虚的冷笑着：“阴险而奸诈的灵魂，是我族的最爱……迷雾，可不要让我族的镰刀，碰到你的脖子。”
　　迷雾朝着虚魄笑了笑，拍了拍手：“那么，以后，我们七族，就是一个亲密合作的小团体了。”
　　煊武等人同时咧嘴笑着。
　　迷雾的话，或许他自己都不信吧？这话从炽巟这蛮神一族的肌肉猛男嘴里说出来，大家都会信个九成，但是你智慧神族的皇子嘛……你说出来的话，每一句都可以拿去喂狗。
　　“那么，向大家介绍一下，我现在已经做了的事情，以及，我已经取得的成效。”迷雾不以为然的耸耸肩膀，他注意到了煊武等人那微妙的笑容，可是那又怎么样呢？
　　智慧一族，从来不会把这些表面的东西放在心上，他们关注的，只是最终的成效，和最终的利益。
　　“煊武大人，请给我们展示三国大陆如今的景象。”迷雾笑吟吟地说道：“哦，或许大家不知道，三国大陆，其实，在他们口中的标准标号，是天字甲一号猎场。”
　　幽夻、虚魄、圣戎同时开口询问：“天字甲一号猎场？猎场？”
　　迷雾悠然道：“猎场，大家也可以将其视为‘投食点’，专门用来转移我们的注意力，让我们沉醉于其中的……小点心。”
　　“多么精巧的手法，不仅仅是我们，还有我们之前的好几任统领，我们的先辈们，都被他们欺骗了。”
　　“只有我发现了其中的不对，我，迷雾，怎么可能被眼前的那点小利益欺骗、欺瞒呢？”
　　“所以，在我来到观察前哨之后的第一百二十七年，我开始频繁的申请降临姆大陆……我做了很多事情，做了很多安排。同样，也有了很多的成绩，不小的收获。”
　　陶醉的笑了几声，迷雾悠然道：“最大的收获是，你们肯定不会相信……燧朝的皇后陛下，她真的是，太迷人了……哦，她的声音，她的容貌，她的气质，她的谈吐……天潢贵胄，无以轮比。”
　　幽夻的眼珠有点泛蓝，他死死的盯着迷雾，沉声道：“你，勾搭了燧朝的皇后？该死的，你怎么做到的？她，是怎么样的人？”
　　迷雾古怪的笑着，他指着幽夻笑道：“哦，哦，哦，我就知道，幽夻你和我是同样的人，我们有同样的兴趣，同样的爱好。”
　　燚尊狠狠的跺着脚，震得大殿都在颤抖：“闭嘴，这里不是花花公子交流心得的地方，告诉我们，你做了什么？”
　　迷雾摊开双手，悠然道：“好吧，好吧，说正经的。”
　　“如果，我是说，如果你们……啊，当然，不是你们，而是你们的前任，比如说幽若、乌头等诸位大人，在姆大陆上有足够的投入的话，他们一定会知道，在一千年前，燧朝的皇后身边，就多了一个俊逸无匹的太监总管。”
　　“那，正是我的一具精血分身……当然，偶尔，我也会亲自降临，去和她私下里交流一下感情。”
　　“女人，哪怕是娲族精挑细选、精心培养出来的那些可怕的、睿智的女人……”
　　“我族有一句至理名言，只要苍蝇想要叮，就没有弄不出缝的鸡蛋。”
　　“有缝，就去叮；没缝，制造出一条新的缝，我们可以叮得更开心。”
　　“所以，燧朝，地字乙五号战场的主要势力，违逆了娲族的‘沉默法则’，他们的军队，开进了原本和他们绝无任何联系的……三国大陆，也就是，天字甲一号猎场。”
　　迷雾将他所知的情报，比如说，天字猎场、地字战场、人字命场的情报，一点点的说了出来。


第0815章 羲繇的坚持
　　雪梧妙境。
　　这是大晋神国皇族司马氏经营的一处秘境。
　　其地位于极北雪原，却又和雪原蛮族的领地彻底隔绝，乃群山环绕中的一处绝妙之地。
　　这里常年积雪，山川河岳丽光四射，犹如一片白茫茫的琉璃世界。
　　无数异种雪梧桐矗立在雪原中，通体雪白的雪梧桐光洁耀眼，白度惊人，通体更是散发出一丝丝奇异的馨香，引来了无数形如凤凰的白色灵雀筑巢其上。
　　一座座精致、小巧的楼阁点缀在雪梧桐林中，白玉板铺成的小道贯穿其中，好些身穿皮裘的侍女轻声笑着，在小道上小心翼翼的往来行走。
　　一座被薄冰覆盖的小湖旁，临水的水榭中，司马无忧斜靠在软榻上，左手拎着一个小酒壶，右手轻轻的拍打着大腿，跟着湖心小亭中的歌女，轻轻的唱着十几年前大晋安阳城内最流行的小曲儿。
　　曾经的大晋军方元老，隐隐有大晋第一猛将之称的第一军坐在司马无忧身边，双手紧握在一起，用力的揉搓着。他的一双大手赤红如烧红的铜锭，摩擦时不断迸发出万点火星。
　　“老军，怎么，家里老妻又掀翻了葡萄架么？”司马无忧笑呵呵的喝了一口酒，指着第一军笑了起来：“啧，以老夫看来，你那悍妻，不如休了去？以你老军的身家、地位，多少小娘子等着投怀送抱呢？”
　　第一军干干瘦瘦的老脸顿时一片通红，他干笑道：“陛下休要说笑……没有的事情……欸。”
　　司马无忧坐直了身体，将酒壶放在了身边的小几上，微笑看着第一军：“那，你有心事喽？”
　　第一军沉默了一阵子，然后缓缓点头，他指了指外面白茫茫一片的雪梧妙境，沉声道：“陛下，此地虽好，却非我乡……军中将士，有思乡之情；追随陛下来此的诸多将门，他们，也思念安阳城了。”
　　司马无忧手指轻轻抚摸着身下那张巨大的白熊皮。
　　过了许久，他才幽幽叹道：“是啊，一不小心，时间过去这么久了……还记得，当年是‘霍雄’……哦，不，他真名巫铁，还是巫铁那小子有良心，帮你们假死脱身。”
　　第一军低头，带着一丝羞愧、一丝愤怒，低沉地说道：“老臣无能。”
　　司马无忧摆了摆手，淡然道：“不是你无能，也是老夫……有意为之。令狐青青那时势大，你们这群实心眼的，哪里玩得过他？更不要说，还有公羊三虑那老匹夫，在一旁推波助澜。”
　　冷哼了一声，司马无忧闭上了眼睛，轻轻的点着头。
　　叹了一口气，司马无忧淡然道：“每天都有那边的情报过来……此时的安阳城，此时的大晋神国是何等模样，你们都是心知肚明的……这，都还放不下么？”
　　第一军猛地抬起头来，他厉声喝道：“陛下，那燧朝固然强势，可是……那安阳城，是我等先辈筑起来的安阳城；那大晋神国，是吾等先辈打下来的大晋神国；那些子民，也是我等曾经发誓要守护的子民！”
　　第一军站起身来，干干瘦瘦、矮小的身躯内一股狂暴的气息爆发，顿时漫天飘落的大雪骤然凝固。
　　方圆数万里的风雪，因为第一军突然爆发的气息，彻底凝固在了虚空中。
　　每一丝灰尘，都凝固在虚空中，纹丝不动。
　　雪梧妙境中，无数侍女，无数太监，无数当年追随司马无忧、第一军等人，来到这里的大晋军士，还有他们偷偷接来的家属，全都僵硬在原地，下意识的看向了水榭的方向。
　　司马无忧低下头，眯着眼看着脚边的红泥小炭炉。
　　过了好一阵子，司马无忧才慢悠悠地说道：“这《九炼龙魔身》，老军，你倒是有了几分火候了……可是，你觉得，你能是燧朝那些‘天神’的对手么？”
　　第一军沉声道：“臣，定能斩之！”
　　司马无忧又躺在了软榻上，他慢悠悠地说道：“那，他们所谓的‘王神’呢？”
　　第一军通体变成了诡异的墨金色，通体泛黑，表面一层金光幽深旋转，整个人给人的感觉是如此的暴虐、强大，却又狰狞、邪异。
　　“臣，不惜一命……”第一军咬着牙说出了自己的答案。
　　“那，你的那些儿子，孙子，其他各大将门的那些小崽子，还有那些军中将士……他们能是燧朝禁军的对手么？”司马无忧再次坐直了身体，拿起了小火炉旁的紫金火钳，翻了翻火炉中的炭火。
　　大片火星从火炉中炸开，水榭中的温度就升高了一点点。
　　“火候，还没到。”司马无忧冷眼看着第一军：“什么时候，咱们的将士，有了燧朝禁军的战力，有了足以和他们匹敌的军械装备，有了可以对抗他们燧火大阵的法子……再提收复故土的事情。”
　　司马无忧手中的火钳轻轻的敲击着小火炉，眯着眼看着炭火，低声的喃喃道：“老夫，绝对不能冒险……你要知道，这是当年，圣儿他两口子，用命换来的机会。”
　　第一军顿时不开口了。
　　他知道这件事情。
　　六千多年前，大晋神国东宫剧变，东宫太子司马圣带领东宫臣属叛逃，大晋神国元气大伤，皇族实力一落千丈，最终大权旁落，朝政几乎完全被令狐青青和公羊三虑把持。
　　唯有第一军这样的司马无忧的铁杆心腹知道，司马圣和曦瑶两口子，他们究竟做了什么。
　　他们的牺牲，无疑是惨重，却又值得的。
　　司马圣且不提，曦瑶原本可以活下来，但是她选择了一种无比悲壮、决绝的牺牲……她牺牲了腹中一对孪生女儿的先天灵气，从娲族的神魂空间中窃取天机。
　　一如第一军秘密修炼的《九炼龙魔身》，这是根本不应该出现在三国大陆的东西。
　　甚至，第一军比巫铁更早知道‘天字甲一号猎场’是什么……《九炼龙魔身》，这一门几乎堪比《九转玄功》的魔道秘术，勇猛精进，威能惊人，根本不该出现在‘天字甲一号猎场’。
　　为了这些东西，白鹇、朱鹮姐妹，拖延了六千年才艰难出世。
　　为了这些东西，司马无忧干脆利落的和司马贤父子做了一对儿绝世的昏君。
　　为了这些东西，当令狐青青表现出他想要篡位的动机时，司马无忧、司马贤父子只是装模作样的给他制造了一些麻烦，给了他一点点恶心，干净利落的抽身就走。
　　天下人都以为，大晋神国完了。
　　天下人都以为，司马氏彻底烟消云散了。
　　哪怕就算是巫铁也以为，司马无忧等人，只是在苟延残喘。
　　谁能想到，在这雪梧妙境中，短短数年时间，大晋神国司马氏在休养生息，实力在不断的膨胀。
　　更甚至是，白鹇的白鹇商会，直接通过巫铁，赚取了巨额的利润，无数的修炼资源，这些资源，大部分都进了第一军等人的肚皮，成了他们修为突飞猛进的基础。
　　第一军和追随司马无忧的将门们，他们蠢蠢欲动。
　　但是司马无忧轻轻的摇头，他坚定的用小火钳敲击着小火炉，沉声道：“再等等，再等等……圣儿，还有老夫的那儿媳妇，他们都是好孩子。为了大晋，为了司马氏，他们付出了太多。”
　　“再等等，再等等……我们，损失不起。”
　　司马无忧抬头，看着天空，喃喃道：“不仅仅是燧朝，我们要面对的，不仅仅是燧朝……”
　　“当年，圣儿说，他想要看看，这天空之上，究竟是什么东西。”
　　“朱鹮就不说了，这丫头……吃饱喝足，就心满意足，倒是好。”
　　“白鹇那丫头，和她爹娘一样，都盼着能蹦上天呢……呵呵，天穹之上，有何奥秘……老夫装了这么多年的糊涂，倒是也想，活得明白一些。”
　　“老军啊，这世道，如棋盘。我等曾经，都是棋子。”
　　“身不由己，命悬他人之手。”
　　“如今，我们好容易从棋盘中跳了出来，这已经是极大的幸运……但是我们还没有资格做棋手，我们远远没有这个资格做棋手。”
　　“我们不行，燧朝的神皇不行……他也不过是一粒比较强大的棋子而已。”
　　“甚至，就是所谓的娲族的那些大主母，她们……或许也不是棋手。她们，也不过是循着棋手制定的规则，在这棋盘上纵横往来，看似风光，实则身不由己。”
　　“恐怖啊，老军……不想不知道，越想越恐怖。”
　　“所以，再忍忍，再忍忍……我们好容易跳出了棋盘，可千万不能将手中的这点力量，一下子都输出去了。”
　　司马无忧用力的吞了口吐沫，抓起小酒壶，‘咕咚咕咚’的灌了两口酒。
　　“司马无忧……山河印拿来。”一个阴恻恻的声音在极远处响起，随后，就隐隐听到了惊呼声，利器破空声，还有隐隐的法力波动袭来。
　　‘唰’的一下，通体被一层淡淡的黑气笼罩的羲繇凭空出现在水榭门口。
　　在他身后，数十名身披重甲的大晋将领气急败坏的破空挪移了过来，他们一个个手持重兵，咬牙切齿的看着羲繇。
　　羲繇一路长驱直入，蛮横的直闯司马无忧所在的水榭，沿途的大晋将士围追堵截，但是没有人能伤到羲繇丝毫，只能眼睁睁的看着他犹如一抹鬼影子一样，轻轻松松的窜了进来。
　　“罢了，自家人。”司马无忧甩了甩袖子，一群羞怒异常的大晋将领，顿时恼火的退了出去。
　　“山河印，给我。”羲繇也不客气，他径直坐在了司马无忧对面的椅子上，朝着司马无忧伸出了手。
　　“山河印乃我大晋真正的国之命脉。”司马无忧眯着眼看着羲繇，轻声道：“凭什么给你？”
　　第一军浑身骨节‘咔咔咔’的一阵乱响，墨金色的皮肤下，隐隐可见一片片纠缠着无数道纹的龙鳞浮现，一股可怕的煞气直接笼罩在了羲繇的身上：“羲繇，对陛下说话，恭谨一些……你，不过是区区外戚，胆敢无礼，老夫现在就斩了你。”
　　羲繇斜眼看了看第一军：“外戚如何？外戚也是亲戚，总比一条老狗好。”
　　第一军的眼珠瞬间变得通红。
　　司马无忧摆了摆手，淡然道：“老军于老夫，心腹兄弟是也……羲繇，你这话，过了。做晚辈的，当知礼、守礼。行事过于悖妄荒唐，乃取死之道。”
　　指着浑身黑气弥漫的羲繇，司马无忧沉声道：“老夫观你通体邪气入骨，你怕是入魔了……雪梧妙境下方，有亿年冰霜精英凝聚的清凉窟一座，你最好去静心闭关、消磨心魔的好。”
　　羲繇冷笑了一声，沉声道：“我自己的事情，自己清楚……你们，没这个见识，不懂。”
　　昂起头来，羲繇冷声道：“心魔？呵呵，的确有外魔入侵，奈何已经被我借助娲族太上之力，彻底化为我之修为。所以，你们都看走眼了。”
　　“我现在，无比的清醒。”
　　“将山河印给我，我要借助大晋神国的山河大阵，镇压燧朝兵马，将我魔念分化魔头，侵入他们神魂，将他们化为我之傀儡。”
　　“如此，大晋神国故土就能收复，我也算，对得起曦瑶，对得起我的两个外甥女了。”
　　羲繇‘咯咯’笑着，通体黑气大盛，双眸血光涌动，真个犹如无上天魔降临人间，那滔天的邪念和恶意，让司马无忧和第一军都激灵灵的打了个冷战。
　　司马无忧怔怔的看着羲繇：“你，有办法对抗燧火大阵？”
　　羲繇眉头一挑，大笑了起来：“老家伙，你果然是人老心不老，还在这里瞅着等机会呢？”
　　“不过，机会是等不来的，得干出来！”
　　双手按在膝盖，手肘外翻，身体向前微微倾斜，羲繇犹如一头作势扑杀的老秃鹫，恶狠狠的盯着司马无忧：“我，准备为我的两个外甥女，去干一个机会出来……老家伙，不求你出动人手，只要你将山河印与我一用。”
　　“你是做，还是不做？”


第0816章 诛戮陷绝
　　伏羲神都。
　　风戎依旧在肆虐……只是，他肆虐的地方和方式，换了。
　　四凶家族从自家搜罗了好些花枝招展的族女，毕恭毕敬的献给了风戎。于是乎，风戎的天性爆发，他让自己的几个贴身老太监去城门楼子上接受投名状，自己则是蹲在宫城中，整日里胡天胡帝。
　　云团中，巫铁已经接收了娲姆传来的全部信息。
　　娲族的秘术，比起天地大道中的那些杀伐之术要玄妙得多，其中多跟‘气运’、‘功德’等寻常人感受不到、飘渺不可测的力量有关。
　　巫铁默默的运起了娲族秘传的‘祈天术’。
　　一层浓郁的五彩神光从巫铁眉心法眼中喷出，瞬间化为一圈圈五彩光圈将他笼罩在内。
　　巫铁抬头向自己的头顶望去，然后，他吓得一个哆嗦。
　　在他头顶，居然有千亩大小的一片紫气金云，犹如一朵天生的罗盖，一重重的悬浮在他头顶。这罗盖放出一丝丝亮晶晶的玄黄之气倒卷而下，将巫铁整个笼罩在内。
　　巫铁不由得有点沾沾自喜。
　　“想不到，我巫铁，居然积攒了这么多的功德，还有这么多的万民念力寄托在内。啧，其实这些年，我也没做什么太多的事情，怎么就有了这么多功德呢？”
　　按照娲族‘祈天术’内的记载，寻常所谓的十世善人，积攒十世功德，轮转着做好事，大概能积攒三尺黄云。
　　十世善人之余，还要起码做过一次普济黎民，一次救活百万人生命的大善事，三尺黄云中，才能有一丝紫气。
　　而巫铁头顶紫气金云有千亩大小，那金云光焰夺目，又是黄云的晋级产物。那紫气翻滚如龙，重重叠叠绵绵不绝，若是按照一丝紫气就是百万生灵的性命来计算，巫铁积攒的善功，只能以‘功德无量’来形容。
　　“啧，我还真不知道，我居然，做了这么多好事。”巫铁笑得嘴巴都歪了。
　　他却没有想过，他一统三国，彻底结束了三国乱战的局面，这就拯救了多少黎民，多少士卒？
　　他更是结束了三国和地下世界的征战，按照过去每隔数年，伏羲神国和三国全面开战时的死伤率，他这又救活了多少人？
　　北方雪原蛮族南侵，这些雪原蛮族不积善功，专事屠戮，穷凶极恶至极。
　　所谓惩恶就是扬善，巫铁将雪原蛮族，尤其是那些玄冥老祖诛杀殆尽，这善功非同小可。
　　更不要说，巫铁截取了战死的诸多神明境高手的神魂，没有将那些神魂结晶送给幽若等神灵。这事情看似普通寻常，实际上，在姆大陆的天地意志中，这更是无上功德。
　　林林种种的事情加起来，巫铁头顶有千亩紫气金云，也是情理之中的事情。
　　巫铁深吸一口气，‘祈天术’全力发动。
　　头顶的紫气金云化为一丝丝的紫金色流光，不断注入巫铁的天灵。在巫铁庞大的神胎后方，那一株奇异的莲藕无风自动，丝丝缕缕的紫金色流光分成三缕，注入了三朵莲花苞中。
　　一朵花苞中，巫铁投入了巨量的材料，更有夫差剑、圣剑残片、白鹿的剑胆等宝物注入其中。
　　一朵花苞中，就是巫铁如今手头上威能最大的先天灵宝太初冕。
　　一朵花苞中，就是巫铁凝聚的造化玉碟的投影，它自行占据了最后一个花苞，正在其中酝酿着奇妙的，巫铁都无法窥视的变化。
　　随着紫金流光的不断注入，三朵莲花苞轻轻的摇晃着，一股股磅礴的造化之机从花骨朵中不断涌出。环绕三朵莲花苞的三千大莲叶、八万四千小莲叶光焰大盛，一道道大道道纹在莲叶上浮现，一丝丝、一缕缕，都犹如五彩神金浇铸而成。
　　‘啪，啪啪，啪啪啪’！
　　一片片莲叶不断脱落，化为丝丝缕缕的霞光融入巫铁的神胎。
　　巫铁神胎缩小的速度迅速加快，万多丈的神胎化为大片光霞，不断的融入神躯。
　　巫铁只觉心境一片通明，以消耗自身积攒的功德为代价，巫铁进入了一种奇异的状态。在这个状态中，他感觉自己变得无所不能、无所不知。
　　身后霞光中，一条条奇异的螺旋流光缓慢的分解开来，各种奇异的大道法则被巫铁吸收，明悟。那些怪异的道纹，不断的烙印在他的神胎上，融入他的身躯中。
　　第一朵花苞中，一缕缕森严、极端、让人莫名毛骨悚然的杀戮剑意犹如粘稠的冰川，缓慢的渗了出来。这股冰冷无情、刻骨冷酷的剑意充盈巫铁全身，巫铁也只觉得头皮发麻，神胎、身躯同时冻结，整个人彻底失去了对外界的感知和联系。
　　‘嗤嗤’声中，剑意缓慢的切开了巫铁的身躯。
　　切开了他的皮，他的肉，他的骨，他的血，他的五脏六腑，骨髓大脑……
　　他的每一个细胞都被切成了十万八千片，他灰蒙蒙好似一片混沌的身躯亮起。他的身体，似乎开天辟地那一瞬间的一小片混沌，就要被劈开、破开、爆开。
　　他将化为乌有。
　　从他的身躯中，或许会滋生出某些奇异的存在。
　　但是他被劈开，破开，爆开的那一瞬间，巫铁也就彻底荡然无存，甚至他在这世上存在过的一切痕迹，包括他留在其他人心中的记忆，也都会被彻底抹去。
　　一丝丝紫金流光不断融入身躯，这股灭绝苍生、屠戮万族的绝望剑意几乎将巫铁瞬间抹杀，但是因为这些功德的注入，巫铁从湮灭的边缘硬生生被拉了回来。
　　功德之力柔和的浸润巫铁的身体，浸润他的神胎。
　　一丝丝金光紫气在全身缓缓流荡，巫铁好似从噩梦中突然惊醒，激灵灵打了个冷战，然后苏醒了过来。
　　“这不是世间应有的剑意……”
　　巫铁浑身哆嗦着，他这辈子，从未感受到如此的恐惧，如此的绝望。
　　那种生死不受掌控，随时可能湮灭的绝大恐怖，在那一瞬间，他好似被封进了一口狭窄、冰冷、密不透风的棺材，然后被丢进了深不可测的黑洞。
　　彻底毁灭，绝无复生的机会。
　　无数冷汗从毛孔内渗出，瞬间冷汗湿透了衣衫。
　　“这，绝对不是世间应有的……绝对不是生灵能够凝聚和感悟的剑意！”
　　巫铁浑身都在哆嗦，皮肤表面甚至结出了薄薄的冰片。如果不是这股剑意是被巫铁的功德之力催生，如果不是这道剑意源自巫铁精气神孕养出来的莲花苞，如果不是这道剑意已经无意中和巫铁融为一体……
　　巫铁稍稍碰触这股剑意，他已经彻底烟消云散。
　　这是正常世界，正常生灵，绝对不可能掌握的杀戮剑意。纯粹为了毁灭，为了杀戮而生，是天地间一切毁灭、死亡、杀戮、诛绝的集大成者。
　　或许，只有那太古神话中传说中的‘圣人’，那种高高在上，已经超脱万物，完全不属于生灵范畴的恐怖存在，才能自如的参悟、掌控这样恐怖的剑意。
　　“圣剑残片……该死的清风，你居然带着这么危险的东西到处乱跑，还把它输给了我。”
　　巫铁低声的叫骂着，然后，他‘呵呵’的傻笑起来。
　　“可是，这等可怕的存在……这么让人绝望的存在……真好，真好，所幸是一片残片，所幸只有这么一点点残片。如果稍微再大一点，怕是我就真的烟消云散，无量功德也救不了我。”
　　巫铁睁开眼，深深的望了一眼伏羲神都的方向，他和沧海道人、五行道人身躯一晃，同时破开虚空挪移离开。
　　巫铁对伏羲神都附近的地形那是熟门熟路，当年他可无数次带领大军在这附近出入过。更不要说，巫铁当年的封国还在这附近呢。
　　当年，巫铁离开最初的封国，前往武国的时候，将自家的封地搜刮得干干净净、一毛不剩。但是巫铁知道，在自己最初的‘安国’封地周边，还有几个州，是有好东西的。
　　那时候，巫铁拉不下脸皮跑去别人的封地上捣乱，所以那些州治的资源他根本没动过。
　　现在么……可顾不得面子上的功夫了。
　　太初冕很安分，玉碟也很平静，唯独第一朵莲花苞中，那一股可怕的剑意在明确的告诉巫铁——他将进行第一步的孕化，他即将成型，但是他……很饥饿。
　　犹如一条即将出世的恶龙。
　　要么给他足够的食物，要么，他不介意在巫铁身上多啃几口。
　　反正，对那股剑意如今的本体来说，巫铁的血肉更符合他的胃口。巫铁这具身躯，耗费了多少珍稀资源啊？不说别的，就说他那一身近乎坚不可摧的混沌骨，就吞噬了多少珍贵资源？
　　以三国的普通封国来举例，巫铁身上随便一根骨头，都‘富可敌国’！
　　一根普普通通的‘巫铁之骨’，换一个封国的资源，那是绰绰有余的。
　　巫铁火速赶到了‘铁州’。
　　这是伏羲神都附近的一个‘中等州’，经济不发达，人烟不稠密，但是州中多巨富。
　　‘铁州’，顾名思义，整个州的地盘上，都是各种珍稀的、常见的金属矿，在‘铁州’，你随意挖挖，根本找不出一块普通的泥土，地下全部是各色金属矿石。
　　巫铁、沧海道人、五行道人犹如三台巨型收割机，相隔数千里，一字儿排开横扫而过。
　　五色神光翻滚，漫天浪潮怒卷，阴阳二气盘旋，三人所过之处，‘铁州’凭空‘天高三百里’！
　　三人硬生生的，将沿途所过之处的地面挖开了三百里深，所有的金属矿石，全部被他们抽空。
　　一条条金属矿石形成的巨龙呼啸着朝着巫铁飞来，巫铁头顶一个巨大的漩涡翻滚，将所有金属矿石吞了下去，一朵小小的莲花苞虚影悬浮在漩涡下方，所有矿石注入了莲花苞中，只进不出，没有一点残渣喷出。
　　巫铁的功德之力在急速消耗。
　　莲花苞中正在孕育的奇物，正在吞噬巫铁的功德之力。
　　这奇物，极凶、极恶，寻常人根本无法承受。哪怕这莲花苞是巫铁的精气神灌注、孕育而成，几乎等同巫铁的分身，可是这奇物太凶了，他凭借本能孕化，巫铁根本无法承受他的本源剑意。
　　所以，只能以功德之力调和。
　　用温暖、宏大、蕴藏无穷玄妙的功德之力调和杀意，让这股剑意逐渐的和巫铁融为一体。
　　这是超出了正常天地大道，完全摆脱了天地掌控，超出一切规则之外的杀戮剑意……没有功德之力的调和，以巫铁如今的区区修为，沾一点就死、碰一下就亡，没有任何道理可讲。
　　功德之力在疯狂消耗，采集的矿石在疯狂消耗，巫铁的法力、精血也在疯狂消耗。
　　莲花苞中孕育的那奇物简直就是无底黑洞，哪怕巫铁已经在疯狂掠夺‘铁州’的矿产满足他的胃口，他依旧在吞噬巫铁的精血和神魂。
　　眼看着巫铁干瘪了下去，一刻钟后，他就变成了皮包骨头的骷髅架子。
　　巫铁深吸了一口气，取出了他一直不愿意使用的，来自那些被杀死的神明境高手的血脉精华！
　　这些血脉精华，就是磅礴无比、精纯无比的精血能量。
　　此时，此刻，此情，此景，巫铁再也顾不得这么多了。
　　一份份血脉精华直接注入莲花苞中，莲花苞内那孕育的奇物欢天喜地的吞噬着这磅礴的精华。
　　一份，两份……
　　一百份，两百份……
　　一千份，两千份……
　　当巫铁手中的所有神魂结晶彻底燃烧殆尽，当巫铁手中的所有血脉精华都被吞噬一空，那第一朵莲花苞中，一声低沉的剑鸣声缓缓响起。
　　低沉，沙哑，宛如生锈了无数年的长剑被人硬生生的从满是锈迹的剑鞘中拔出。
　　下一瞬间，一声高亢的剑鸣冲天而起。
　　‘噗嗤’声中，沧海道人、五行道人距离巫铁最近，两人浑身上下，突然密布了数百条极细的、深可见骨的剑痕。两人浑身喷血，犹如破烂的肉口袋一样从空中坠落，差点就被剑鸣声中的无铸剑意搅成粉碎。
　　如果不是巫铁反应及时，控制得力，这一声剑鸣，就已经将他的两具三尸分身彻底抹杀。
　　如此凶悍绝伦。
　　如此凶厉暴虐。
　　巫铁只觉浑身一阵阵的刺痛，这剑鸣声攻击的目标不是他，但是剑鸣声直接从他体内传来，他的身躯依旧不可控制的受到了连带伤害。
　　第一朵莲花苞，粉碎。
　　一抹黑漆漆的剑芒从莲花苞中喷薄而出，被巫铁一手握在手中。
　　这是一口造型古拙的长剑，通体漆黑，没有半点花纹修饰，唯有剑身靠近剑锷处，有天生的四个古拙、森严的太古篆字。
　　“诛戮陷绝？”巫铁喃喃念出那四个字：“那圣剑残片，真是那传说中的无上杀戮至宝的碎片？”
　　远处，一支三条百丈战舰为首，其他百来条三国制式战舰组成的小舰队朝着这边急速飞来。
　　一名燧朝禁军千夫长站在正中一条战舰船头，朝着巫铁厉声呵斥：“什么人？跪地，投降，否则，杀无赦！”
　　巫铁手中黑漆漆的长剑骤然一震。


第0817章 败素心
　　不等巫铁动念，手中‘诛戮陷绝’剑已经自行跃起。
　　长剑凌空，然后一道黑光闪过。
　　前方虚空破开了一条极长的裂痕，空间硬生生被斩破，连同那一片的一切有形无形的存在，包括万物存在的概念，全都被斩成了粉碎。
　　这一剑，撕开了一线混沌。
　　三条燧朝的制式战舰，百来条三国的制式战舰，连同战舰上的几近十万士卒，就此湮灭。
　　‘铿锵’一声，黑漆漆的长剑飞回巫铁手中，沉甸甸的，很有手感。
　　巫铁目瞪口呆的看着手中这口散发出森森杀意的长剑，刚刚他看得清楚，这剑一出，不仅斩灭了前方的燧朝军队，更是将那些战舰、战甲、刀枪剑戟等全部吞噬一空。
　　几近十万士卒的精气神，也都被这口黑剑一口吞下。
　　那些燧朝的将士，最弱的士卒都是‘劣神’品阶，那千夫长，已然是‘天神’修为，他们被斩杀后，原本应该出现的，体内庞大修为‘返还’天地的光柱也没有出现。
　　一切，都被化为混沌，然后被这口黑剑吞得干干净净。
　　剑锋上的光芒，似乎增加了微不足道的一丝，剑身上的杀意，又强了这么一丁点。
　　巫铁只觉一阵阵的毛骨悚然。
　　这是何等可怕的一口凶兵？幸好，幸好，他完全依托巫铁而生，否则的话，巫铁都害怕他会反噬主人，冷不丁的会给巫铁来上这么一剑。
　　“诛戮陷绝……我毕竟不是传说中的圣人。”巫铁喃喃道：“幸好，你也不是那传说中的天地间的第一杀戮之器，否则，我也不敢用你。”
　　‘祈天术’继续发动，巫铁抬头看了看自己头顶的紫气金云还有八百亩大小，他心一横，随手一分，八百亩紫气金云分出了一半，冉冉注入了手中黑剑。
　　一时间黑剑通体霞光大盛，那凶残暴虐到了极致的杀意逐渐的收敛。
　　当一半的功德之力被黑剑吸收一空后，这黑剑已经变得光芒内敛，再无之前那肆意睥睨的杀意乱放。黑色的剑身古朴厚重，温润无光，好似一柄普通的黑铁铸成的铁剑，暗沉沉的毫不起眼。
　　巫铁手中灵光闪烁，他想要将这黑剑收回体内温养。
　　但是黑剑内部一缕剑意轰出，将巫铁掌心的灵光斩得支离破碎，黑剑‘铿锵’一声，在巫铁手中剧烈的震荡了一下。
　　“好，你是大爷！”巫铁无奈的看着这口黑剑。
　　他向下一挥手，一道矿脉腾空而起，被凭空冒出的五彩烈焰一阵灼烧，巫铁从中提炼五金精华，铸成了一口剑鞘。
　　随手将黑剑往剑鞘内一放，黑剑又是一声震鸣，在巫铁神通加持下，品阶几乎堪比三炼仙兵的剑鞘无声无息的炸成粉碎，然后所有碎片瞬间消失，又被黑剑吞得干干净净。
　　巫铁呆呆的看了黑剑半天，无可奈何的将他交给左手，反手拎着他，朝着伏羲神都的方向飞驰而去。
　　“那，你就老老实实呆在外面，我不让你动手，切切不可动手。你杀性太重，但是你一定要记住，杀戮的目的不是为了杀戮，杀戮的目的是为了以杀止杀！”
　　“除了杀戮，世上还有更加美好的事情，比如说……”巫铁看着手中黑剑，突然想不出应该如何跟他沟通。世上还有更加美好的事情，比如说，找个对象，谈个恋爱？
　　简直是对牛弹琴，根本说不通嘛。
　　沧海道人、五行道人灰头灰脸的从地上爬了起来，龇牙咧嘴的吞下了一颗颗救命的大道宝丹。
　　他们身上的剑痕深可及骨，而且以他们的修为、神通，配合顶级的疗伤宝丹，伤口居然迟迟没有愈合。黑剑的剑意凶残至极，缠绵在伤口附近迟迟没有消散，不断的切割伤口，让鲜血不断流淌出来。
　　沧海道人、五行道人架起遁光，一路鲜血淋漓的追赶着巫铁。
　　巫铁又絮絮叨叨的向黑剑嘀咕了几句，黑剑的剑锋上寒光一闪，沧海道人、五行道人体表的伤口内一丝丝凌厉、可怖的剑意凭空消散，他们的伤口这才迅速的蠕动着，快速的愈合。
　　伏羲神都，宫城的城门楼子上，白素心从天而降。
　　几个老太监正笑容可掬的站在城门楼子上，笑吟吟的看着下方一个又一个恭谨跪拜，饮下血酒，同时赌咒发誓向风戎投诚的部族首脑。
　　“哎，都是好孩子，真是好孩子。乖乖的为王爷办事，王爷不会亏待你们的。”几个老太监摇头晃脑的正在夸奖这些投靠的部族首脑，猛不丁的见到白素心落在了面前，他们急忙向白素心鞠躬行礼。
　　“山长，王爷他……”一名老太监正要说话，白素心已经严肃的摆了摆手：“不管王爷在做什么，让他速速来此。”
　　一道又一道遁光不断落下，白素心看着不断返回的白莲宫弟子，冷声道：“有大凶之器出世……尔等，切记保护好王爷，若是王爷丢了一根头发……为师这里且不说，且看你们各家的长辈，扒了你们的皮！”
　　一众白素心一脉的白莲宫弟子齐声应诺，一个个小心谨慎的向后退了几步。
　　在白素心的催促下，一众夏王府的护卫簇拥着衣衫不整的风戎急匆匆的赶了过来，风戎一边飞遁，一边用湿毛巾擦拭着脸上的胭脂印，大咧咧的朝着白素心笑着。
　　“舅舅，你不是带兵去征讨四方了么？怎么，这就完事了？回来了？还是，外面没找到……新鲜可口的小舅娘啊？”
　　风戎很不正经的调侃着自己的亲舅舅。
　　白素心瞪了他一眼，冷声道：“突然心血来潮，感觉有大凶之器出世，而且距离这里极近，害怕殿下你出事，所以这才带着亲信弟子赶回来。”
　　风戎摊开双手，瞪大眼睛笑着：“大凶之器？能有什么大凶之器？哎，我会出事？就这蛮夷小国，我能出什么事？除非还是老二，他莫非还敢对我本人出手不成？”
　　远处，天空中，三条极强、极亮的遁光飞掠而来。
　　巫铁左手反握黑剑，右手结了一个法印，脚踏流云全速飞遁。距离伏羲神都还有数千里，他就放开了身躯，全力吞吐天地元能。
　　之前藏身云团中，巫铁只是以佛门舍利和神魂结晶为助力，参悟大道，提升境界，加速神胎和身躯的融合。
　　此刻，巫铁三千大道、八万四千旁门，甚至还有一部分来历莫测的大道，已经完全和肉身融合。
　　这些大道和旁门左道的修为境界，已经全部达成了神明境十重天。
　　之前的巫铁，他是一座小湖。
　　此刻的巫铁，他是一座巨洋。
　　他身躯能够容纳的法力，比之前膨胀了何止十万倍？
　　只是藏身云团中，唯恐惊动了风戎等人，所以巫铁只是悟道，只是提升境界，并没有吸收一丝一点的天地元能提升法力。
　　此刻距离伏羲神都不过数千里，巫铁肆无忌惮的放开身躯。
　　他的每一个毛孔，都变成了一个黑洞，疯狂的吞噬四周的天地元能。
　　巫铁如此行事，沧海道人、五行道人是他的三尸分身，巫铁的道行飙升，两位道人也得到了巨大的好处。他们倒是不可能和巫铁本尊一般，将三千大道、八万四千旁门左右全部融为一炉，可是他们的道行水平，也相当于巫铁的九成以上。
　　一尊本尊，两尊三尸分身，三尊强横得一塌糊涂的恐怖存在全力吞噬天地元能，虚空顿时巨变。
　　一声巨响，方圆百万里的虚空骤然一黑。
　　就连虚空中的阳光，方圆百万里内的每一缕光线，都瞬间被巫铁三人吞噬一空。
　　无声，无息，无光，无影。
　　万物陷入一片鸿蒙混沌，天地好似重返了没有开辟之前。
　　巫铁、沧海道人、五行道人体内传来恐怖的轰鸣声，巨量的天地元能被他们的身体吞入，他们的身躯犹如烘炉，一个吞吐，天地元能就瞬间化为大道法力，翻翻滚滚的充盈全身。
　　法力吞吐过于猛烈，甚至有游离的法力从毛孔中喷出，然后再次被身体吸纳进去。
　　巫铁、沧海道人、五行道人就成了虚空中仅有的三团光源，他们犹如三尊小太阳，飞速的朝着伏羲神都飞驰突进。
　　风戎感受到了巫铁三人身上恐怖的大道气息。
　　那是比他在自家二弟风熵身上感受过的，全力释放道韵更加强横百倍、千倍的气息。
　　风戎浑身肌肉痉挛，歇斯底里的尖叫着：“王神……不，比王神还要恐怖……他们的入道道基是多少？三百大道？五百大道？八百大道？”
　　白素心的面皮剧烈的抽搐着。
　　白莲宫自有秘传，作为地字乙五号战场护国三神宗之一的白莲宫，白素心有极其隐秘的渠道，从某些真正可怕的存在那里获取一些绝密的，绝对不能公开的信息。
　　比如说，白素心就知道，在某些飘渺不可测的秘境中，有人修炼《元始经》！
　　那是传说中，以三千大道为基础的圆满功法！
　　三千大道为基础，哪怕八万四千旁门全部空缺，三千大道为基础入道的存在……那是何等恐怖的生灵？
　　“可是，不可能，他们不应该出现在这蛮夷小国！”白素心同样带着一丝歇斯底里的尖叫着：“这是违规的，违规的……这，不合规矩！”
　　白素心有点癫狂。
　　他是有白莲宫的秘密渠道，和某些不可思议的大能联系上，从而获取某些好处，某些机密。
　　但是和那些高高在上的大能相比，他白素心就是典型的小人物。
　　他所知道的真正的高级机密，并不多。
　　但是他知道，这种单单气息就给人一种天地毁灭的感觉，气息翻滚犹如飓风海啸袭来，让人一点先天元灵都几乎熄灭的恐怖人物，绝对不应该出现在这蛮夷小国中。
　　“裴凤何在？”距离伏羲神都还有三百里，五行道人身后无数条五彩神光冲天而起。
　　一条条五彩神光落入伏羲神都，羲武乐，羲不白，还有诸多羲族族人，全被这神光一扫腾空飞起，轻飘飘的落入了五行道人身后一处五行空间中。
　　巫铁指着白素心大声呵斥：“白莲宫的，裴凤何在？”
　　白素心猛地挺直了腰身，毕竟是白莲宫的山长，漫长的寿命中，他见识了无数的惊涛骇浪，这点养气的功夫，他还是有的。
　　腰身挺得笔直，头顶一道浩然正气冲天而起，一块八端砚悬浮在浩然正气中，放出绵绵纯正阳刚的气息，挡住了巫铁三人散发出的惊天动地的惊涛骇浪。
　　“何方宵小，胆敢惊扰王驾！”白素心挡在了风戎面前，头顶八端砚熠熠生辉，左手扣住了一块白玉雕成的灵猴镇纸，右手紧扣一柄白玉戒尺，周身正气荡漾，一脸威严的指着巫铁厉声呵斥。
　　“裴凤何在！！！”巫铁一声大吼，平地里风雷炸响，一道道黑漆漆的羊角旋风冲起来数百里高，将整个城池围在了旋风中。高空中一块块火炭一样的雷屑不断的坠落，落在地上就炸开了一个个方圆百丈、深不见底的大坑。
　　如此声势，风戎脸色骤变，他身边的几个老太监猛地凑到了他身边，组成了一座小小的四象阵法，将他护在了正中。
　　“裴凤？原来是……你！”白素心讥诮的笑了起来，源自本性的，开始耍文人嘴皮上的功夫：“那丫头颇有几分乖巧，已然投入老夫门下……老夫，最喜欢提携后辈，尤其她这般生得……”
　　白素心是在燧朝和红莲寺、青莲观的人斗嘴斗得习惯了，各种阴损的话语几乎都成了本能。
　　可是他这一番话刚刚出口，巫铁本来通红的眼眸顿时好似涂了一层血。
　　虚空凝固。
　　时间凝滞。
　　太初冕的威能笼罩了方圆万里虚空。
　　白素心一惊，他一声低沉的咆哮，八端砚放出淡淡光芒震动虚空，就听得‘咔嚓’声不断，太初冕的威能被他放出的浩然正气一丝丝的崩断。
　　巫铁冷哼一声，他头顶同样一条浩然正气冲出，笔直的撞在了白素心头顶的浩然洪流中。
　　巫铁养成的浩然正气就规模而言，只是犹如一条普通长河。
　　白素心养成的浩然正气，则是浩然如海，奔涌不息，巫铁的浩然正气和他相比，真个是小溪和大江的差距。
　　只是让人惊骇的是，巫铁的浩然正气笔直的撞了过来，白素心头顶的浩然洪流发出一声巨响，居然寸寸碎裂。
　　白素心一声惨嚎，七窍中同时喷血。


第0818章 谁为正道
　　碎了。
　　当着这么多白莲宫弟子的面。
　　当着这么多的燧朝官兵的面。
　　当着这么多伏羲神国土著首脑的面。
　　白莲宫当代山主，号称‘浩然正气、气压寰宇’的白素心，他苦修一辈子养出的一腔子浩然正气，被巫铁这蛮夷小国的小小蛮夷首领，轰碎了。
　　那场景就好像，一座精雕细琢、精美绝伦的水晶山水大屏风，被一柄黑漆漆的小小精钢锤，蛮横而粗暴的轰了一锤子，于是乎，就这么粉碎了。
　　白素心在吐血。
　　他耳朵在喷血。
　　他鼻孔在流血。
　　他眼睛里更是血泪狂流，浑身每个毛孔都有血水渗出来。
　　浩然正气，白莲宫的根本，白莲宫所有弟子立足燧朝的基础。修不出浩然正气的白莲宫弟子，是没资格、没脸面用‘白莲宫弟子’这个身份抛头露面的。
　　浩然正气的修为强弱，直接决定了白莲宫弟子的地位高低。
　　除了浩然正气，你琴棋书画的造诣再深，你的文章学识再强，哪怕你满腹锦绣、饱读诗书，甚至你能将白莲宫和燧朝皇家书库中的所有典籍都倒背如流……你浩然正气上的修为不够，你在白莲宫的地位，就是不如人家！
　　白素心，私德有缺、师德有损，好些白莲宫高层都知道他白璧微瑕，并不是真正的温润君子。
　　但是他的浩然正气造诣惊人，如大江大河，如汪洋大海，浩浩荡荡、奔涌不绝，曾经在燧朝北边增援作战时，一声‘邪魔外道、不容天下’的大喝，直接震杀了八百万邪怪大军。
　　如此‘一腔正气’的人物，白莲宫不选他做山长，还能选谁？
　　这么多年了，白素心号称‘正气第一’！
　　可是今天，当着这么多人的面，白素心那浩瀚无边、气压当世的浩然正气，居然被巫铁这比他声势小了百倍、千倍的浩然正气，正面撞碎了。
　　浩然正气这法门，极其特殊，极其神异。
　　他是一个人的信仰、一个人的信念的聚合体，和他的道行修为、法力造诣并无太大关系。
　　可以这样说，在白莲宫弟子的心中，浩然正气就是一座牌坊。
　　这座牌坊，象征着某人的‘品德’的高低。
　　眼前白素心的浩然正气轰然粉碎，巫铁的浩然正气丝毫无损，唯一的解释就是，白素心的‘德行’不如巫铁。
　　毫无疑问，白莲宫的弟子个个都是‘正人君子’。
　　白素心这个白莲宫的山长，更是‘君子之表率’，是白莲宫的一座‘移动牌坊’。
　　可是现在，当着这么多白莲宫弟子的面，他们的这座人形移动牌坊，被人当面打得稀烂。
　　这，比挖了白莲宫祖坟还要严重。
　　好些白莲宫弟子浑身战栗，面皮发黑，一个个犹如厉鬼一般盯着巫铁。
　　“邪魔外道！”一名白莲宫真传弟子歇斯底里的尖叫着。
　　“妖魔鬼怪，焉敢放肆！”一名白素心的心腹亲传弟子跳着脚，红着眼，泪流满面的咆哮着。
　　“礼乐崩坏，妖孽横行……今日，我白莲宫就要降妖除魔，为世间除了你这大魔！”无数白莲宫弟子整齐划一的吼出了他们的心声。
　　邪魔，巫铁定然是邪魔。
　　如果不是邪魔，天下不可能有人在浩然正气的修为上，用浩然正气压过白素心。
　　所以，巫铁必定是邪魔，他也必定是邪魔。
　　至于说，巫铁作为邪魔，为什么能够拥有浩然正气……哈哈，那一定是邪魔的障眼法，你们在场的所有非白莲宫的弟子，都被他的障眼法给迷惑了！
　　至于说，你一定要说巫铁施展的就是浩然正气，你一定要说这尊邪魔施展的是浩然正气……
　　呀呀呀，你这邪魔同党，真当我白莲宫的弟子只会读书识字，不会挥剑杀人么？
　　呀呀呀，你这混入燧朝的邪魔外道，你出身哪一家？出身哪一族？燧朝朝堂上这么多和白莲宫有千丝万缕关系的文武大臣，一定会口诛笔伐，将你连同你身后的家族彻底抹杀！
　　风戎浑身剧烈的哆嗦着，他惊恐、震怒的看了一眼浑身是血的白素心，歇斯底里的尖叫着：“邪魔外道，焉敢放肆……来人啊，组阵，组阵，燧火大阵，为本王除此妖孽！”
　　白素心不能败。
　　哦，不，白素心可以败。
　　他可以败给红莲寺的现世三佛陀，他可以败给青莲观的观主或者那几个高深莫测的守山人、护法人……但是他绝对不能败给一个蛮夷之地的小小蛮夷首领。
　　他更不能当着这么多人的面，被这小小的蛮夷首领，用浩然正气正面击败。
　　这被摧毁的，不仅仅是白素心个人的威望和名誉，更是摧毁了白素心这一脉门人弟子，甚至是威胁了整个白莲宫在燧朝的立足根基。
　　白莲宫，是风戎争夺燧朝神皇宝座的最大依仗。
　　谁威胁到了白莲宫的根基，就是风戎生死仇敌。
　　“杀了他，杀了他，杀了他！”风戎跳着脚嘶声尖叫着，他已经取出了那块小小的燧石，激发了上面那一点黄豆大小的燧火。
　　一队队禁军将士冲了上来。
　　但是大批禁军已经被风戎派出去，带领投靠的部族战士收服四周的州郡、城池，如今留在城中的禁军战士，只有不到一万人。
　　一万人组成的燧火大阵？
　　风戎也不知道他能有多大的威力，但是，风戎必须击杀巫铁。
　　“这是魔，大魔，绝对不能留着他祸乱人间。”风戎咬着牙，义正辞严的指着巫铁厉声呵斥：“众将士，随本王降妖除魔，本王不吝封赏……不吝封赏……今日组阵之将士，人人提拔三级！”
　　风戎大声吼叫着，他咬破舌尖，一口本命精血喷在了燧火上。
　　人数不够，精血来凑。
　　只要这不到一万人的禁军将士舍得拼命，同样能够布下威力绝强的燧火大阵。最多斩杀巫铁之后，人人大病一场，修为倒退一等，这又算得了什么？
　　白素心也哆嗦着举起了右手的白玉戒尺，他怒视巫铁，心头怒火熊熊，却保持了最基本的清醒——他绝对不能承认，自己是被巫铁的浩然正气击碎了自己苦修一辈子的浩然正气。
　　绝对不能！
　　“邪魔外道。”白素心挺直了腰身，犹如回到了白莲宫的课堂上，正无比威严的俯瞰着下方的数万求学士子一般，异常严肃、异常威严、异常的正派、异常的正义凛然的朝着巫铁严厉呵斥。
　　“我白莲宫，乃天地正气所钟，人族文运所聚，一应邪魔外道，退避三舍……今日，你这大魔胆敢以邪术污我白莲宫，你，罪无可赦。”
　　巫铁停在了距离白素心等人不到十里的地方。
　　地面上，好些咬紧牙关，死活不肯投靠风戎的部族首领纷纷跪拜在地，大声的呼喊着巫铁的名字。
　　四凶家族的那些族长、长老，一个个就好似看到了天敌的虫豸一样，小心翼翼的龟缩在了角落里，不敢抛头露面。对于巫铁，他们实在是有点畏惧了。
　　“本王，邪魔外道？”巫铁冷然看着白素心：“起码，本王做不出掳掠良家女子的事情。”
　　“本丸，邪魔外道？”巫铁左手黑剑指着白素心：“本王一腔浩然正气，乃是为了世间弱小子民的生死，于那生死一线之时凝聚而生……你们这修的，是什么狗屁玩意？”
　　巫铁讥诮地笑道：“虚有其表，华而不实……你们的浩然正气，真的是你们亲自感悟，亲自打磨，亲自于自己的本心、真意、虔诚、信仰中迸发而出的么？”
　　白素心退后了一步。
　　所有白莲宫弟子身体晃了晃，向后退了两步。
　　‘本心’？
　　‘真意’？
　　‘虔诚’？
　　‘信仰’？
　　呵呵，这是什么玩意儿？
　　如今的白莲宫，所有修炼浩然正气的弟子，都是师长凝聚一颗自身的正气种子，种入他们神魂之后，借用白莲宫秘传的文宝，慢慢的温养壮大而成。
　　如今的白莲宫，浩然正气已经是一门‘修炼功法’。
　　如今的白莲宫，浩然正气已经不再是‘修心之道’。
　　浑身是血的白素心面皮一阵红白不定，他咬着牙，声色俱厉的向前走了三步，朝着巫铁厉声呵斥。
　　“一派胡言，我白莲宫乃天下正道，文运所聚之地。浩然正气，唯我白莲。你这邪魔外道，你懂浩然正气是什么么？”
　　“懂啊！”巫铁慢悠悠的，双眸通红的死死盯着白莲宫：“本王当然懂……浩然者，至大至强。”
　　“正气者，刚正不阿。”
　　“浩然正气者，就是心中无邪！”
　　一道白气犹如匹练，从巫铁头顶冲起来不知道数千丈、数万丈高，烈烈白气发出轰然雷鸣声，在巫铁头顶，一片光晕浮现，其中出现了无数生灵虚影。
　　有那未成年的侏儒孩儿，手持干瘪的蘑菇，蜷缩在岩石角落里舍不得吃上一口……
　　有那苍老的鼠人老者，哆嗦着在幽深的岩洞中穿梭，手持凹陷的石板，小心翼翼收集岩壁上滴落的泉水……
　　有那残肢断臂的矮人，手持铁锤、钢钎，在蛛网一样复杂的矿洞中，艰难的开凿矿石，换取一团黏糊糊的苔藓或者其他块茎果腹……
　　更有漫天金光落下，金色的烈焰席卷大地，无数奇形怪状的身影张开双臂站在地面上，带着似喜似悲的狰狞表情，看着天空那漫天的璀璨星光……
　　地面上，那些坚持着心头一口血气，死活不肯投诚风戎的部族子民，看到巫铁头顶那若隐若现的光影，一时间感同身受，无不纷纷站起，倾尽全力的，仰天怒吼咆哮。
　　尤其是那些弱势的侏儒、矮人、鼠人等族群的子民，更是声泪俱下，小小的身躯内，却散发出了犹如猛兽的恐怖气势。
　　巫铁头顶冲起来的那一道白气，原本不过海碗粗细，当下方无数部族战士、部族子民齐声嘶吼呐喊时，白气急速膨胀，顷刻间就化为百丈粗细，犹如巨龙直冲苍穹。
　　白莲宫弟子们，原本一个个也放出了浩然正气，想要联手威压巫铁。
　　但是此刻，数万白莲宫弟子联手，连同白素心这个白莲宫山长在内，他们连绵一气、浩如烟海的浩然正气，却好似烈日下的霉菌菌丝，骤然萎缩、干瘪，声势不足之前的一成。
　　数万白莲宫弟子齐齐吐血。
　　此情此景，堪称耸人听闻。
　　当今之天下，居然有人，一蛮荒匹夫，以白莲宫秘传之浩然正气的修为，力压数万白莲精英、燧朝君子！
　　风戎悚然动容，手中燧火骤然膨胀到丈许大小。
　　白素心再次吐血，他眼珠充血，可以清晰看到眼球上一根根血管凸起。
　　燧朝一应禁军将士身躯僵硬，一个个不可置信的看着被压得齐齐吐血的白莲宫弟子。
　　此情此景，完全颠覆了白莲宫在他们心中的形象。
　　白莲宫的衮衮君子啊！
　　“心中无邪……本王……不，我巫铁，只是想要为我身边人，求一条活路。”
　　巫铁冷然道：“不求权势，不求富贵，不求锦衣玉食，不求美人如云……一件衣，一碗饭，一个心爱的女人，家人齐全，安居乐业，如此足以。”
　　“我只求，我的家人，能够公平的，站在这日月星辰之下，沐浴天地宇宙之恩泽。除此之外，别无奢望。”
　　“我，心中无邪！”
　　“你们呢？”
　　“谁才是邪魔外道？谁才是妖魔鬼怪？谁才是……心中有鬼的大魔？”
　　地下，无数死活不肯投诚风戎的部族族长、长老、战士、子民，纷纷厉声呐喊。
　　“我等只求，我等族人，我等苗裔，能够公平的，站在这日月星辰之下，沐浴天地宇宙之恩泽。除此之外，别无奢望！”
　　白素心浑身哆嗦着，他声嘶力竭的怒吼：“放肆……尔等可知……我白莲宫……天地正气……人族文运……”
　　一声巨响传来，白素心头顶悬浮着的，白莲宫祖传的灵宝八端砚放出无量灵光，断裂了和白素心的一切联系。
　　八端砚犹如一颗光芒润泽的小太阳，只是一闪，就来到了巫铁头顶，端端正正的悬浮在了巫铁头顶越来越强的浩然正气中。
　　白莲宫弟子齐齐哆嗦了一下。
　　“八端砚！”白素心的好些心腹弟子如丧考妣的尖叫起来。
　　八端砚，那几乎可视为白莲宫的传国玉玺，居然就这样……就这样的舍弃了当代白莲宫的山长？
　　他，居然，选择了蛮夷之地的一个，蛮夷头子？
　　天哪……白莲宫的诸多先祖在上，这蛮夷头子，他懂什么琴棋书画？懂什么文采风流？懂什么大道微言？懂什么，什么，什么，什么来着？
　　又是一声巨响，白素心左手扣着的，灵猴造型的‘心猿镇纸’，同样是白莲宫的秘传灵宝，也脱离了白素心之手，自行来到了巫铁头顶。
　　再一次巨响，白素心手中的‘三才戒尺’，同样是白莲宫的重宝之一，抽打过无数白莲宫弟子的‘三才戒尺’，也强行断绝了和白素心的联系，飞到了巫铁的头顶。
　　巫铁呆呆的看了一眼头顶的三件白莲宫秘传灵宝，突然疯狂的放声大笑。
　　“谁才是邪魔外道？”
　　“谁才是……正道？”


第0819章 大破白莲
　　谁是邪魔？
　　谁是正道？
　　巫铁头顶，三件代表了白莲宫正统真传的文宝，正静静的悬浮在那一道笔直冲天的浩然正气中。
　　八端砚，心猿镇纸，三才戒尺。
　　三件文宝，都是天地酝酿而成的先天灵宝，由白莲宫先代祖师得到后，常年随身，以无穷文气，以自身精神，温养无数年，这才养成了白莲宫的无上文宝。
　　八端砚，代表了人族的‘八端’，是信仰，是图腾，是白莲宫在燧朝力推的修心养性的至高标准。
　　心猿镇纸，其造型如灵猴，更是一件修心之宝。锁住心猿，勒住意马，定心养性，天崩不惊。大丈夫，真君子，不为酒色财气所动，威武不能屈，富贵不能淫，心猿意马尽在掌控，这也是对白莲宫弟子极高的要求。
　　至于三才戒尺，这更是白莲宫至高的戒律之器，其地位，堪比一国之《刑法》，有着极高的象征意义。
　　三才戒尺，一直被历代白莲宫山长掌握，无数年来，无数白莲宫弟子被它惩戒过，甚至好些白莲宫山长，还是初入门的弟子时，都尝过三才戒尺抽打手心、脑门和后臀的酸爽滋味。
　　八端砚，代表了白莲宫至高标准。
　　心猿镇纸，代表了君子日常规范。
　　三才戒尺，代表了山门戒律清规。
　　三件代表了白莲宫正统传承、道德标准、戒律清规的文宝，舍弃了当代白莲宫山长，投奔一蛮夷小国的蛮夷头目……
　　数万白莲宫弟子，连同白素心在内，所有人口吐鲜血，胸前衣衫血淋淋一片，一个个面容扭曲如厉鬼，脑海里闪过无数可怕的念头。
　　白莲宫历代先祖的祖坟……全都炸了。
　　白莲宫山门中，一代代建造起来的，标榜白莲宫诸多位先辈君子的牌坊，也全都塌了。
　　眼前的这事情，若是传回燧朝……白莲宫的根基动摇，不需要红莲寺、青莲观落井下石，燧朝天下读书人的口诛笔伐，就能让白素心和眼前的数万白莲宫弟子死无葬身之地。
　　“谁是邪魔？”巫铁厉声长啸：“谁是正道？”
　　八端砚上一圈圈浩浩正气喷薄而出，强大而温厚的威压逼得数万白莲宫弟子，连同白素心在内，一个个立足不稳，不断的向后倒退。
　　更有白莲宫弟子体内法力混乱，连维持浮空飞行都做不到，犹如石块一样沉甸甸的从空中坠落，一时间白衣染尘，变得好不狼狈。
　　白素心向后踉跄着退了数十步，耳边传来了风戎急促的尖叫声：“舅舅，想个办法，舅舅……你不能倒……你就算是死，你也不能背着污名去死！”
　　风戎收敛声音，用秘术向白素心传音，声色俱厉的呵斥道：“舅舅，你就算是死，也要死得轰轰烈烈，死得壮烈悲壮，死得正气凛然，死得天下人悲痛欲绝。”
　　“你不能背着污名去死！”
　　“你，要死，也要死得干干净净、名动山河！”
　　“若是因为你的污名，连累了本王无法继承神皇之位……其后果，你自己想罢！”
　　“不用本王下手，风熵都能让你九族灭绝！”
　　“这些年，你给风熵添了多少乱，使了多少坏，给他添了多少恶心，让他损失了多少人手、物力，你自己掂量清楚！”
　　风戎已经完全不顾舅甥情面，原本的嘴脸、原本的脾性发作出来，犹如训孙子一样的训斥白素心。
　　如果白素心连累了他，让他失去了白莲宫这一大助力，风戎可懒得管什么亲戚情面，他绝对不会放过白素心身后的庞大家族。
　　以风戎的本性，就算是死，他也一定会拖着无数人给他殉葬。
　　白素心咬着牙，死死的盯了风戎一眼，嘴里又是一口血喷了出来：“真是，老夫的好外甥……嘿嘿，老夫这些年，教给你的那些东西……嘿嘿，无毒不丈夫，嘿嘿，真是，老夫的好外甥。”
　　“无毒不丈夫，无毒不丈夫，无毒不丈夫……”白素心眸子里凶光闪烁，他猛地挺直了腰身，一股强横的剑气从他头顶喷出，伴随着刺耳的尖啸声，漫天剑光如无数流星纵横穿刺，将他自己头顶残破、虚弱的浩然正气扫得一丝不剩。
　　“白莲宫众弟子听令！”白素心厉声喝道：“摆素心白莲剑阵！”
　　白素心眸子里诡谲的幽光闪烁，他急促地说道：“此乃无上大魔，前所未见，乃我白莲宫前所未有的魔劫！”
　　“众弟子可知，老夫三千年前，就已经查明，我白莲宫史上，有数位山长行踪诡秘，颇有可疑之处……老夫为尊者讳，只是将查得的一些蛛丝马迹，藏于心中，不敢吐露人前。”
　　“今日，魔焰滔天，魔威炽烈，为我白莲宫传承计，为我白莲宫名声计，为我燧朝万万亿读书人心中的那一口浩然正气计，老夫……也顾不得那几位老祖山长的身后名矣！”
　　一口龟纹青钢剑出现在手中，白素心举剑向天，咬牙长嘶。
　　“白莲宫第十一代山长，乃天魔附身。”
　　“白莲宫第十五代山长，乃邪魔所化。”
　　“白莲宫第十九代山长，乃妖星转世。”
　　“此三代山长，潜伏我白莲宫，于八端砚、心猿镇纸、三才戒尺中，留下邪魔手段，其意图，就是于今时今日，污我白莲宫清名，乱我白莲宫法度，坏我白莲宫传承，妄图颠覆我素心白莲宫！”
　　聚集在此的数万白莲宫弟子，尽是白素心这一脉心腹弟子。
　　原本他们心中浩然正气已经彻底崩毁，一颗道心已经粉碎，正是惝恍不知所措，神魂都不知该安定何方的时候。
　　他们白莲宫的三件象征文宝，居然主动舍弃了白素心，投靠了一蛮夷头目啊！
　　猛不丁的听了白素心的一番说辞，数万白莲宫弟子好似眼前突然出现了指路明星，一下子那颗彷徨的心就有了安稳的落脚之处。
　　妥了！
　　污水，且泼给那些早已死了不知道多久，或者不知所踪的先祖们吧！
　　白莲宫第十一代山长，制八端砚台。
　　白莲宫第十五代山长，制三才戒尺。
　　白莲宫第十九代山长，制心猿镇纸。
　　原来，这三代山长，都是邪魔所化，和邪魔有千丝万缕的关系，他们在那么早之前，就埋伏了针对白莲宫的阴谋诡计！
　　不是白素心出了问题！
　　不是白素心的这数万弟子出了问题！
　　而是那三位不知道多少年前的老山长，他们自身就是邪魔！
　　善哉，善哉，白莲宫的传承是没有问题的，白莲宫现在的山长是没有问题的，白莲宫现在的山长门下的嫡传弟子们，是绝对没有问题的！
　　一切都是那三位老山长的错，一切黑锅都是他们的。
　　妙哉，妙哉。
　　如此白素心的清名可保。
　　如此白莲宫的威望无忧。
　　如此当前的数万白莲宫弟子的利益，也都稳如泰山了。
　　好些个白素心的真传弟子，铁杆的心腹弟子，身后站着极其庞大的家族势力的门阀子弟们，他们眸子里凶光闪烁，脑子里已经闪过了无数凶恶无比的念头。
　　那三位山长，除了第十一代山长孤家寡人一个，没有家族遗留之外，第十五代山长、第十九代山长，都有规模不小的家族存留世间。
　　既然那两位山长都是邪魔所化……为了让天下人相信这个事实，那么他们留下的那些族人，他们留下的这些子孙后代，必须是邪魔。
　　他们是邪魔，就一定是邪魔。
　　他们不是邪魔，找到证据，他们也必须是邪魔。
　　如果没有现成的证据，那么就制造证据，然后找到证据，即刻公开证据，用确凿的铁证，让天下人都明白，这两个家族的所有人，都是邪魔！
　　数百名白素心的腹心弟子迅速的交换了一个眼神，然后他们袖子里有幽光闪烁，他们已经开始向自己背后的家族传送信息。
　　数百个白莲宫的真传弟子，他们身后站着百来个国主之家，站着数百个强大的门阀。
　　数百门阀联手，那两位山长留下的家族，满门老小是保不住了，九族全诛就在眼前。
　　白素心一番话，已经说服了自己。
　　他的目光变得无比的坚定，他甚至已经‘坚信’自己说的就是‘事实’，就是‘真相’。
　　在白莲宫当了这么多年山长，白素心已经养成了非常奇妙的本领——他刚刚说出的话，已经变成了‘无可动摇’的‘确凿真相’，犹如一座坚不可摧的牌坊，杵在了他心中。
　　他坚信自己说的就是真理，就是真相，金口玉言、不容辩驳。
　　所以，白素心头顶的浩然正气再次凝聚，他手中龟纹青钢剑放出堂堂正正、皎洁无瑕，犹如出水白莲一般的沛然剑气。
　　剑气破空，直指巫铁。
　　伴随着刺耳的剑气裂空声，白素心厉声喝道：“诸弟子，随老夫，诛魔！”
　　数万白莲宫弟子头顶浩然正气大盛，他们纷纷拔出佩剑，剑气凌空，正气冲天，一座堂堂正正、冠冕堂皇的恢弘剑阵顿时成型。
　　数万下巴上还挂着血水的白莲宫弟子，骄傲得犹如一头头痴肥的狮头鹅，昂首挺胸的站在白素心身后，手中剑气纵横，剑光照耀千里，一个个长声吟唱：“天地有正气，杂然赋流形……”
　　巫铁激灵灵打了个寒战，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　他无法想象，这群白莲宫的弟子，是如何在刚刚给自家老祖宗的祖坟上泼了粪水之后，还如此正义凛然的唱出这等正气之言的！
　　“尔等，亵渎先贤！”巫铁额头上、面皮上，一条条青筋凸起，面容扭曲，犹如厉鬼。
　　“邪魔外道，焉能明白我等？”白素心长发飘飘，大袖飘飞，生得一副好卖相的他浑身好似一块美玉，在阳光下皮肤都好似在发光。
　　那样的雍容，那样的优雅，那样的气度不凡。
　　和气得满脸青筋凸起的相比，白素心和一众白莲宫弟子就好像下凡降妖除魔的谪仙，而巫铁就是真正的妖魔鬼怪了。
　　数万白莲宫弟子组成的剑阵，向着巫铁涌了上来。
　　白莲宫弟子修浩然正气，读先贤经典，但是白莲宫弟子平日里最擅长用来御敌的，还是一座威能庞大的素心白莲剑阵。
　　这座素心白莲剑阵，也号称燧朝第一剑阵！
　　一群读书人，不用浩然正气震慑敌人，不用微言大义说服敌人，而是拔刀子劈死敌人……
　　红莲寺、青莲观，都有老怪物嘲讽白莲宫一代不如一代，说他们都是伪君子、假书生。
　　白莲宫的弟子们可不管这些……
　　君子可以欺之以方……浩然正气也好，微言大义也好，乃至乱刀劈砍，能杀死敌人的，就是好手段。
　　煌煌剑阵翻滚而来，漫天剑气凌空，数万道白茫茫充满正气的剑气汇聚在一起，顿时漫天大大小小的白莲呼啸而落，瞬间笼罩了巫铁。
　　巫铁‘哈哈哈’狂笑。
　　手中黑剑发出刺耳的剑鸣声，巫铁厉声喝道：“好一群正人君子！燧朝有你等横行霸道，老子算是明白，燧朝是个什么玩意了！”
　　“你们，对得起你们的先祖，人族圣人燧人氏么？”
　　巫铁扯着嗓子，用尽力气，发出了雷鸣般的咆哮声。
　　风戎看着煌煌大阵已经淹没了巫铁，顿时镇定自若的背着双手，低声笑了起来：“圣人燧人氏？呵呵，真是蠢货……本王是圣人燧人氏的后裔，本王的所言所行，就代表了圣人意志！”
　　“尔等蛮夷之辈……懂个屁！”
　　漫天剑气落下，一朵朵白莲疯狂切割巫铁的身体。
　　‘锵锵’巨响不断，一朵朵白莲切割巫铁的身躯，溅起无数火星，却没有一道剑气能够切开他的皮肤。
　　换成寻常人被素心白莲剑阵所困，身躯固然会被剑气绞碎，神魂也会被剑气中蕴藏的无上正气冲得支离破碎，魂飞魄散只在眼前。
　　但是……巫铁的神魂坚定如大山、厚重如大地，更有真正的浩然正气庇护，这些白莲宫弟子施展出来的所谓浩然正气，哪里能动摇他的心神分毫？
　　神魂动摇不得，身躯伤损不得，白莲宫的这些门人弟子的手段，在巫铁身上完全无用。
　　剑气纵横，正气肆虐，巫铁站在素心白莲剑阵中，只是不断的将法力注入黑剑。低沉的剑鸣声带着无量杀意在剑身内滚动，骤然间，一股好似要屠尽苍生、灭尽万物的杀戮之意冲天而起。
　　一缕黑色剑芒，轻轻松松穿透了素心白莲剑阵。
　　白素心和数万白莲宫弟子齐声嘶吼：“魔……灭世之……大魔！”
　　‘铿锵’一声，数万柄长剑齐齐断裂，数万条右臂齐齐的齐肩而断。
　　整个素心白莲剑阵崩溃，数万白莲宫弟子面孔狰狞、浑身是血的从空中坠落，一个个抱着血流如泉的伤口在地上翻滚挣扎。
　　白素心哆哆嗦嗦的站在半空中，呆呆的看着手持黑剑的巫铁。
　　“不……”
　　白素心一声大吼。
　　三才戒尺猛地飞出，当头一尺劈下，将他劈得脑浆迸裂，神魂粉碎。


第0820章 羲繇出手
　　“痛哉！”
　　三才戒尺打下来时，白素心体内一点先天灵光顿时痛呼一声。
　　巫铁心中大急。
　　白素心关系着裴凤的下落，他可死不得。
　　强行按下手中躁动不安的黑剑，巫铁全身法力疯狂涌入太初冕。一丝丝灵光笼罩了周边千丈方圆之地，在这范围内，时间强行逆流。
　　白素心修为惊人，隐隐已经到了神明境的巅峰极致，甚至窥到了神明境之上的那一重大境界。
　　想要逆转和白素心有关的时间，巫铁只觉吃力无比，以他如今的修为，他的法力也犹如雪崩一样急速消耗，顷刻间全身法力燃烧一空。
　　头颅崩裂的白素心身躯恢复完整，崩碎的神魂也已经复原，甚至他被黑剑斩下的手臂也已经愈合如初。只是黑剑杀意过于炽烈，白素心的右臂重生，但是手臂上依旧缠绕着一缕可怕的剑意，不断在他身躯上撕开一条条极小的伤口。
　　白素心这辈子，就没吃过这样的苦。
　　尤其是，差点被三才戒尺一击打杀。
　　白素心的道心几乎崩溃，他惊慌失措的看着巫铁，浑身战栗犹如筛糠。
　　巫铁手中的黑剑终于还是拿捏不住，黑剑上‘诛戮陷绝’四个古篆字亮起，一条黑色剑芒席卷虚空，数万柄白莲宫弟子的佩剑崩碎，一丝丝肉眼不可见的精华被黑剑一口吞下。
　　这些白莲宫的弟子，个个家世优越，他们的佩剑，最差的都是自家先辈温养数千年的天道神兵。
　　黑剑这一口吞下去，吞下了数万条成型的大道道纹。
　　这些佩剑更是用各种极品材料铸造而成，经过数千年甚至是数万年的温养后，材质更是发生了巨大的变化，每一口佩剑都是寻常人梦寐以求的神兵利器。
　　黑剑这下才算是心满意足，他乖巧的被巫铁握在手中，剑身轻轻的震荡着，就好似一只吃饱喝足的猫儿，惬意的甩动着尾巴。
　　巫铁头顶一柄长柄镰刀飞出，闇魂神族的至尊神器轻轻一挥，数万白莲宫弟子齐声惨嚎。他们本来被黑剑重创，肉身几乎崩毁，神魂也受到了极大的伤害。
　　面对闇魂神族专事收割灵魂的至尊神器，他们毫无反抗之力，被长柄镰刀轻轻一勾，神魂连同着全身的精气神就破体飞出，哀嚎着向巫铁飞来。
　　数万白莲宫弟子在众目睽睽之下，身躯骤然化为缕缕飞灰飘散。
　　唯有半空中，一条条凝聚犹如生人的神魂裹着一点先天灵光，犹如一条洪流飞向巫铁。
　　巫铁头顶，同样为闇魂神族至尊神器之一的骷髅冠冉冉浮现。骷髅冠上狰狞的骷髅头张开嘴深深一吸，数万白莲宫弟子的神魂就哀嚎着被一口吞了下去，囚禁在了骷髅冠中。
　　巫铁冷哼一声，心念一动，一丝丝黑色的火焰就从骷髅冠中喷出，烧得数万白莲宫弟子嘶声痛呼。
　　“魔，邪魔！”风戎身后，一万不到点的禁军已经布下了燧火大阵，他们纷纷喷出本命精血，让风戎手中的燧火膨胀到了近乎百丈大小。
　　赤红色的光芒照耀虚空，但是距离巫铁还有数百丈远近，就被骷髅冠上放出的迷离黑气遮挡，丝毫无法靠近巫铁丝毫。
　　“哪，对哦，你们可以说，本王的确是邪魔……啧，没法解释，也懒得解释。”巫铁抬头看了看头顶的长柄镰刀和骷髅冠，摇摇头，懒得浪费口水。
　　白素心连自家白莲宫的老祖宗，都能污蔑成邪魔外道，就不要说他了。
　　反正，嘴巴长在别人身上，他们爱说什么是什么，是吧？
　　白素心嘶声长啸，向后急退。
　　他的道心已经崩溃，但是他的本能还在。白素心，绝对不是什么敢于大义当前、英勇就义的烈士，他骨子里，是一个极其精致的利己主义者。
　　所以，数万白莲宫弟子的神魂被巫铁囚禁，白素心想着的不是打破骷髅冠救出这些心腹弟子，而是撤退、逃跑，先让自己跑到安全的地方再说。
　　只是，白素心跑得再快，也没有巫铁快。
　　此刻的巫铁，在时间结界中耗费了万余年时间，三千大道、八万四千旁门左道，都已经推演到了神明境十重天的境界。
　　虽然此刻的巫铁，还是一个空水缸，法力修为并没有补满，没有达到神明境十重天应有的法力修为，但是他的神通已经超乎常人。
　　虚空骤然折叠，巫铁凭空来到白素心身边，一手扣住了他的脖颈。
　　白素心体内澎湃法力发动，他正要驱动秘法挣脱巫铁的手掌，巫铁的手掌突然好似化为一个无形的黑洞，白素心体内的法力修为‘哗啦啦’的就顺着巫铁的掌心急速流逝。
　　不仅如此，更有各种苍老、枯朽、死亡、寂灭等等负面气息蜂拥袭来，白素心身上凭空出现了天人五衰的状态。
　　头发灰白，发须掉落，皮肤干瘪，体渗油汗，皮肤上凭空有污垢生出，腋下隐隐有臭气传来。白素心张开嘴，嘴里更是一股恶臭扑面而来，他整个人，都好像变成了一堆发酵的垃圾，充满了让人恶心的诸般穷形恶相。
　　这已然和法力修为没有任何关系，完全是大道法则层面上的压制。
　　任凭白素心如何挣扎，如何反抗，就好像一个稚嫩的孩童在老奸巨猾的成年人面前撒谎一样，每一句谎言都是那般的一戳就破。
　　只是一个呼吸的时间，白素心的法力就倾泻一空，浑身上下一丝法力都不复存在。
　　他整个人更是变得湿哒哒、臭烘烘，苍老衰败，完全变了一个人。
　　原本，白素心身上还有过百件威力不凡的白莲宫秘宝护身，任何一件秘宝若是发动，都会给巫铁造成不小的麻烦，甚至可以让白素心有逃跑的机会。
　　只是，在巫铁的浩然正气压制下，这百来件白莲宫秘宝居然没有一件听从白素心的使唤。
　　巫铁掐得白素心脖颈‘咔咔’作响，他冷声呵斥道：“裴凤何在？”
　　白素心张了张嘴，看向了风戎。
　　任凭白素心平日里有万变机变、有无穷手段，此刻他也无计可施。
　　数万弟子被全歼，自己落入仇敌之手，秘法神通完全无用，全方面的被敌人压制……
　　白素心想哭。
　　但是哭，是不能哭的。没有哭泣的时间，还是想办法自救才是最要紧的事情。
　　“放了老夫，老夫保证她安全返回……”白素心深深的吸了一口气，沉声道：“老夫，以白莲宫山长的名义作保，只要武王确保老夫和一众弟子的安全，裴凤王妃定然平安。”
　　巫铁握住了长柄镰刀，极长的长柄镰刀变幻成了数寸长短，巫铁握着小小的、黑烟缭绕的镰刀，狠狠的切过了白素心的身体。
　　闇魂神族的至尊神器，对肉身的伤害微乎其微，但是专门攻杀神魂。
　　白素心只觉自己的神魂好似被凌迟碎剐一样，无法形容的剧痛袭来，他本来就枯槁腐朽的身躯顿时渗出了无数恶臭的汗水，他嘶声尖叫道：“武王……”
　　巫铁冷然道：“现在知道我是武王了？我是邪魔外道么？”
　　白素心干笑：“武王乃真正大丈夫，巍峨君子，哪里是什么邪魔外道？”
　　巫铁晃了晃手中镰刀：“这两件邪魔外道才有的法器？”
　　白素心干笑：“定然是武王降妖除魔，缴获的神兵哪。”
　　舔了舔嘴唇，白素心温和地说道：“天地之间，人有正邪，器无正邪……邪魔外道的魔兵，到了武王这等仁人君子手中，那也是匡正天下的神兵、圣兵！”
　　巫铁笑了起来：“那，你还和本王谈条件么？嗯？放了你和你的一群徒子徒孙，裴凤才能安然返回？”
　　白素心的眼珠急速的转了几圈。
　　他如今形容干瘪枯槁得厉害，眼珠一转，那模样就好像要从眼眶里脱落一样。
　　干笑了几声，白素心沉声道：“武王陛下放心，裴凤王妃……错，裴凤皇后定然安然返回，老夫以人头担保……只是，裴凤皇后被老夫外甥暂时安置在墨竹垸……”
　　巫铁充血的双眼，就看向了风戎。
　　风戎头顶悬浮着硕大的燧火，温暖、浑厚的光焰照耀着他的身体，但是他的心却是一阵冰冷。
　　他呆呆的看着被巫铁生擒活捉的白素心，根本不敢相信自己的所见所闻。
　　数万白莲宫弟子组成的素心白莲剑阵，居然被巫铁一人攻破。
　　数万白莲宫弟子肉身崩毁，一点先天灵光都被巫铁生生囚禁。
　　而白素心，居然沦为巫铁的俘虏。
　　堂堂白莲宫当代山主啊……他风戎争夺神皇宝座的最大依仗。
　　就这么……被巫铁……犹如掐鸡崽子一样，掐在手中。
　　见到巫铁直勾勾的盯着自己，风戎下意识的叫了起来：“兀那蛮夷……你那蛮婆子，可还在本王手中！”
　　‘嗤’的一声，巫铁放下小镰刀，抓起黑剑，给了白素心一剑。
　　白素心两条大腿齐根脱落，一声惊天动地的惨嚎传来，白素心嘶声尖叫道：“风戎，你这小兔崽子……舅舅我若是死在这里……你这辈子就再也无缘皇位……你就等着风熵那心狠手辣的小鬼和你秋后算账罢！”
　　风戎激灵灵的打了个寒战，他这才回过神来。
　　平日里趾高气扬的面皮上，突然露出了一丝极其生疏的，带着一丝谄媚和低声下气的笑容。向来挺得犹如得了强直性脊柱炎的腰身，也莫名的弯下来了一点点。
　　风戎很不习惯的，向巫铁拱手行了一礼：“武王，一切好说，一切好说，只要舅舅平安无事，什么事情，都可以商量……本王这就传令，恭送裴凤皇后安然返回。”
　　干笑了几声，风戎的脸突然变得无比的难看。
　　他干巴巴地说道：“只是，这里距离燧朝过于遥远，传讯怕是都要耗费一两个月……至于送裴凤皇后回来……回来……这个……”
　　从燧朝所在的大陆到这三国大陆，就算是一尊修为满满的‘王神’，诸如梵龙、梵鲲、白鹿、白鹤这样的大能，一路平安，没有任何风波险阻，也要全力飞行三年以上。
　　送回裴凤，说起来简单，但是这事实上……
　　巫铁冷声道：“你们怎么来的？”
　　巫铁想起了那一口巨大的钟影……听清风说，那叫做乾元神钟，是燧朝的镇国神器！
　　风戎听出了巫铁话里的意思，他急忙摇头：“不可能，绝对不可能，本王绝对不可能让父皇动用乾元神钟送她回来……本王，绝对不能让父皇知晓这里……”
　　风戎突然闭上了嘴，脸色变得越发的难看，难看得就好像一张发霉的僵尸脸。
　　风戎突然醒悟，无论他如何遮掩，在这里发生的事情，是不可能瞒过燧朝上上下下的了。
　　白素心的丑事，白莲宫弟子的败亡，还有他风戎被人逼到近乎狗急跳墙的局面……风戎突然很想哭。燧朝历史上，何曾有过这么丢脸的大皇子？
　　如果输给了燧朝四边的四大敌国，风戎也认了，那四大妖魔鬼怪组成的国朝有多强啊！
　　可是输给巫铁……这名不见经传的蛮夷小国王，风戎丢不起这个脸啊。
　　“不可能的，武王陛下。”风戎缓缓的对巫铁说道：“父皇，绝对不可能下旨，动用乾元神钟送裴凤返回……这，绝对不可能。”
　　巫铁冷厉的看着风戎，他手中黑剑对准了白素心的太阳穴。
　　白素心张大嘴，目光呆滞的，直勾勾的盯着风戎：“风戎贤甥……老夫若是死在此处，你……”
　　风戎身体哆嗦着，浑身冷汗不断的冒出来。
　　骤然间，天崩地裂的一声巨响传来。
　　原本大晋神国的疆域上，一条条山脉，一条条大河，无数的山川河流、无数的地脉灵脉同时震荡。
　　一股浩浩荡荡无可反抗的天地巨力从四面八方汇聚过来，顷刻间就在巫铁等人头顶化为一副巨大的，足足有数万里方圆的江山社稷图。
　　巨大的天地压力从高空呼啸着落下，就听一声巨响，风戎头顶悬浮着的燧火骤然光芒大盛，硬生生将这一股巨大的天地威压挡了下来。
　　风戎一口老血喷出老远，他身后不到一万名禁军将士齐齐吐血，一个个浑身骨折声不断传来。
　　“是谁？”风戎怒骂。
　　“羲繇，你……混蛋！”巫铁抬起头，看着那副巨大的江山社稷图中若隐若现的羲繇身影。


第0821章 万民镇压
　　“我混蛋？”
　　江山社稷图中，身形模糊的羲繇厉声长笑。
　　“我混蛋？”
　　漫天黑气弥漫，羲繇的身形逐渐变得清晰。
　　借助山河印的力量，将原本大晋神国的江山河岳一桶装进了大阵中，羲繇掌控了大阵，就是掌控了这一方天地，他的力量变得无比庞大。
　　他的体型，也变得有数百里大小，一张面皮庞大无比，居高临下的俯瞰大地，端的颇为吓人。
　　“我只是，取回原本就属于我的东西。”羲繇双眸猩红，冷冰冰地说道：“属于我的，还有属于我的两个外甥女的东西。”
　　巫铁紧扣白素心的脖颈，右手紧握黑剑，咬着牙看着羲繇。
　　他看向了风戎。
　　羲繇操控山河大阵，巫铁也估量不出他如今拥有的力量。如果羲繇下了狠手，在这里真个将风戎怎样了，定然会引来燧朝的全力报复。
　　裴凤，就会有危险。
　　所以，巫铁可以用白素心的生死来威胁风戎，但是他却又要确保风戎的安全。
　　所谓投鼠忌器，莫过于此，巫铁心里一口气堵得厉害，浑身血气上涌，好悬被突然横插一刀的羲繇气得吐血。
　　“你要恢复大晋神国，随意你施为就是。”巫铁咬牙道：“大晋神国的土地，子民，所有的一切，我还给你……但是你今天，不要给我捣乱！”
　　“嚇！”羲繇轻蔑的冷笑了一声：“开什么玩笑？我能亲手拿回来的东西，哪里需要你的施舍？巫铁，你也太把自己当回事了。我弄丢的东西，我要亲手拿回来……不仅仅是大晋神国！”
　　巫铁的脸皮一阵哆嗦。
　　被吊在宫城的城门楼上，浑身是血的羲武乐抬起头来，声音沙哑的笑着：“你说的，是不是还包括了伏羲神国的继承权？可是，你的性格，你真不适合当伏羲神国的主人！”
　　羲武乐平日里闷声不作气的，没想到在这关头，他居然能这么狠狠的杵羲繇一句。
　　“闭嘴！”羲繇猛地一指羲武乐，一道狂雷呼啸着落下，将小半个宫城都笼罩在内。
　　“混蛋！”风戎气急败坏的咆哮了一声，他手掐灵诀，刚刚他和身后禁军将士吐出的血水同时飞起，纷纷落入了头顶悬浮的燧火之中。
　　那一团燧火迅速膨胀到了里许大小，偌大的一团火焰散发出一圈圈温暖、浑厚的光芒，照亮了整个城池。
　　狂雷劈在燧火上面，一道道坚韧不屈的意志从燧火中涌出，雷霆炸碎，炸成了无数细小的电光在虚空中胡乱扩散，风戎和他身后的禁军将士再次吐血。
　　风戎想哭。
　　这蛮夷之地，究竟是什么鬼地方。
　　有一个将白莲宫打趴下的巫铁也就罢了，怎么还突然蹦出来这么一个掌控天地，将一国之地都炼成了一座大阵的怪胎？
　　这种手段，这种以一国的江山河岳化为大阵的手段，怎能出现在这蛮夷之地？就算在燧朝，这也是几个最顶尖的封国才布下了这样的大阵呵。
　　“你，想被灭十族么？”风戎气急败坏的指着羲繇怒吼谩骂。
　　“我出身羲族，母族乃娲族。”羲繇讥诮的看着风戎：“你能灭了羲族和娲族的十族？”
　　风戎闭上了嘴。
　　羲族也就罢了，灭娲族的十族？呵呵，他母亲会亲自动手收拾他。
　　羲繇狠狠一指风戎：“自大自狂，自以为是的蠢货，这里的事情，和你无关……带着你的人，有多远滚多远，滚回你的燧朝去。”
　　风戎脸色极其难看，他浑身哆嗦着，眼眶里隐隐有水光闪烁。
　　以他的出身，以他的身份，他从小到大，何曾被人这样欺凌过？如果羲繇是风戎的那位二弟，那位不可一世的燧朝二皇子风熵也就罢了，风戎可以忍下这口气。
　　可是羲繇，同样只是蛮夷啊！
　　风戎有一种被疯狗咬了，却无法咬回来的屈辱感。
　　“你……你……你……”西戎头顶一线黄气喷出，一座高有十八层，每一层都灵光乱闪、霞光狂喷的宝塔被一团厚重的黄气托着，慢慢的从他头顶飞出。
　　“这里，是本王征服的土地。”风戎终于表现出了燧朝大皇子应有的做派，他怒视羲繇，冷声道：“这里，不是什么大晋神国，这里，是我燧朝的土地。”
　　风戎指了指宫城门外广场上站着的那些部族的首脑们，傲然道：“他们，是被本王征服的子民……他们，和他们立足的土地一样，属于本王！”
　　“本王的东西，谁也别想拿走。”风戎冷眼看着羲繇，轻蔑地说道：“更不要说，是你这样的蛮夷之辈……依仗一座大阵，就想要让本王认输？”
　　白素心‘嘎嘎’笑了起来：“说得好，殿下，说得好……作为燧朝的夏王，未来的燧朝神皇，就应该是这样……没有人能够让你屈服，没有人能够让你低头！”
　　白素心扯着嗓子尖叫道：“殿下，杀了这厮！任何胆敢冒犯殿下威严之人，杀了他！”
　　巫铁五指紧了紧。
　　白素心急忙压低了声音，艰难的转过头来，朝着巫铁笑道：“武王，当然，老夫不是说你……老夫说的是，天上那无知的小儿，嘿嘿，当然，不是说武王你！”
　　风戎看了看白素心，又看了看巫铁，冷声道：“武王巫铁，你我的恩怨，稍后再说……本王，先斩了这不知道天高地厚的蠢货。呵呵，区区一座以江山河岳为阵基的大阵……”
　　风戎头顶的黄色宝塔冉冉飞起，原本三尺多高的宝塔急速的膨胀起来，几个呼吸间，就涨到了上万丈高下。那一团燧火就落在了宝塔顶部的葫芦顶上，红光、黄气飞旋，照得方圆数万里地一片通明。
　　地面上，四凶家族的一众高层眨巴着眼睛，心情复杂的看着对峙的风戎和羲繇。
　　羲繇呢，是伏羲神国的皇子，好粗一条大腿，四凶家族是抱过这条大腿的。
　　可是风戎，那是更粗的一条大腿，抱上去也是舒服得很，心安的很。
　　这两条大腿要相互较劲，他们四凶家族，是抱这一条呢，还是抱那一条呢？
　　梼杌逆压低了声音，低声的咒骂着：“这年头，做墙头草……都他娘的这么难么？哎，兄弟们只是，想要找口安稳饭吃啊。”
　　穷奇氏的一位长老喃喃自语：“这狗入的风戎，可不要输啊……不然咱们送给他的那些族女，可就是肉包子打狗，白白丢出去了。”
　　四凶家族的一众首脑你看看我，我看看你，偷偷摸摸的从城门楼子上撤了下去，暂时让自己脱离了风戎和羲繇的视线——大佬争斗，下面的人……真的难做啊！
　　巫铁也一心凌乱的看着腾空而起的风戎，以及疯狂大笑的羲繇。
　　这节奏，不对啊！
　　这是巫铁和风戎、和白素心的恩怨，你羲繇……乱搅和什么？
　　巫铁怒极咆哮：“羲繇，且慢……”
　　羲繇放声大笑：“今日，看我的手段！”
　　风戎头顶的黄色宝塔重重的顶在了天空的江山社稷图上，就听一声巨响，方圆数万里内一座座大山剧烈的震荡，一条条大河猛地腾空飞起，江山社稷图剧烈的摇晃着，光晕涟漪乱闪。
　　羲繇的身体晃了晃，一口血喷了出来。他直勾勾的盯着那座黄色宝塔，厉声喝道：“好宝贝！”
　　风戎傲然昂头：“当然是好宝贝，此乃姆大陆重聚时，天地孕化的‘古灵宝’，可不是如今姆大陆新凝聚的所谓天地灵兵所能相提并论的！”
　　冷笑一声，风戎指着羲繇笑道：“你，听说过姆大陆重聚这事么？你，脑子里有这个概念么？”
　　风戎也不施展其他神通，也不用什么高深精妙的秘术，就是驱动着这座通体霞光、灵光乱喷的宝塔，一次次的杵在天空悬浮的江山社稷图上。
　　这座江山社稷图，是山河印所化，是原本大晋神国境内所有山川河岳、地脉灵脉的具体显化。
　　风戎凭借古宝之力，硬撼整个大阵，直震得原本大晋神国疆域内山川震荡、大地开裂，无数城池内的百姓尖叫惊呼，一个个仓皇失措的从摇晃的房屋中飞逃出来。
　　大地，裂开了无数大大小小的裂口。
　　地下，一道道地气喷出，山峰崩裂，火山爆发，河水倒流，湖水蒸发……
　　原本大晋神国的疆域内，气候巨变，雷霆、暴雨、飓风、暴雪、冰雹，各色古怪的天象同时落下。
　　江山社稷图中，羲繇身躯震荡，不断吐出血来。
　　“蛮夷就是蛮夷，蝼蚁就是蝼蚁，废物就是废物！”风戎驱动宝塔，不断冲撞山河大阵，同时疯狂的大笑着，疯狂的嘲讽着羲繇的弱小和无能。
　　“本王，燧朝大皇子，未来的燧朝人皇，可是以三百大道入道的天才！”风戎厉声咆哮：“三百大道！顶尖的王神！蛮夷，蝼蚁，你呢？”
　　羲繇双眸喷吐着浓浓的黑气，他嘶声笑道：“王神？三百大道？嘿，嘿嘿……你永远，想不到，我的造化是什么！”
　　巫铁眯起了眼睛。他感受到，羲繇身上的确有诡异的气息散发出来。
　　古古怪怪的，邪异凶厉得厉害。
　　似乎，和当日那附身羲繇的‘域外天魔’散发出的气息一模一样。
　　巫铁想起了那天的具体经过——羲繇和他母亲娲曌，都被梵鲲所谓的‘域外天魔’控制，尤其是羲繇，直接被人夺舍，附体，成了他人操控的傀儡。
　　但是羲繇体内有娲曌借助娲族天赋神通布下的救命禁制，他从神秘莫测的娲族神魂空间中，招来了可怕的娲族大能，差点没将附体的域外天魔彻底绞杀。
　　羲繇……或许，从那域外天魔那里，得到了好处？
　　神魂上的争斗，诡异而凶险，巨大的风险伴随着巨大的机缘……
　　巫铁之前在时间结界中，曾经得到的一些奇异的大道感悟，就和如今羲繇散发出的诡异气息源出一脉！
　　“神魂大道？不，是闇魂大道！”巫铁体内，几条奇异的多螺旋流光一闪而过。
　　‘轰’的一声，风戎通体散发出强大的法力波动，他驱动宝塔，再次撞击山河大阵。羲繇闷哼一声，他嘴里再次吐出了大片的血水。
　　“你的造化？”风戎讥诮道：“本王，从来不在乎蝼蚁的造化。”
　　说这话的时候，风戎下意识的回头看了巫铁一眼，尤其是着重看了一眼被巫铁捏在手中的白素心。
　　羲繇怪笑了一声，他身上无数条极细的黑气喷出，迅速融入了江山社稷图中。
　　刚刚和风戎抗争，羲繇一直在用他新获取的力量祭炼山河印，祭炼江山社稷图。借助风戎的宝塔冲击之力，羲繇抹去了山河印中司马无忧留下的小手段，完全的、彻底的掌控了山河印。
　　光芒隐隐的江山社稷图好似被倒进了一缸墨汁，迅速的变黑。
　　乌云翻滚，黑气缭绕，大片乌光从江山社稷图中涌出，天地间充斥着一种扭曲的、邪异的、狰狞的、凶厉的气息。
　　原本的大晋神国的疆域中，无数山峰、无数河流、无数湖泊峡谷沼泽盆地等等，全都放出了黑色幽光。
　　无数的子民一个接一个的栽倒在地。
　　无论是普通的，只是修炼了拳脚功夫的平民，还是修炼有成，凝聚了法力的修士，又或者凝成了命池的命池境高手，凝聚了神胎的胎藏境大能，乃至藏匿起来的神明境的老祖们……
　　他们纷纷栽倒在地。
　　他们眉心一缕缕精魂气息不断的涌出，然后迅速注入了高空中一片漆黑的江山社稷图。
　　“江山社稷，森罗万象……嘿嘿，你这宝塔是不错，可是你能承受大晋神国万万亿子民的念力碾压么？”羲繇疯狂的笑着，他化为一道黑色幽光，彻底融入了江山社稷图。
　　“一国，一域，亿亿万众生信念！”
　　“镇压！”
　　“镇压！！”
　　“镇压！！！”
　　江山社稷图中，无数懵懵懂懂的人影浮现，他们被羲繇的秘术控制，他们整齐划一的，朝着江山社稷图正中顶礼膜拜。
　　一座由亿万子民信念之力凝成的黑色大山当头砸下。
　　一声巨响，黄色宝塔火星四溅，硬生生从高空被砸得坠落地面。
　　站在宝塔下方的风戎一声惨嚎，整个人被压得陷入地下数百丈深，巫铁清清楚楚的听到了风戎骨折的声响。


第0822章 窃取权威
　　成也萧何，败也萧何。
　　燧火，并没有保护风戎，而是轻轻的摇晃着，快速的缩水，变成了一点黄豆大小的火光，飞回了风戎怀中的燧石上。
　　燧火，人道圣火，太祖人族传承下来的至宝。
　　它能镇压人族气运，在燧火大阵的催动下，风戎可以轻松的击溃数万松散族群聚集起来的，心气神并没有凝成一条绳的庞大军团。
　　在燧火散发出的温暖火光下，不齐心的人族部族毫无反抗之力。
　　但是当万万亿的子民，当他们的精魄、神魂，在山河大阵的牵引下，在羲繇的‘闇魂天赋’的操控下，完全凝成了一股决绝的意志碾压下来时，燧火自行脱离了风戎的掌控。
　　人族圣物，人族至宝，燧火的传承，是为了庇护人族，是为了镇压人族气运。
　　他存在的意义，并非是碾杀人族，并非是镇压人族本身。
　　你需要我时，我来庇护你。
　　你不要我时，我就放开你。
　　燧火，一如人族的父母——当你稚嫩的身躯还无法抵挡外界的狂风暴雨时，他会倾尽全力的保护你，温暖你，教导你，让你逐渐的成长、强大，让你有足够的时间和空间去成长。
　　当你觉得你已经足够强大了，那么，你推开家门，用自己有了一点肌肉的胸膛，去迎接外界暴风骤雨的挑战的时候……燧火不会制止你，不会约束你。
　　他在那小小的巢穴中静静的存在着，温柔的看着你。
　　哪怕你一飞冲天，再也忘记了返回，他也只会静静的存在于那里，不会有任何的怨言。
　　当你遍体伤痕，带着淋淋血迹回到那最初的巢穴，唯有他温暖的环抱，会毫不介意的收容你，温暖你，让你恢复，让你重新提起勇气，再去直面外界的惊涛骇浪。
　　这才是人道圣物。
　　这才是人道圣火。
　　万万亿的子民凝聚成一个统一的、决绝的意志——当他犹如天崩一样落下时，燧火感受到了这股决然的意志，于是他收敛了自己的威能，静静的回到了燧石上。
　　燧火，对所有人族一视同仁。
　　他并不会因为风戎是燧人氏的后裔，体内有着燧人氏的血脉，就固执的偏帮他。
　　没有这回事，燧火就好像一对公平、开明的家长，面对自家儿子的打打闹闹，他只会很平等的对待所有的孩子，不会因为比较喜欢哪个，就暴力的插手他们的事情。
　　所以，风戎很悲催的失去了燧火的庇护。
　　单单凭借他自身的法力修为，单单凭借一座先天古宝，风戎或许可以对抗大晋神国上万神明境高手而不败，但是他却无法对抗整个大晋神国的江山社稷，对抗江山社稷中的亿万子民。
　　黄色的宝塔光焰大盛，无数奇光异彩不断从宝塔内喷涌而出。
　　高有数万丈的宝塔被压制得一点点的缩小，地下不断传来风戎的怒骂咆哮，他被压制得喘不过气来，体内法力在急速燃烧，但是没有一丝半点天地元能补充给他。
　　不断有骨折声传来。
　　传说中的燧人氏，并不以骨骼强劲、肉身强悍而著名，燧人氏并不是一个擅长战斗的人族圣人。
　　所以，风戎继承的燧人氏血脉，肯定不会有类似巫族儿郎那样的恐怖恢复力量。
　　天知道他在地下服下了多少颗疗伤的大道宝丹，这些珍贵的大道宝丹一次次的修复他浑身碎裂的骨骼，但是上空庞大的压力不断的碾压下来，他的骨骼又一次次的碎裂开。
　　这等酷刑，简直比之前羲武乐、羲不白他们承受的凌迟之刑还要恐怖。
　　作为燧朝的大皇子，风戎身上的保命宝丹肯定不是一个小数字，他有足够的宝丹可以挥霍。但是此情此景，他挥霍的大道宝丹越多，受到的苦头越大。
　　“燧朝？夏王？”羲繇在高空大声长笑：“看看现在的你，像不像一条被压在地上苟延残喘的狗？”
　　几名风戎贴身的老太监嘶声尖啸，各持一柄极长、极细的刺剑，化为漫天残影扑向空中若隐若现的羲繇身影。
　　羲繇讥诮的骂了一句‘老狗’，就有漫天雷火混杂着强横的万民意念从天而降，端端正正的劈在了几个老太监的身上。
　　巨响不断，老太监们身上的防御灵宝在狂暴的雷霆中轰鸣、震荡，放出大片灵光照耀虚空。短短几个呼吸间，这些灵宝光芒黯淡、威力大散，随后崩裂，崩碎，炸成无数碎片从空中宛如萤火一样飘落。
　　几个老太监被雷火淹没，他们的嘶吼声在雷火中持续了好一阵子，他们这才被劈成了粉碎。
　　数道极其粗大的光柱冲天而起，神明境陨落，体内庞大的法力、庞大的精气神返还天地，形成了这辉煌壮观的光柱。
　　无数条黑色烟雾在空中急速旋转，化为一个巨大的漩涡，将几根光柱一口吞了下去。
　　羲繇施展闇魂神族的吞噬秘法，一口将几个老太监全部的精气神，全部的法力修为一口吞下，没有一丝半点返还天地，全部被他一人占为己有。
　　‘嗝’！
　　羲繇打了个极其满足的饱嗝，他身上有奇异的大道波动扩散开来。
　　巫铁感应得极其清楚，羲繇吞噬了那几个老太监，就连他们参悟的天地大道，都被羲繇一口吞下，和自己的神胎、神躯融合了大半。
　　羲繇身上散发出的不同的大道法则的道韵，已经隐隐超过了三百道。
　　放在燧朝的‘王神’中，这也是顶尖的存在……
　　几个老太监修炼的功法相似，领悟的大道法则品类相仿……如果让羲繇用这样的秘术，再吞噬多几个来自燧朝的大能？
　　巫铁的脸抽搐了一下，他看向了被镇压得一点点不断缩小的黄色宝塔，沉声道：“羲繇，将风戎给我……我，不想和你为敌。”
　　羲繇讥诮的大笑了起来。
　　“不想和我为敌？巫铁，如今的你，有资格和我为敌么？”羲繇的身形从江山社稷图中浮现，他高高举起双手，看着天空猖狂无比的叫嚣着：“我，羲繇，此时，此刻，谁能败我？”
　　不到一万名燧朝禁军结成了他们平日里他们最擅长使用攻伐军阵，化为一团雷火直冲天空。
　　数千劣神，数百人神，数十地神，二十几名天神，其中还有数名风戎贴身的心腹将领悍然是‘王神’境界。这么多人结阵直冲天空，一柄柄最差也是九炼仙兵的神兵利器直指羲繇。
　　这股力量，放在三国大陆，放在巫铁出现之前，足以横扫整个大陆，轻松摧毁三国基业。
　　就算是司马无忧亲自操控的江山印，就算他亲自主持的江山大阵，也无法抵挡这座军阵。
　　但是换成羲繇……换成拥有了闇魂神族天赋神通，换成了将大晋神国疆域内无数子民的精魄、神魂全部融入江山大阵的羲繇……这座大阵的威力，已经超出了这些燧朝禁军的想象。
　　如果百万燧朝禁军，三十万白莲宫弟子尽数在场，又或者白素心还拥有那些顶尖的传承文宝，或许他们还有机会和羲繇掌控的大阵抗衡一二。
　　但是此刻……
　　燧朝大军是残兵、败将、主将溃败、士气崩落……
　　不到万人的燧朝禁军直冲高空，虚空中大片雷霆落下，更有黑风、蓝雪、燃烧的大山、沸腾的海洋倾泻下来。小小的军阵左右冲突，炸开了大片虚空，只看到一条条人影在军阵中湮灭，那些禁军士卒不断的魂飞魄散，被打得灰飞烟灭。
　　一道道光柱冲天而起，空中的黑色漩涡越来越大。
　　羲繇疯狂吞噬这些战死的燧朝将士的精气神，吞噬他们领悟的大道法则，羲繇的气息越来越强，整座江山大阵的威能也越来越强。
　　不能让疯狂的羲繇再这样强大下去。
　　巫铁隐隐感到了本能的不安……以羲繇如今的精神状态，以他如今掌控的强大力量，如果他继续肆无忌惮的强大下去，以他和巫铁之间的恩怨，天知道他会作出什么来？
　　巫铁手持黑剑，正要配合燧朝军阵攻击羲繇的江山大阵，突然一股恐怖的神魂波动从巫铁身后传来。
　　身穿一裘黑色长裙，黝黑发亮的长发犹如瀑布一样披散在身后，面孔放出淡淡的五彩神光，眸子森严冰冷犹如厉鬼的娲曌赤着脚，静静的站在巫铁身后不到十里处。
　　以巫铁如今的神通法力，他居然没能发现娲曌是什么时候出现的。
　　如果不是娲曌主动释放出这股恐怖的神魂波动，巫铁根本没有注意到，娲曌居然已经到了这么近的地方。
　　“娲曌……你们母子两，想要做什么？”
　　巫铁看着气息诡谲、神情冰冷的娲曌，只觉心头一抽一抽的，很有一种大事不妙的感觉。
　　娲曌，不应该有这么强的力量。
　　除非……
　　“做什么？羲繇要做他想要做的事情，他要完成他心头的执念，这也是本宫想要做的事情。”娲曌清清冷冷地说道：“曦瑶的两个女儿，她们应该成为这一方疆域的主人。她们，可是本宫的外孙女呢。”
　　“至于本宫么……羲繇必须成为伏羲神国的神皇。”娲曌斜眼看了一眼被挂在宫城城门楼子下的羲武乐等人，冷峭道：“看看那羲武乐，看看那羲不白，一群丧家之犬，丢尽了羲族先祖的面皮……他们有资格执掌伏羲神国么？”
　　黑色的烈焰环绕着娲曌的身躯，冰冷刺骨的黑色焰火冲起来有数百丈高。
　　一波一波强大得恐怖的神魂波动席卷四方，地面上，无数来自地下的部族首脑、部族长老、还有那些部落的子民战士们纷纷被这股恐怖的神魂波动冲得昏厥倒地。
　　无论是最弱小的感玄境修士，还是最强大的神明境大能，面对娲曌卷起的这股恐怖神魂波动，都毫无反抗之力。
　　“你的力量……”巫铁凝神看着娲曌。
　　此刻娲曌给巫铁的感觉，比空中正在放肆杀戮和吞噬的羲繇还要强出百倍。
　　“这是娲族的力量。”娲曌微笑看着巫铁：“你肯定不知道，娲族究竟有多强的力量……而这股足以横扫天下的力量，被她们那群糟老婆子藏在了娲族的祖灵空间中，就这么白白放在那里发霉、发烂。”
　　“我以前，也没有办法动用这股力量。”
　　“但是自从……自从那天之后……”娲曌眯着眼，微笑看着巫铁：“自从被那所谓的天魔控制之后，我似乎，觉醒了一些奇异的天赋神通……我在娲族的身份，也足够尊贵，我平日里，就能连通祖灵空间。”
　　“我只是用了一点点微不足道的小手段，就窃取了祖灵空间中堪比大主母的威能。”
　　“现在，我能借用整个娲族的力量……整个娲族的力量，都为我所用。”娲曌微笑着，高高的举起了双手：“你能感受到这股无上威严的气息么？这是……太古圣人，娲皇氏留下的一丝力量本源！”
　　“我的儿子，羲繇，一定会成为伏羲神国之主……还不仅仅如此。”娲曌大声的笑着：“燧朝能够来这里，那么，我们也能到燧朝去。”
　　“我的儿子，羲繇，为什么不能成为燧朝之主呢？听说，那是一个比三国加起来还要强大百倍、千倍的神国……我的儿子，羲繇，也只有这样的国朝，才能匹配得上他呢。”娲曌笑得无比的妩媚。
　　她的身躯微微的摇晃着，她的长裙剧烈的蠕动着，很快，一条通体漆黑的蛇尾从她的长裙下滑了出来，她那一对儿雪白的赤足，已经消失得无影无踪。
　　娲曌的上半身在膨胀，很快她就在巫铁面前变成了一尊体长百丈，上半身也有将近十丈高下，人身蛇尾的神异形象。
　　娲曌双手向虚空一抓，她的左手上黑烟缭绕，一支黑色的圆规浮现。
　　她的右手上一团黑色火光喷涌，一根黑色的直尺浮现。
　　圆规，空间。
　　直尺，时间。
　　娲皇氏和伏羲氏，这两位太古的圣人，执掌时空，更操控了时空中无法计数的大道法则。
　　他们是太古神话传说中，和人族有关的最强大的两尊圣人。
　　娲族的祖灵空间中，就有他们留下的力量……
　　天知道，娲曌是如何窃取了这个权威，窃取了娲族祖灵空间的力量。
　　“禁锢！”娲曌朝着巫铁轻轻一指，她手中的黑色直尺骤然一闪，巫铁身体一僵，他身边的时间流速，骤然放慢了百万倍。
　　就连意识，都瞬间似乎被彻底冻得僵死了。


第0823章 脱胎换骨
　　“武王巫铁，不过如此。”娲曌禁锢住了巫铁，不由得轻蔑一笑。
　　“不过，吾儿要打天下，总不能事事亲为。你，还有你身后的巫族，本宫给你们一个机会。只要乖乖的做吾儿的臣属，未来也有你们的一份荣华富贵。”
　　“至于说之前你们对吾儿的冒犯……”娲曌轻轻点了点头：“为皇者，当有大气度，也就罢了。”
　　娲曌轻笑着，五指轻动，手上的黑色直尺就灵巧的转了几圈。
　　于是乎，虚空中一波波时间涟漪扩散开去，配合着江山大阵，将原本大晋神国疆域中的时间流速，不断的放慢。
　　一倍，两倍，三倍……
　　江山大阵笼罩下，各处州治，各处郡治，各处城池中，都有多多少少的燧朝禁军将士、白莲宫弟子带着大队的地下土著部族的战士，驾驭着各色战舰急速赶回。
　　羲繇的江山大阵，让原本大晋神国的所有子民都陷入了昏迷中，他们的精魄、神魂全都融入了大阵，化为了大阵庞然巨力的一部分。
　　但是这些来自燧朝的禁军，来自白莲宫的弟子，还有那些地下部族的战士们，他们在原本大晋神国的疆域中生活的时间还比较短，他们和这一方水土的牵扯比较浅。
　　所以万万亿子民昏厥了，他们却依旧能行动自如。
　　大地在撕裂，天空好似天崩，四面八方有无数的自然灾难爆发，燧朝的禁军将领们，还有白莲宫的诸多高层，一时间都知道，出事了。
　　他们带着投靠他们的部族战士，火急火燎的朝风戎所在的方位全速返回。
　　如果风戎死在了这里，随行的禁军将士固然全部都是抄家入罪的下场，白莲宫的这些弟子也不会好受到哪里去，大家都会有天大的麻烦等着他们。
　　所以，全速返回。
　　只是天空飓风不断，风雨雷霆不断落下，各色天灾搅得天空一片混沌，在江山大阵中，就算那些长达数百丈的大型战舰，都飞得犹如乌龟一样慢吞吞的。
　　偶尔还有飓风卷起了战舰，让三五条战舰撞在了一起。
　　沉闷的爆炸声不绝于耳，三国的制式战舰在性能上远不如燧朝那些百丈长短的小战舰，一条条战舰在天灾中被击毁，无数战士怪叫着从空中坠落。
　　所幸这些战士都有腾空飞行之能，虽然掉下去的时候狼狈了些，真正被摔死的没有几个。
　　掌控江山大阵的羲繇，很快就发现了这些不断汇聚过来的大小战舰。
　　天灾越发肆虐，四面八方狂风闪电呼啸落下，大小战舰被雷霆命中，被罡风吹拂，被冰霜凝固，被烈焰焚烧，战舰不断的崩碎，无数战士从战舰中飞了出来。
　　那些来自地下各大部族的战士，只是头部轻轻一震，被庞大的万民意念轰得昏厥过去，然后沉甸甸的坠落地面。
　　这些来自地下的部族战士，羲繇收服他们还有大用，他是舍不得杀的。
　　但是来自燧朝的那些禁军，还有白莲宫的那些弟子，整个江山大阵汇聚天地巨力，全都朝着他们疯狂涌了过去。
　　黑色的直尺在旋转，江山大阵笼罩范围内的时间流速在不断的放慢。
　　燧朝禁军也好，白莲宫弟子也好，他们的动作越来越慢，反应越来越迟缓，他们眼睁睁的看着一条条雷霆朝着自己劈下来，想要闪避却无从闪避。
　　他们分明觉得，这些雷霆的速度并不快，以他们的修为可以轻松闪避过去。
　　但是雷霆就是结结实实的劈在了他们的头顶，任凭他们竭尽全力的想要避开，雷霆，又或者其他的各种天灾攻击，就是这么轻松的命中了他们的要害。
　　在原本的大晋神国疆域上空，一个个精锐的燧朝禁军将士化为飞灰，一个个白莲宫弟子怒吼着神形俱灭。
　　一道道光柱冲天而起，一个个巨大的黑色漩涡凭空出现，将这些光柱一口吞得干干净净。
　　羲繇身上的气息变得越来越强大，渐渐地，就连巫铁都感到有点心悸。
　　“借天地之力，万民信念，重铸我身。”被时间封印将动作放慢了数千倍、数万倍的巫铁，突然听到了羲繇尖锐高亢、兴奋无比的吟诵声。
　　古老而玄奥的咒语从羲繇嘴里传来，咒语声化为肉眼可见的金色符文，犹如雨点一样从羲繇的嘴里喷出。这些符文在虚空中跳跃、腾挪，相互拼凑嵌合在一起，最终化为一座庞大的金色光阵将羲繇牢牢的包裹在内。
　　所有被击杀的燧朝禁军将士，所有被击杀的白莲宫弟子，他们的精血、神魂，他们的修为、法力，他们的所有的一切，都被江山大阵挪移了过来。
　　娲曌的手中，一块鸡蛋大小的五彩神光脱手飞出，那是一块晶莹剔透的五彩神石！
　　娲曌出身的‘娲庐’部落，有一块五彩神石，那是来自娲岛的赏赐，是‘娲庐’部落的传承至宝，镇压族群气运的至高神器。
　　可是这块五彩神石，却出现在娲曌手中，而且在这紧要关头，被她丢向了羲繇。
　　五彩神石化为一道神光，飞到了羲繇头顶，悬浮在他头顶。
　　被击杀的数十万禁军将士、白莲宫弟子全部的精气神，化为一团五颜六色的熊熊神炎，注入了羲繇咒语凝聚的金色光阵。
　　羲繇发出一声低沉的痛呼声，随后仰天疯狂咆哮。
　　“天地为炉，众生为炭！”
　　羲繇怒吼连连，他的皮肤、血肉被那五颜六色的神炎稍微一撩就化为一缕青烟飘散。
　　娲曌也高高举起双手，歇斯底里的尖叫着：“天地造化，祖灵庇佑！”
　　巫铁被困在了流速极其缓慢的时间结界中，太初冕在疯狂的旋转，娲曌制造的时间结界被太初冕小心翼翼的迸出了一丝极细的裂痕，透过这一丝裂痕，巫铁的神魂之力能够感应到江山大阵中正在发生的事情。
　　“这母子两，在做什么？做什么？”巫铁喃喃道：“以数十万最弱都是劣神的燧朝所属献祭？窃取娲族祖灵空间的力量……造化之力？太古神话传说中，盘古圣人开天辟地，万物滋生，而人族，却是娲皇氏后天制造出来的……”
　　“神话，总有不可考究的虚幻之处，但是神话，有时候就是真实。”
　　“娲皇氏的造化之力，和人族一定要莫大的关系……他们母子两，想要做什么？”
　　一声低沉的咆哮传来，那块五彩神石缓缓的落向了羲繇的头顶。
　　娲曌也在吟诵咒语，无数咒语化为一道道流光，不断的注入羲繇的身体：“五彩神石，可补天缺，定可补全后天血脉……返祖，溯源……伏羲圣人的血脉……重临人间罢！”
　　巫铁浑身汗毛炸起。
　　羲繇、娲曌这一对儿母子，他们真敢做！
　　传说中，圣人伏羲氏和娲皇氏一般，都是人身蛇尾的形态……甚至巫铁在好多次的悟道状态中，曾经亲眼在自己的血脉记忆中，见到过伏羲氏的真影图形。
　　可是现在的伏羲神国的皇族，他们似乎已经失去了，化为伏羲氏本来形态的能力。
　　羲繇，羲武乐，羲不白等人，他们似乎都没有这个能力。
　　他们的血脉，似乎淡薄了许多……反而是娲族，她们有着奇特的造化之力，就连以前最弱小的娲姆，都能凭借一种神奇的力量，拥有娲皇氏的形态。
　　如果羲繇，借助江山大阵，借助这样的牺牲，将自己的血脉提纯、强大，甚至强大到和伏羲氏相提并论的程度……羲繇会是另外一个伏羲氏么？
　　嗯，强大到圣人层次，不可能，但是羲繇会变得前所未有的强大，甚至掌握一些伏羲氏才有的强悍天赋神通……那也是理所当然的喽！
　　好一对儿母子，节节算计，步步为营，真没想到，他们的真正目的，居然是这样。
　　羲繇在燃烧，疯狂的燃烧。
　　巫铁能感受到，他将江山大阵中聚集起来的全部力量，燧朝禁军将士的精气神，白莲宫弟子的精气神，甚至是那些普通的，原本大晋神国疆域上的黎民百姓的精魄和神魂，都当做燃料，用来煅烧自身。
　　下方，风戎发出愤怒的咆哮，黄色的宝塔冉冉升起。
　　娲曌手上的圆规轻轻的向下方一划，一抹黑色幽光闪过，虚空震荡了一下，黄色宝塔就被挪移得无影无踪。
　　巫铁看得眼角直跳。
　　风戎自身的实力何等强悍，这座黄色宝塔，更是威能惊人的古宝。
　　但是娲曌借用娲族祖灵空间的力量……哦，不，是窃取了娲族祖灵空间的力量，风戎在她面前，居然毫无反抗之力！
　　黄色宝塔被挪走，露出了下面一个极深的大坑。
　　遍体鳞伤的风戎正艰难的想要从大坑中爬起来，娲曌手中的直尺轻轻一晃，时间冻结，风戎就冻在了原地，丝毫动弹不得。
　　巫铁有太初冕随身，他对时间大道的领悟和掌握，也远超常人。
　　所以巫铁正在缓慢的挣脱娲曌时间结界的冻结，而风戎却实实在在的被冻在了时间长河中。
　　江山大阵内，羲繇双手高高举起看着天空。
　　他大声的吟唱着古老而玄奥的咒语，他的身躯被黑色的烈焰焚烧，他的体内，一股股强大的血脉波动不断的翻滚而出。
　　江山大阵汇聚来的庞然能量，不断的注入羲繇身躯。
　　羲繇的身体不断的重生，不断的焚烧，皮肤、肌肉、血管、内脏、骨骼、骨髓、大脑……不断的烧成青烟，不断的重生而出。就在这不断的煅烧中，一点点最精华的血脉能量不断的积攒了起来。
　　羲繇本身就是羲族六千年前惊才绝艳的天才。
　　整个伏羲神国的羲族族人，他们的先祖血脉颇为淡薄，但是在羲繇身上，他的血脉浓度极其惊人。
　　利用秘术，窃取天地造化，牺牲亿万生灵成全自己，羲繇本身就足够强大的血脉，正在不断的提纯、强大、反本溯源、直追先祖。
　　羲繇的体能、潜力、各方面的潜质，都在飞速的提升。
　　甚至是他的智商都在提高，他的情商都因为智商和力量的自然提升而不断的增加。
　　按照原本羲繇的天赋，他或许能够在燧朝成长为比风戎略弱一筹的‘王神’。
　　但是在短短的一刻钟后，羲繇的天赋潜力，已经足以让他成为比风熵还要强出许多的‘王神’！
　　羲繇的天赋，还在快速成长。
　　他的血脉，还在飞速的提升。
　　江山大阵笼罩下，被击杀的燧朝神明境高手们，他们的所有精气神，他们的全部修为都被大阵吸收，一丝不落下的注入了羲繇的身体。
　　羲繇全身黑气翻滚、煞气冲天，双眼喷出浓郁的血光。
　　但是随着他体内的羲族血脉的不断提纯，不断强大，他全身的血气、煞气和戾气，乃至他眸子里的血光，都在不断的莫名淡化和消散。
　　好似天地冥冥中有一股奇异的力量，在庇护羲繇。
　　巫铁下意识的运起了娲族的‘祈天术’。
　　“你们这是，不告而取，是盗也！”
　　巫铁看明白了究竟。
　　在虚空中，莫名的有一团浩瀚无边的功德之光浮动，这一团不明来路的功德之光根基并不在三国大陆，而是和整个天地有着莫名的联系。
　　随着羲繇血脉的不断强大，这团功德之光中不断有丝丝缕缕的金光紫气落下，不断的洗荡羲繇的身躯，不断的消除他体内积攒的负面能量。
　　巫铁即刻明白了这团功德之光的来历。
　　这是伏羲氏的遗泽，是赐给所有羲族后人的遗泽，羲族后人，只要自己不作死，就能享受这一团功德之光的庇护，享受他带来的无穷好处。
　　不说永远的大富大贵、高高在上，但是起码能苗裔不绝、子嗣绵延。
　　可是羲繇，如今就是在作死。
　　他斩杀数十万人以提升自己，更是不惜牺牲无数的普通黎民百姓以成全自己，这等行径，无异邪魔。
　　无量的负面能量汇聚在羲繇身上，他不知道用什么手段引来了伏羲氏存留在天地之间的遗泽，以此庇护心神、守护身躯。
　　成全他一个人，连累的却是整个羲族！
　　如此盗贼手段……
　　羲繇的身躯逐渐变得通体透亮。
　　渐渐地，一条巨大的蛇尾从他腰下蜿蜒而出。
　　虚空中，一条条肉眼可见的大道道纹蜿蜒如龙，呼啸着横跨虚空亿万里。
　　一道道紫气从四面八方袭来，不断汇聚在羲繇身上。
　　“我当为圣……尔等，皆为蝼蚁！”
　　羲繇倨傲的低头俯瞰大地，他看到了被困在时间结界中的巫铁。他冷然一下，一指朝着巫铁轰出。
　　‘轰隆’一声巨响，一道丈许粗细，长有万丈的紫色雷火阴阳相合、五行轮转，更配合了二十八宿星辰之力，牵动了四方四灵本源力量，快若闪电的朝着巫铁打下。
　　属性如此复杂的雷霆，却完美的融为一体。
　　这是巫铁生平见过的，最高明、最无懈可击的至高雷法。
　　一雷，好似蕴藏了一个世界。


第0824章 母子对母子
　　复杂，却如此的融洽、完美。
　　一如八种粗粮，被做成了一锅香甜可口的腊八粥。
　　这是‘艺’的极致，已经近乎道矣！
　　只是这‘道’，是要人命的。
　　此刻的羲繇执掌江山大阵，他的血脉被急速的提升，他自己都有点弄不清楚，他究竟掌握了多强的力量。他并无杀死巫铁之心，但是他随手一击发出的雷霆，威能让巫铁都感到心惊胆战。
　　“开！”巫铁大吼了一声。
　　体内法力尽数注入太初冕，一直跟在巫铁身后的沧海道人、五行道人双手同时按在巫铁身上。
　　三人同源的法力呼啸注入，让太初冕爆发出夺目的光芒。
　　一圈圈寻常人无法感知、无法触摸的透明波动向四周不断扩散开来，困住巫铁的时间结界剧烈的震荡着，然后裂开了无数细小的裂痕。
　　羲繇的雷霆来得极快，雷霆已经劈到了面前，巫铁还没来得及彻底破开娲曌的禁法。
　　沧海道人一声冷哼，一百零八颗沧海神珠跳跃挪动，宛如一百零八条灵动的鱼儿，带着粼粼水波凭空闪现在巫铁面前。
　　一层层氤氲的蓝色水波荡开，羲繇放出的威力绝大的雷法命中水波，然后消失得无影无踪。
　　每一颗沧海神珠，就是一个波澜壮阔的海洋大世界。
　　羲繇的雷法一击固然凌厉，却也无法一击破碎一个世界。沧海神珠吞掉了羲繇劈出的雷法，沧海道人只是身体微微一晃，察觉到沧海神珠微微的震荡了一下。
　　“好宝贝……当归我……不，当归……”羲繇的眸子里一阵幽光闪烁，他此刻心头的负面情绪被极力的放大了，他终于开口说出了他心底最深处的那些念头。
　　“此宝，当归朕所有。未来，朕的伏羲神国的镇国神器，有他一席之地。”羲繇贪婪的看着沧海神珠……如今江山大阵笼罩一切，在大阵的笼罩范围内，羲繇的感知力被放大了无数倍。
　　哪怕是地下数万丈深处的一缕沙尘震动，都被羲繇感知得清清楚楚。
　　所以，羲繇很轻松的就查知到，沧海神珠的本源有多么的浩瀚庞大，沧海神珠的威能有多么的强大惊人。
　　比起刚刚风戎驱动的那座黄色宝塔，沧海神珠的品质和威能，远远胜出。
　　“朕的宝贝！都是朕的！”羲繇狠狠的指了一下五行道人：“你的身上，同样有至宝的味道……拿出来，拿出来……啊，朕想起来了，那九天息壤，可还在你手上？”
　　巫铁冷冷的看着羲繇。
　　他身体猛地一振，就听一声巨响传来，困住他的时间结界轰然粉碎，娲曌闷哼一声，长长的黑色蛇尾一阵乱甩，身不由己的向后倒退了数十里。
　　“你身上，还有别的宝贝？”羲繇好奇的看着巫铁：“让朕……见识见识？”
　　此刻，羲繇的负面情绪还在积蓄，还在增大。哪怕有伏羲氏遗留的无量功德不断的洗练他的神魂和身躯，他依旧不可避免的被这些负面能量影响了。
　　此刻，他的贪婪欲念变得炽烈如火，他浑身的每个毛孔内都好似有小手伸了出来，恨不得一手抓住巫铁，将他身上的所有宝贝掏得干干净净。
　　娲曌被震得倒退了老远，她很快又甩动着蛇尾巴游了回来。
　　通过娲族的祖灵空间，娲曌源源不断的获取了庞大、神异的力量，巫铁虽然强行破掉了她的时间结界，但是娲曌没有受到任何的影响。
　　“羲繇……给他一个机会。”娲曌‘呵呵’轻笑着，她和羲繇一般，浑身黑气缭绕，眸子里不断有血光喷出。
　　“给他一个机会……这巫铁，也算是一个人才。一个出身不怎么样的巫族外放的子弟，居然能够在地面世界打下这么大的一份基业，当即的伏羲神国，没几个人比得上他。”
　　娲曌‘嗤嗤’笑着：“虽然和本宫的儿子相比，巫铁你还是差了许多……可是，也算是人才。”
　　“只要你乖乖的将你身上的所有宝贝，全部献给羲繇……本宫保你一个前程，如何？”娲曌身上的负面能量也在不断的积蓄。
　　或者说，其实娲曌心里，本来就充满了各种恶劣的负面的念头。
　　此刻，得到了无穷的力量，更有之前虚魄控制留下的后遗症，娲曌也变得和羲繇一般疯癫、痴狂、歇斯底里、不可一世。
　　“比如说，伏羲神国未来的兵马大统帅，如何？”娲曌眯着眼，很妩媚的笑着：“羲繇，需要有忠心耿耿的良将，为他开疆拓土呢。”
　　巫铁‘呵呵’笑了起来。
　　这一对儿母子，也算是极品了。回想遇见羲繇之后，羲繇的所作所为、所言所行，还有娲曌这位伏羲神国当今神后的诸般做派，巫铁也只能是叹为观止。
　　“道不同，不相为谋！”巫铁不愿意和羲繇、娲曌继续纠缠。
　　羲繇的实力还在提升，血脉还在不断强大。
　　娲曌窃取了娲族祖灵空间的力量，此刻的实力变得有点高深莫测。
　　迟则生变，巫铁此次只求裴凤能够安然无恙的返回……至于说，大晋神国的复辟也好，羲繇和羲武乐他们之间的纠葛也罢，他其实是不愿意插手的。
　　大晋神国复辟？
　　那，你就去做吧。反正，原本的大晋神国，巫铁已经转交给了羲武乐不是？
　　巫铁只求救回裴凤，除此之外，他不愿意多惹麻烦。
　　拒绝了娲曌的‘盛情邀请’，巫铁左手掐着白素心，右手握着黑剑，带着沧海道人和五行道人化为三道遁光，朝着地面上大坑底部的风戎飞去。
　　白素心已经落入巫铁手中，如果还能生擒活捉风戎的话……什么都好谈了不是？
　　听白素心说，裴凤被囚禁在一个叫做墨竹垸的地方？
　　这墨竹垸，还是风戎的地盘！
　　巫铁全速冲到了风戎身边，沧海道人伸出手，掌心喷出万丈水光，一把抓向了被时间长河冻结的风戎。
　　“放肆！”娲曌冷哼了一声：“不知好歹的东西……既然如此，就不要怪本宫辣手无情……哪怕你是个还算了得的人才……这人才，天下多了去了！”
　　娲曌双手紧握的圆规和直尺狠狠一晃，顿时巫铁等人身边虚空骤然崩裂，时间变得无比混乱。时空法则被搅得一塌糊涂，连带着地水火风诸般大道法则全都一片混乱。
　　大道法则相互冲击、湮灭，直接在巫铁等人身边爆发出了恐怖的毁灭能量。
　　羲繇站在江山社稷图中放声大笑。
　　笑声如雷鸣，其人如天神，高高站在云端，俯瞰被一片混沌包裹着的巫铁。
　　原本，羲繇也有这个意思，巫铁，还算是一个不错的人才……不，可以说，是一个卓越的人才。人才嘛，一个有着雄图大志的帝皇，手下必须有很多的人才。
　　所以，羲繇是希望能够收服巫铁的。
　　可是既然巫铁不识趣，激怒了自己母亲，那么，就让娲曌灭杀他吧。
　　一如娲曌所言，人才而已。
　　只要有足够的力量，掌控足够的地盘，拥有足够的子民，人才还不就和春天雨夜后、山林中的蘑菇一样，一坨坨的冒出来么？
　　别的不说，就说司马无忧身边的那条忠心耿耿的老狗第一军……那也是一个很不错的人才嘛。
　　嗯，羲繇的思绪瞬间飘远了。
　　为白鹇、朱鹮夺回大晋神国的土地和子民，这是羲繇心头的执念，他是一定要做到的。
　　但是大晋神国么，格局太小了一些，羲繇觉得，大晋神国可以成为未来自己掌控的伏羲神国的附庸。做舅舅的，可以保护自己的两个外甥女，自然也就能保护她们拥有的国。
　　那么，第一军这种附庸之国的大将军，也就可以为自己所用喽！
　　一条忠诚的老狗，可比巫铁这种脑后生了反骨的家伙好用多了。
　　“那就，去死吧！”羲繇仰天狂笑。
　　娲曌也嘶声尖笑着。
　　母子两都被虚魄留下的后遗症所困，就算有伏羲氏的无量功德洗炼，他们偏偏又在行极其邪恶的魔道手段，无量功德都无法将他们从那浓厚的负面情绪中彻底挽回。
　　此刻的娲曌通体鳞片漆黑，宛如一条发狂的、正在狂喷毒液的毒蛇。
　　混沌裹住了巫铁，巫铁却不慌不忙的伸出手，任凭混沌绞杀自己的身躯。一道道混沌乱流冲击着巫铁的身躯，巫铁身上一层浓郁的灰色雾气翻滚而出，混沌气流冲入灰色雾气，就立刻化为一道道精纯的天地元能注入巫铁的身躯。
　　巫铁全身的骨骼在疯狂的欢呼，疯狂的吞噬娲曌辛辛苦苦制造的混沌乱流。
　　巫铁的骨骼变异，其源头是一小块混沌骨。
　　而这混沌骨，是当年盘古圣人开天辟地时，陪伴在盘古圣人身边的一头异兽留下的碎骨片。
　　那头异兽虽然也名之曰‘混沌’，但是这和四凶家族中的‘混沌’一族的先祖可不是一码事。
　　四凶家族的‘混沌’一族，他们的先祖和梼杌、饕餮、穷奇四大凶物乃开天辟地后诞生的凶物。而巫铁吸收的这一片碎骨残片，则是来自开天辟地前的那头‘混沌’。
　　四凶家族中的‘混沌’一族，他们的先祖，大概就是沾染了一丝那头开天之前的‘混沌’一丁点微不足道的血脉，仅此而已。
　　而巫铁，却是将自己的全身骨骼，都变异成了那头原始混沌一般的属性。
　　混沌乱流，这种对其他人来说属于致命的恐怖能量，对巫铁的骨骼来说，是大补之物。甚至，那一头伴随盘古圣人开天辟地的‘混沌’兽，他的食物就是混沌乱流。
　　唯有混沌能量，才能让那头混沌兽快速、顺利的成长。
　　其他的天地元能、天才地宝，始终欠缺了这么点味道。
　　巫铁能感受到，自己浑身的骨骼都在欢呼，都在震鸣，每一块骨头都在燃烧，都在释放出庞然的热流席卷全身。
　　渐渐地，巫铁收敛了自己的法力神通，他身上的灰雾不见了，任凭混沌乱流带着恐怖的轰鸣声冲击自己的身体。
　　巫铁的皮肤裂开，血肉崩裂，一滴滴颤巍巍的鲜血附着在伤口上，却始终不肯飞离伤口。
　　混沌乱流冲进了巫铁的血肉内腑，冲击着他燃烧着的暗色骨骼。
　　于是这些混沌乱流消失了，巫铁的骨骼将这些混沌乱流吞噬一空，渐渐地，巫铁已经铭刻进神躯的三千大道、八万四千旁门左道的道纹开始扭曲，变幻……逐渐有一丝混沌、鸿蒙的韵味在这些道纹中逐渐扩散开来。
　　巫铁的神躯，开始向着更高层面进化。
　　巫铁猛地抬起头来，朝着娲曌大声咆哮：“娲曌，你没吃饭么？就这点力气，也想对付本王？”
　　羲繇的笑声戛然而止。
　　娲曌的脸色骤然一变。
　　“你想死，本宫成全你！”娲曌歇斯底里的尖啸着，双手挥动尺规，方圆数万里的虚空不断的崩裂开，化为一锅稀粥模样。一道道巨龙一样的混沌乱流化为巨大的龙卷，笔直的冲向巫铁。
　　巫铁深深的吸了一口气，他施展《盘古经》，化为盘古真身，身躯骤然膨胀到三万丈高下。
　　巨大的身躯，让混沌乱流的攻击面飙升了数万倍，巫铁每一刻承受的攻击力度，也膨胀了数万倍。一道道混沌洪流不断的冲刷着巫铁的身体，皮开肉绽的巫铁就好像一个黑洞，将所有的混沌乱流全部吸纳了进去。
　　时间一点点的过去，巫铁身上的伤口逐渐愈合。
　　娲曌的神通，已经无法再有效的伤损巫铁身躯。
　　羲繇的笑声早就停歇了下来，娲曌的脸色也变得极其的僵硬，眸子里隐隐带着一丝惊惶之色。
　　“怪物，怪物……你，你，你这是……”娲曌语无伦次的叫嚷着：“不可能，你怎么可能……不对，没有人可以对抗娲族的祖灵之力，本宫，一定是太心慈手软，所以……”
　　娲曌身上的气息骤然膨胀百倍，比之前强大了百倍不止。
　　不知道她用什么秘术，窃取了娲族祖灵空间的一部分权力，以至于她可以偷偷使用娲族祖灵空间的一部分力量。
　　眼看着无法击杀巫铁，娲曌怒极攻心，直接从祖灵空间中盗取了百倍的力量。
　　嗯，这已经不能算是盗取。
　　这是明火执仗的明抢了！
　　混沌乱流的威能骤然飙升了百倍，措手不及的巫铁被打得浑身是血，一块块血肉不断炸成青烟飘散。
　　就在这时，一团润泽的五彩神光突然出现在巫铁头顶，五彩神光照耀之地，混沌瞬间消散，崩裂的虚空也急速愈合，顷刻间天地一片清明，再不复刚才那万物崩毁、天崩地裂的恐怖模样。
　　“娲曌姐姐……妹子娲姆的这孩儿，怎么得罪了你，至于用这种手段欺负一个孩子么？”
　　“哦，对了，还请娲曌姐姐，向大主母以及长老会说明白，你如何窃取了祖灵的力量。”
　　“如果娲曌姐姐说不清楚的话……那就不要怪妹子将你生擒活捉，废掉修为，送去娲岛，严刑惩处。”
　　一团厚重、温暖的黄光从巫铁身后冉冉飞来，黄光中，身高百丈，长尾长达数百丈的娲姆双手同样分别持有尺、规，看似缓慢、实则快到极致的摇晃着蛇尾，顷刻间到了巫铁身边。
　　“阿姆？”巫铁愕然瞪大眼盯着娲姆。
　　“巫铁别怕，有娘亲给你撑腰……”娲姆眸子里五彩神光迷离，死死的盯着娲曌。


第0825章 血狱整军（1）
　　燧朝，西边。
　　血狱山上，依旧山清水秀；血狱山下，依旧尸山血海。
　　杀气腾腾，血雾弥漫，一座座大大小小的城堡，错落有致的点缀在穷山恶水之间，无数奇形怪状的妖物，穿着乱七八糟的甲胄，挥动着形形色色的兵器，正在城堡中叫嚣怒吼。
　　突然间一声尖锐的鸟鸣声传来，一座方圆十几里的城堡中，一头翼展千丈的金花大麻雀冲天飞起，‘吱嘎’尖叫着在空中盘旋了一圈，然后一个俯冲，朝着邻近的一座城堡冲下。
　　‘昂、昂’的惨嗥声中，一头体长近百丈，膘肥体壮，遍体黑毛的大野猪从那城堡中被金花大麻雀抓了起来，犹如一只小菜虫一样疯狂的蠕动着、挣扎着，被雀儿抓得高高飞起。
　　“混蛋！”那头野猪所在的城堡中一声怒吼传来。
　　一头身高十丈左右，猪头人身，膘肥体壮，身躯漆黑，却披着一套艳红色明光甲，披着一条湖绿色大披风，腰间扎着明黄色绸带，脚踏海蓝色靴子，头戴洋葱绿的头巾，浑身上下五颜六色颇为明媚鲜艳的壮汉腾空而起。
　　这猪头壮汉脚踏流云，手持一柄长柄的瓜头锤，咬牙切齿的追着那金花大麻雀。
　　金花大麻雀‘吱嘎’狂笑，突然他尾巴一动，一泡鸟屎‘哗啦啦’好似瀑布一样倾泻而下，喷了那猪头壮汉满身满脸，差点将他从空中砸落地面。
　　这雀儿翼展千丈，身躯庞大，那一泡鸟屎犹如一座小山一般砸落，更兼他故意用了一股妖力在里面，猪头壮汉被砸得颇为狼狈，鸟屎落在地上更是砸得地动山摇，硬生生价格一座千丈大山砸得崩塌了半截。
　　“雀老九，我入你老母！”猪头壮汉吃了闷亏，咬牙切齿的继续狂追。
　　奈何他身躯榔槺庞大，遁法也颇为低劣，飞行速度根本赶不上那金花大麻雀，乱跑了一刻钟的样子，实在是追不上那雀儿，只能气喘吁吁的落回自家城堡，站在城头上跳脚乱骂。
　　金花大雀儿就在血狱山上选了一株参天大树落下，一只爪子按住了那头野猪，大口大口的撕扯着，三两下就将这头野猪吃得干干净净，连猪毛都囫囵吞了下去。
　　猪头壮汉在远处跳脚乱骂，这雀儿却不以为然的‘吱嘎’欢啸，其啼叫声婉转悦耳，倒也有几分唱歌的韵味在里面。
　　猪头壮汉更是被刺激得愤怒如狂，他拎着大锤子一声咆哮，就朝着金花大麻雀所在的城堡冲去。
　　猪头壮汉后方，更是有一群人形的，或者依旧四蹄着地的野猪精狂奔而出，卷起滚滚妖云直冲两百里外的雀儿城堡。
　　雀儿城堡内，大群鸟头壮汉，或者依旧是雀儿形态的鸟精‘吱嘎’尖叫着，站在城头抓起大块大块的巨石朝着外面就是一通乱丢。
　　巨石落下，砸得那些野猪精满地乱滚。
　　野猪精们也搬起一座座小土包朝着城头乱丢，直打得城墙‘轰隆’乱晃。
　　双方极其没有章法的乱打了一通，最终还是那猪头壮汉一锤子将数里长短的城墙轰得粉碎，抓住了一个鸟头汉子塞进嘴里胡乱啃了进去，这才悻悻然的带着一群被砸得骨断筋裂的野猪精窜回自家城堡。
　　站在血狱山大树上的金花大麻雀‘吱嘎’叫骂了起来，跳着脚的从猪头壮汉的父亲和母亲，一直问候到了他三十六代之前的祖先。
　　这一边，猪头和鸟头之间的冲突刚刚告一段落，百多里外，一座由一群羊精盘踞的城堡，居然主动向隔壁一群狼精为主的城堡发动了进攻。
　　数千头体长数十丈，铜头铁额、双角盘起色泽如银的盘角大山羊‘咩咩’嘶吼着，带起一道道黑色飓风，呼啸着冲击着狼精占据的城堡。
　　城墙上，狼精们如丧考妣的嘶声哀嚎着：“救命啊，这群疯羊又来了……救命啊……羊吃狼，没天理了！”
　　‘轰’的一声巨响，明显是刚刚用夯土填补上的一段儿城墙被这些狂暴的山羊撞得稀烂，这群疯狂的山羊冲进了城堡，城内四门洞开，数十万狼头壮汉或者依旧是原始狼形的狼精喷着口水‘哇哇’怪叫着，狼狈无比的从城内逃了出来。
　　‘咔嚓’声不绝于耳，无数狼精被这些疯魔的山羊撞得骨断筋裂，倒在地上抽搐不已。
　　这些山羊猛地一蹄子踏在了那些重伤的狼精身上，张开嘴露出森森獠牙，‘咔嚓’几口就将这些狼精咬得血流满地、当场暴毙。
　　一群体型壮硕非常的黄鼠狼排着一条直线阵列，目不斜视的从山羊和群狼的战场旁溜了过去。好些黄鼠狼的嘴里，叼着一个个犹如水缸大小的蛋。
　　大群羽毛华丽，流光溢彩犹如五彩云霞的老母鸡‘咯咯咯’的叫着，扑腾着翅膀，双眼通红的从远处山林中冲了出来，亡命的朝着这群黄鼠狼追了过来。
　　几只嘴边还挂着鸡毛的黄鼠狼嘶吼一声，就有大群黄鼠狼跟着他们转过头，朝着这群老母鸡迎了上去。
　　数十头体型格外肥硕庞大，眸子里妖气喷出数丈长短的老母鸡飞快的挥动着爪子，带着大群老母鸡朝着这些黄鼠狼就是一通乱抓乱挠。
　　自古以来以吃鸡为职业的黄鼠狼顿时被打得节节败退，一个个被抓得浑身是血，嘶声尖叫着转身就逃。
　　鸡群雄赳赳气昂昂的，同样目不斜视的穿过山羊和群狼的战场，紧追那些嘴里叼着鸡蛋的黄鼠狼群。
　　嘶吼声，咆哮声，还有那些修成了人形的大妖的谩骂声，问候声，响彻云霄。
　　整个血狱山周边一片乌烟瘴气，这种不同族群之间的厮杀和吞噬，已经成了血狱山所属的‘日常娱乐’。
　　突然间一阵高亢的锣声响起，大群拇指大小，人头而鸟身的蜂鸟快若箭矢一般从空中急速飞过，他们在嘶声的尖叫：“官兵来了，官兵来了！”
　　有几个面相稍微稚嫩一点的蜂鸟扯着喉咙大叫：“燧朝的鹰犬狗腿子又来了，兄弟们……老少爷们……”
　　几头体型不大，但是速度极快的鹰隼从天而降，将这几头口不择言的蜂鸟扑杀当场。
　　“鹰犬狗腿子？啊呸！”


第0826章 血狱整军（2）
　　血狱山顶。
　　一座透明的琉璃天桥从悬崖边探出数百丈长。
　　裴凤一身戎装，站在天桥最前方的边缘处，低头俯瞰着血狱山各处狼藉一片的场景。
　　数十名高高矮矮、燕瘦环肥，但是无不生得俊俏美丽的少女呆愣愣的站在裴凤身后，手中捧着各色金盘、玉盘、琉璃盘等等，上面放着数十种稀罕的美酒，珍奇的果实，乃至龙肝凤髓、猩唇驼峰，尽是从修为近神明境的大妖身上取出的绝美佳肴。
　　裴凤双手捧着一个造型古拙的酒爵，抿着香醇浓烈的美酒。
　　对于血狱山这些闹得乌烟瘴气的大小妖精们，裴凤很是不以为然。
　　那一座座城堡，是血狱令人掳来的燧朝工匠建造而成。看看规划整齐的城区，做工精良的城墙，就不是这些乱七八糟的大小妖精们能完成的工程。
　　血狱山，甚至是整个西方妖国，实力很强大，文明很落后。
　　血狱山下辖的这些妖精部落，他们还维持着茹毛饮血、幕天席地的原始生活模式。
　　尖锐的号角声远远传来，裴凤右手一挥，大片黑气弥漫，一个很简单的‘万里圆光术’，让她看到了血狱山最外围的即时景象。
　　大队大队的燧朝边军排着整齐的军阵，尘土喧天的朝着血狱山的方向逼近。
　　血狱山是西方妖国距离燧朝西方边境最近的战略支撑点，这里有天生的诸般绝险禁制。除非拥有‘王神’修为，否则任何人也无法在血狱山周边凌空飞度。
　　燧朝边军，也只能列阵前行，那些威力巨大的战舰，根本无法在血狱山周边派上用场。
　　整整齐齐、甲胄鲜明的燧朝军阵一步步逼近，距离他们最近的几座城堡的城门洞开，大群大群体型壮硕如牛的山鼠、一条一条水缸粗细的大蛇、嘴里喷吐着粘稠涎水的疯狗从城堡中冲出，叫嚣谩骂着朝着军阵冲杀了过去。
　　燧朝边军举起了厚重的盾牌，一块块盾牌排成了一行，放出夺目的光芒连为一体，一座高有百丈、厚达十丈左右的光盾城墙迅速成型。
　　一眼望不到边的山鼠群撞在了光盾上，当即撞得头破血流，昏天黑地。大群大群的山鼠绵绵不绝的冲了上去，老鼠压着老鼠，老鼠堆着老鼠，迅速在光盾城墙前堆起了数十丈厚。
　　燧朝军阵后方传来刺耳的破空声，无数箭矢犹如一片乌云呼啸袭来，将冲锋的鼠群、蛇群、狗群覆盖在内。锋利的箭矢轻松穿透了这些小妖的身躯，将他们打得千疮百孔，浑身鲜血直喷。
　　光盾后方，无数寒光闪烁的长矛刺出，矛头上一道道流光激射，将光盾前的小妖群撕成了粉碎。
　　燧朝军阵中，一座高塔冉冉升起，一名身披金甲的燧朝大将站在塔顶冷声呵斥。
　　“奉神皇命，擒拿血狱山主，及墨竹垸逃犯裴凤一员……速速束手就擒，否则我朝大军犁庭扫穴，尔等魂飞魄散之时，不要有任何抱怨之词。”
　　裴凤眯着眼睛，看着黑气中那金甲大将的身影。
　　燧朝的调查速度还是蛮惊人的。
　　他们已经查清了袭击墨竹垸的罪魁祸首是血狱山主，更是不知道从什么渠道，查清了血狱山主从墨竹垸中‘劫走’了裴凤。
　　墨竹垸是风戎的产业，他在里面安排了一些心腹人手，为他处理戎机殿的军机军情。
　　从这个角度来说，裴凤的确是燧朝戎机殿的‘逃犯’。
　　墨竹垸遇袭，燧朝犹如受到刺激的暴龙，调动了大量军力朝着西方妖国发动报复性进攻。西方妖国早有准备，燧朝边军的突袭损兵折将，并没有得到任何便宜。
　　让裴凤想不到的是，燧朝居然在西方妖国同样有内应，一支规模庞大的燧朝边军，突兀的绕过了前方的西方妖国壁垒，直接出现在血狱山前。
　　这支百万人的精锐边军缓缓逼近，而血狱山的这群小妖精么……
　　看看他们之前相互猎食、相互袭杀的混乱模样，裴凤很担心他们是否真能抵挡住燧朝的边军。
　　一座又一座城堡的城门开启。大群大群的小妖精呼啸着冲出。
　　血狱山里里外外有数百座大小城堡，各色各样稀奇古怪的妖精族群花样繁多、数不胜数。
　　潮水一样的小妖精涌向了燧朝军阵，然后被装备精良、法术精妙、神通强悍、训练有素的燧朝边军犹如切韭菜一样斩杀殆尽。
　　很快，血狱山最外围的一条血河边缘就真个血流成河，滚滚血水顺着地面胡乱流淌，最终全都被那条波涛翻滚、凶险无数的血河一口吞了下去。
　　血河中的血腥味，顿时又多了一分。
　　燧朝的那金甲大将冷笑了起来：“负隅顽抗，不知所谓……血狱山主，此次，一定要让你知道，冒犯我燧朝的威严，是何等愚蠢的事情。”
　　“神皇震怒，你且洗干净脖子，等死罢！”
　　高塔‘哗啦啦’的落下，那金甲大将回到了军阵中。
　　在庞大的军阵内部，有阵法师在急速的建造大阵，短短一刻钟功夫，燧朝边军斩杀了能有近百万的小妖精，而军阵内的大阵已经布置完成。
　　一道道光柱冲天而起，更多的燧朝边军通过传送阵，络绎不绝的传送到了血狱山前。
　　“血狱姐姐……你就任凭这些小妖，这般冲去送死？”裴凤皱着眉，猛地回头，朝坐在山顶一座大殿的屋顶上发呆的血狱轻喝了一声。
　　“哪，无所谓的……死得再多，也没有他们生得多。放心了，他们多少次打到血狱山前……也没见他们动了老娘一根头发？”
　　血狱‘呵呵呵’的笑着：“裴凤妹子放心，我西方妖国和那东方魔国、南方鬼国、北方怪国不同，妖国的儿郎们别的本事或许不如他们，但是能生啊……”
　　似乎要证明血狱的话一般，一条血河后方，一座城堡中，数百头体型如山的巨型狼蛛的母蛛慢吞吞的爬了出来。她们巨大的腹部疯狂的膨胀、收缩，然后大片大片拳头大小的蜘蛛蛋就好像暴雨一样喷泄而出。
　　这些半透明的蜘蛛蛋迎风一晃，蛋壳立刻炸开，汁液喷溅中，无数人头大小的狼蛛爬了出来。
　　这些狼蛛步伐轻盈的向前狂奔，他们的节肢上密布细细的绒毛，那等凶险的血河，他们居然轻轻松松的踏着水面就冲了过去。
　　无边无际的狼蛛海涌向了燧朝的军阵。
　　这些狼蛛冲到了被击杀的小妖精的尸山面前，开始放开肚皮放肆啃噬。
　　他们的气息急速的飙升，从刚刚出生时的感玄境的强度，啃了一些肉，喝了一些血，呼吸了一阵子血狱山周边的浓郁天地元能后，这些人头大小的狼蛛已经涨到了水缸大小。
　　他们的气息，也稳定在了命池的水平。
　　无法急速的狼蛛黑压压的冲向了燧朝军阵，这些水缸大小的狼蛛一蹦就能窜起来百多丈高，轻轻松松的就能跨越燧朝军阵前方的光盾城墙。
　　然后，他们的身躯猛地爆炸开来。
　　命池境的小妖自爆，威力着实惊人，大片粘稠的体液混着毒液乱喷，大片大片粘稠的蜘蛛网‘呼啦啦’的笼罩了老大一片范围。
　　燧朝边军的正编士卒，可没有燧朝禁军那般强横，不可能个个都是‘劣神’修为。
　　燧朝的边军，个个都是正儿八经的胎藏境精锐，身上甲胄也都是正儿八经的灵兵。
　　饶是如此，面对无数的狼蛛窜起来自爆，大片大片的燧朝边军士卒嘶吼着被炸伤，被各色毒液喷了一脸都是，最前方的重盾兵大片大片的倒下。
　　光盾被破开，黑压压无法计数的狼蛛就这么扑了上去。
　　没有神通，没有法术，只有尖锐的节肢，只有疯狂的啃噬……稍一遇到攻击，这些刚刚生出来的狼蛛就疯狂自爆。
　　平均自爆十头狼蛛，能够有效杀伤一名燧朝边军士卒。
　　平均每自爆百头狼蛛，就能有效的击杀一名燧朝边军。
　　无边无际的蜘蛛海呼啸着冲了上去，撕扯，抓挠，然后自爆……燧朝边军整整齐齐的军阵就好像被狗啃过的一般，到处都出现了缺口。
　　血河边的大地蠕动着，数百头巨型蟑螂爬了出来。
　　这些巨大的蟑螂背后的翅膀张开，无数拳头大小，看上去让人头皮发麻的蟑螂卵密密麻麻的挂在他们巨大的翅膀下面。
　　伴随着刺耳的尖啸声，无数蟑螂蛋从他们的翅膀下喷出，伴随着粘稠的汁液喷溅和怪异的气味扩散，无数面盆大小的蟑螂急速孵化出来，闷声不吭的、悍不畏死的朝着燧朝军阵冲了过去。
　　这些刚刚孵化出来的蟑螂一如那些狼蛛，没有任何神通，没有任何法术，他们唯一的优势就是悍不畏死，就是皮粗肉厚。他们疯狂的向燧朝边军的军阵冲锋，同时吞噬沿途他们能啃食的一切。
　　被击杀的小妖尸体，从毛发到血肉，从骨头到内脏，乃至染上了血水的泥土，甚至是狼蛛自爆留下的体液和毒液，还有白花花的蜘蛛网，都被这些蟑螂吞得干干净净。
　　他们成长的速度比那些狼蛛还要快速，他们的身躯急速的膨胀，很快就有了方桌大小。
　　这些蟑螂身上的甲壳厚达半尺，寻常灵兵劈上去，也只能在他们身上留下一条不深不浅的痕迹。他们顶着攻击，向前猛冲，扑到燧朝边军士卒的身上，就开始喷吐腐蚀性的粘液，然后疯狂的啃食。
　　‘咔嚓、咔嚓、咔嚓’！
　　啃掉你的甲胄，啃掉你的血肉，啃掉你的骨头。
　　一头蟑螂被杀死，更多的蟑螂爬上来。他们啃掉被杀死的蟑螂血肉，然后迅速的成长，继续向前冲锋，啃食他们遇到的一切。
　　空中有‘嗡嗡’声传来，大群大群的苍蝇、蚊子，都是那种体型长达百丈的巨物慢吞吞的飞了过来。他们肥大的腹部剧烈的抽搐着，无数苍蝇蛋、蚊子卵喷出，漫天都是海碗大小的刚孵化的苍蝇、蚊子乱飞……
　　更多的鼠群、蛇群、蚁群、狼群、狗群乱糟糟的冲了上去。
　　嘶吼声，惨嗥声，自爆发出的‘轰隆’巨响声……
　　狼蛛们还在疯狂的自爆，杀死自己，杀死敌人，顺带着将身边大片大片的蟑螂、苍蝇、蚊子、老鼠、蛇、蚁、狼、狗都炸得稀烂……
　　乱成一片，无比混乱。
　　黑压压的小妖们包围了庞大的燧朝军阵，他们拼死的用自己的本能，疯狂的攻击燧朝的军阵。
　　当他们的密度达到了一定的程度后……燧朝军阵中一股惊天动地的法力波动爆发出来，漫天雷霆乱闪，无数雨滴凝成了冰晶，化为锋利的冰棱从天而降，密密麻麻的扫过战场。
　　更有飓风卷起了温度可怕的灵火扫过战场，所过之处，无法计数的小妖被烧得粉身碎骨。
　　体积庞大的床弩喷出一道道刺目的强光，将一头头身躯巨大的蟑螂、狼蛛、苍蝇、蚊子的母体炸成粉碎。伴随着凄厉的嘶吼声，战场上血狱山所属小妖的密度顿时极大的下降了。
　　燧朝的军阵向前缓缓压了过来。
　　血河边，有燧朝的法师念诵咒语，一座座土桥横跨血河，有燧朝边军士卒成群结队的顺着土桥跨越了第一道血河。
　　裴凤摇了摇头：“很惊人的天赋，但是乱成这样？血狱姐姐，如果让我将血狱山的下属们训练一二……或许，他们的战力会比现在强出不少。”
　　血狱愕然看向了裴凤：“你会练兵？这么没趣的事情，你懂？”
　　裴凤一脸漆黑的看着血狱：“血狱姐姐，我毕竟出身将门……练兵，那是从小被我爹揍出来的本事。”
　　血狱顿时抚掌大笑：“哈哈哈，你会练兵？好啊，那，血狱山的这些废物，就全交给你了……嗯，不听话的，直接宰了下汤锅就是……”
　　血狱身体一晃，一根血色的孔雀翎羽从她身上飞出，落在了裴凤手中。
　　“拿，这是我的一根本命翎羽，就是血狱山至高无上的令箭……妹子，你只管放手施为，啧，说实话，每次看着这群小妖这么乱杂杂的打仗……”
　　血狱绝美、妖异的面皮抽了抽，冷哼道：“咱倒不是心痛他们死了多少，实在是，打得没面子啊……燧朝的那群蠢货，为了咱们妖国的小妖们打仗一窝蜂的事情，嘲笑咱们多少年了？”
　　血狱这番话刚说完，血狱山第二条血河附近，就传来了一阵疯狂的叫嚣声。
　　数百头通体漆黑，头生独角的毒蛟疯狂的喷吐毒风、毒水，化为一场剧毒的暴雨洗荡了整个战场。
　　有军阵防御的燧朝边军战士，大概只被击杀了两三百人。
　　而这群歇斯底里疯狂叫嚣的毒蛟，他们的剧毒暴雨干净利落的干掉了方圆数百里的战场上、数以百万计的血狱山小妖。
　　裴凤无力的拍了拍额头。
　　血狱的脸一阵漆黑，一阵通红，干笑了几声，干脆的转过身去。
　　眼不见心不烦……这些蠢货……她血狱也是没办法了。
　　裴凤深深的吸了一口气，看看正在进发的燧朝边军，一股沙场肃杀的气息从她身上扩散开来。
　　燧朝……敌人！
　　面对敌人，而且是前所未有的强敌，出身大晋神国将门的裴凤，心中战意飙升。


第0827章 逃跑的，留下的
　　江山社稷图下方，巫铁和通体散发出狂狷气息的羲繇遥遥对峙。
　　娲姆和娲曌，则是没有多说一句废话，两个姿容绝美、气质犹如魔神的女子齐声长啸，身躯骤然化为万丈长短，化为两道流光直冲高空。
　　人身、蛇尾，身躯长有万丈，一人通体鳞片漆黑，一人通体鳞片纯黄，漆黑的长发上一人喷吐着浓浓的黑烟魔气，一人长发被一层润泽的五彩神光笼罩。
　　两女以一种匪夷所思的高速直冲苍穹。
　　百里，千里，万里，十万里……
　　两女左右双手分别紧握尺规，时间、空间被打得粉碎，化为一片混沌裹着她们庞大神异的身躯。
　　她们的身躯在蠕动，在缠绕，渐渐地化为一道长长的双螺旋流光，带着刺耳的破空声冲上了离地百万里的高空。
　　她们口吐雷霆，眼喷火焰，只是一人喷出的雷霆漆黑，火焰漆黑，一人喷出的雷霆色呈五彩，火焰也是五彩神炎。
　　漆黑的雷霆所过之处万物湮灭，五彩的雷光炸开处天地清明。黑色的火焰吞噬一切，腐蚀一切，而五彩神炎则是将黑炎中的森森邪气彻底扫荡一空，可怕的高温直接汽化了对方身上一块块黑色的蛇鳞。
　　越冲越高，越飞越高，几个呼吸后，两女已经冲到了距离地面数千万里的高空。
　　从这个高度俯瞰下去，三国所在的大陆也只是一个不大的、大致呈椭圆形的‘大饼’，静静的镶嵌在一望无边的蔚蓝色海洋中。
　　她们的头顶有金光闪烁，一枚枚硕大的太阳金轮出现，巨大的金轮下，无数太阳金梭密密麻麻的挂在下面，无数神秘瑰丽的立体神符围绕着太阳金轮，缓缓的旋转着。
　　尺规向着四周一扫，一波波混沌洪流横扫四方。
　　悬浮在三国大陆上空，数以亿万计的太阳金轮轰然炸开，一枚枚太阳金梭爆发开来，恐怖的太阳金火释放出可怕的高温，犹如粘稠的岩浆一样在虚空中疯狂肆虐。
　　随后灰扑扑的混沌潮汐翻滚而来，太阳金火瞬间湮灭，消失得无影无踪。
　　在太阳金梭上方，十几枚直径数百丈的黑色圆碟状秘宝内，传来了好些歇斯底里的尖叫声和怒骂声：“警报，警报……红色警报……不，黑色，黑色……最紧急的黑色警报……要死了……”
　　双螺旋流光突破一层层罡风，一层层流云，擦着一枚黑色圆碟秘宝直冲了上去。
　　娲姆和娲曌卷起的混沌洪流直接将这一枚圆碟秘宝撕成了粉碎，蹲在秘宝中的十几尊通体由四色到五色晶石凝成的天晶神族的族人哀嚎一声，在混沌洪流中只是挣扎了一下，就彻底消泯无形。
　　虚空中，天晶神族那颗晶石凝成的星体骤然停下，一个极长的晶石长刺急速从星体中探出。长刺的尖端微微的上下左右微调了一下，一道粗达百里的七彩洪流就从晶刺顶部喷泄而出。
　　晶石星体的光芒骤然黯淡，七彩洪流释放出不可直视的强光和高温，以可怕的力量直接穿透虚空，以空间跳跃挪移的方式，顷刻间抵达了姆大陆上方厚厚的大气层顶部。
　　一声巨响，姆大陆上空数十层淡淡的、薄薄的彩色光幕被七彩洪流洞穿，高空中一圈圈犹如海啸的光浪朝着四面八方奔涌出去。
　　娲曌和娲姆同时抬起头来，被数十层彩色光幕不断削弱，变得只有十里粗细的七彩强光笔直的命中了她们的身体。
　　她们同时发出悠长而苍古的吟诵声，咒语化为繁复的肉眼可见的光纹从她们嘴里喷出，迅速在她们头顶化为一重重罗伞状的光幢。
　　同样是娲族之力，同样从娲族的祖灵空间借用力量，施展的都是血脉秘传的娲族神通，除了喷出的符文色泽不同，除了头顶的光幢一个漆黑、一个五彩，娲曌和娲姆的应对手段几乎是一模一样。
　　恐怖的七彩洪流笔直的轰了下来。
　　一重重光幢粉碎，娲姆和娲曌浑身鳞甲不断的燃烧、蒸发、化为一缕缕黑色或者五彩的气息喷涌。她们浑身撕开了一条条深可及骨的巨大伤口，庞大的身躯笔直的从离地数千万里的高空坠向地面。
　　她们手中的尺规急速的挥动着，虚空在扭曲，时间在快慢不等的被随意的偏移。
　　七彩洪流剧烈的颤抖着，它向下喷射的速度时快时慢，不时的左右偏斜。但是天晶神族的手段并没有这样轻松可以被化解，七彩洪流一次次的剧烈震荡，无数次爆发出烟花一般绚烂的流光，七彩洪流一丝丝的缩小、塌陷，但是依旧在坚定的向下轰击。
　　娲曌、娲姆大口大口的吐着血，她们面带骇然的看着头顶疯狂冲击，将她们的防御光幢不断撕裂的七彩神光。
　　她们终于明白，来自自己血脉记忆中的，那些曾经摧毁了姆大陆太古神话文明，堪称盘古遗族天敌的敌人，究竟有多么的强大，究竟有多么的恐怖。
　　她们真正的第一次直面天外邪魔的力量！
　　按照血脉记忆中得到的零星记载……如今驻守在天穹之上的天外邪魔，早已不是当年摧毁了光辉灿烂的太古神话文明的那一批老人。
　　如今驻扎在姆大陆外围的，只是他们负责‘收割’的‘观察者’。
　　他们，只是天外邪魔中的稚子。
　　这些稚子进驻观察前哨，只是类似于‘成年礼’的一种‘历练’，一种‘资历镀金’的‘福利待遇’。
　　这些稚子的战斗力，和他们的那些毁灭了姆大陆太古神话文明的先辈相比，无比孱弱。
　　就是这样孱弱的稚子，他们隔着不知道多么遥远的虚空，针对她们发出的攻击，已经让得到了娲族祖灵空间庞然力量支持的娲曌和娲姆，难以承受、无法抵挡。
　　“天外邪魔！”娲姆绝美的面庞上露出了一丝决然之意，她看着越来越近的三国大陆，手中尺规同时放出五彩强光，她浑身的鳞甲剧烈的燃烧着，体内喷出的鲜血也在疯狂燃烧。
　　她燃烧精血，疯狂的借用娲灵空间中堪称无穷无尽的力量，不断注入自己相对而言孱弱、虚弱的身躯。
　　她的头顶，一圈圈五彩神光缓慢的向四周扩散开来。
　　虚空凝固，时间放慢，一波波七彩洪流冲击着娲姆的身躯，震碎了一圈圈五彩神光，但是更多的五彩光芒不断从娲姆体内扩散开来。
　　娲姆倾尽全力，想要抵挡住这一根充满毁灭气息的七彩洪流。
　　此刻的七彩洪流只有十里粗细不到，但是它若是落在了三国大陆上，绝对会对三国大陆造成毁灭性的冲击……从如此高的虚空中笔直的轰落地面，娲姆根本无法计算，这股力量是否能够一击毁掉整个三国大陆。
　　娲曌‘咯咯’笑了一声，她猛地收手，放弃抵抗，然后向下方调头全速遁走。
　　“妹子，你就继续蠢吧……嚯嚯嚯嚯……本宫的性命，金贵得很，就不奉陪了。”娲曌手中黑漆漆的直尺如剑，在她调头逃跑的一瞬间，狠狠的划过娲姆的身体，在她软肋上切开了一条狰狞的，直透内腑的巨大伤口。
　　大片鲜血喷出，然后燃烧起来。
　　娲姆痛得嘶声长啸，长尾剧烈的甩动着。
　　娲曌倾尽全力向地面逃窜，她才不会傻乎乎的硬扛这一根充满了毁灭能量的七彩神光。
　　“妹子，你真把自己当做传说中补天的先祖么？嚯嚯，你是不是，想太多了？”娲曌化为一道黑色流光，一边全速向地面逃窜，一边开口嘲讽娲姆。
　　娲姆顾不得搭理娲曌的嘲讽。
　　她只是倾尽全力的，想要抵挡住这道蕴藏了可怕毁灭力量的七彩洪流。
　　和自私的娲曌不同，娲姆此刻脑子里闪过了无数人的身影——巫战，巫金，巫银，巫铜，巫铁，娲小兮，还有娲族的那些族人……
　　就在下方的三国大陆上，娲姆这么多的亲人生活在这里。
　　这根七彩光柱若是就这么砸下去，他们都有可能会死……自己的亲人，可能会死！
　　娲姆一声长啸，她长达近万丈的蛇尾剧烈的一抖，一震。
　　伴随着一声巨响，娲姆长尾上所有的血肉同时崩碎，只立下了一根通体润泽犹如黄玉的蛇骨在半空中蜿蜒抽搐。
　　大半截身躯的所有血肉都化为祭品，在娲族秘法的催动下，娲姆的血肉顷刻间燃烧一空，一股磅礴、浩瀚的天地巨力注入娲姆的身躯，娲姆身躯上散发出的五彩神光骤然大亮。
　　距离地面只有三万里，娲姆的身躯骤然凝滞在半空中。
　　她的上半身不断出现一丝丝裂口，小片的皮肤和肌肉在缓缓的崩解脱落。
　　但是她硬生生的扛住了高空落下的七彩洪流，硬生生的挡住了这道散发出可怕高温和强光的七彩光柱。
　　娲姆的长发疯狂的舞动，从发梢开始，她的长发在一丝丝的崩解、粉碎。
　　天空，有大量的五彩光点飞落。
　　娲曌比娲姆略早一点冲到了地面，她朝着江山社稷图中的羲繇大吼：“羲繇，快走……让这蠢货去抵挡天外邪魔的攻击罢……这，岂是人力能挡住的？”
　　羲繇有点凌乱的看着天空那根光芒无限、高温惊人的七彩神光。
　　这根光柱距离地面还有三万里，但是散发出的高温已经将三国大陆北方雪原的冰川融化。
　　只要是神明境修为的高手，只要站在离地百里的空中，都能眺望到北方雪原上空的异状——大片大片的白色水蒸气疯狂的冲上天空，北方雪原就好似一口沸腾的蒸锅，整个雪原正在急速的崩毁。
　　距离地面三万里，就已经有了这样的威势，如果这根光柱命中地面？
　　羲繇的身体微微的哆嗦着，他眸子里喷着血光，嘶声道：“可是，这是大晋神国……这是……白鹇，朱鹮他们的国……这是，我许诺过的。”
　　羲繇的身体摇摇晃晃的，面皮疯狂的抽搐痉挛着。
　　娲曌冲到了羲繇身边，一把抓住了他的肩膀，疯狂的摇晃着他的身体：“蠢货，留得青山在，不怕没柴烧……就算大晋神国的人死光了，不还有伏羲神国么？你成了伏羲神国的神皇，给她们分一点子民，重建大晋神国不就成了么？”
　　“羲繇，你这蠢货，伏羲神国深处地下，九重神城更是深处地下数万里，隔着这么厚的岩层，还有天地形成的禁制，这天外邪魔的攻击就算摧毁了三国，也无法伤损伏羲神国丝毫。”
　　“撤……赶紧的！”娲曌在怒吼。
　　羲繇的眸子里一阵光芒闪烁，他的身躯已经彻底化为人身蛇尾的形态，他的血脉也已经激活、提纯到了一个极其惊人的程度。他能够感受到自己的潜力得到了极大的增强，他似乎看到了一条通天大道就在眼前。
　　“是，我不能死。”羲繇用力的点头，他‘呵呵呵’的笑了起来：“我天生注定要成为一个大人物……我甚至，可能成为新的伏羲圣人……我不能，死在这里。”
　　虚空中的江山社稷图突然消散，江山大阵崩解，羲繇抓起山河印，跟着羲繇化为两条流光急速逃走。
　　他们甚至没看巫铁一眼，也没有留下任何一句话。
　　巫铁抬起头，看着浑身正陷入崩解状态的娲姆，他的眼珠骤然变得通红。
　　天外邪魔的疯狂攻击……哪怕这攻击的根源是因为娲曌和娲姆的一场大战，但是现在，是娲姆，巫铁的母亲，正在豁出去性命抵挡这一道可怕的攻击！
　　“阿姆！”巫铁一声大吼。
　　他膨胀到三万丈高下的盘古真身笔直的冲天而起，几个闪烁就冲到了三万里的高空，然后双手卷起了大片风云，一圈圈云纹在他掌心缠绕，然后一圈圈巨大的云涡呼啸着向四面八方扩散了开去。
　　巫铁巨大的双掌冲开了娲姆头顶的一重重五彩光幢，重重的撞在了那根七彩洪流上。
　　一声闷响，巫铁双臂血肉横飞，皮肤、血肉一层层的被七彩光芒融化，但是他体内磅礴的血肉精气翻滚，他的血肉不断的重生……
　　七彩光柱的威能强得可怕。
　　无数种极度复杂的‘有害辐射’能量充斥其中，这些‘有害辐射’让巫铁的肢体急速的升温、脱水、干瘪、腐朽……各种负面状态重重叠叠的袭来，巫铁的身躯剧烈的颤抖着，无形的辐射能量贯穿了他的躯体，冲击着他的全身骨骼，爆发出刺目的荧光。
　　这是天晶神族的独特神通。
　　天晶神族诞生于天地凝成的巨型矿石中，他们的神通秘术充斥着和天然晶体有关的奇异属性。
　　这种七彩神光中的光之辐射，威能巨大、杀伤力绝强、而且杀人于无形之间……
　　巫铁只是稍微接触了一下这道七彩光柱，他的手臂上血肉的重生速度就迅速的放慢，紧接着一块块血肉不断失去活性，大块大块的血肉不断的从臂骨上脱落。
　　低沉的咆哮声传来，五行道人的五行空间中，十二万又三名巫族儿郎冲了出来。
　　“阿姆……我们来了！”巫金、巫银、巫铜双眸通红，腾空冲了上来。
　　“巫铁兄弟……我们来了！”十二万巫族儿郎脚踏风云，倾尽全力的直冲三万里高空。


第0828章 临阵，明悟
　　“嘶嘶，呵呵！”巫铁痛得龇牙咧嘴的咆哮着。
　　已是身经百战，多少次重伤浴血，多少次骨断筋折，但是从未有过这样的痛楚。
　　血肉一块块的崩落，生机在急速的湮灭，可怕的辐射能量穿透血肉，侵蚀五脏六腑和筋骨。以巫铁如今拥有的混沌骨强度，这种诡异的辐射能量，居然能缓慢的侵蚀骨骼，让骨髓都受到了伤害。
　　高达三万丈的盘古真身一点点的缩小，这代表着巫铁的力量在萎缩。
　　巫铁低头，朝着上半身密布伤痕，下半身只剩下了一条长长蛇骨的娲姆大吼：“阿姆……你先撤……”
　　沧海道人、五行道人冲了上来，沧海道人身边一颗沧海神珠闪了闪，数十瓶大道宝丹就飞向了娲姆。
　　疗伤的，补气的，补血的，甚至是短暂增加肉身防御和活性的。
　　以三国大陆的文明水平，大道宝丹炼制不易，可是巫铁收服了当年的大魏众多门阀，其中很有几家擅长炼药。以巫铁如今的身份，大道宝丹也不是什么难弄到手的东西。
　　娲姆很果决。
　　她一把接过沧海道人送来的大道宝丹，随手一抖，所有丹瓶粉碎，数百颗光芒各异的大道宝丹划出一道弧线，被她一口吞了下去。
　　顷刻间的功夫，娲姆浑身光芒闪烁，长长的蛇尾上一丝丝血肉生长出来。
　　新生的血肉很快就被一层金黄色的蛇鳞覆盖，蛇鳞的边缘隐隐可见夺目的五色神光流转。
　　娲姆的长尾巴竖起，狠狠的拍了一下巫铁的后脑勺：“巫铁，真是为娘的好儿子……呵呵，你这身板不坏，像个男儿汉应有的模样。”
　　带着十二万巫族兄弟，从下方急速飞上来的巫金、巫银、巫铜同时吧嗒了一下嘴。
　　这话说得！
　　啧啧，就巫铁是你的好儿子，咱们这三个做哥哥的，老娘您就没看在眼里是吧？
　　相互望了望，巫金、巫银、巫铜同时仰天大吼。他们纷纷激活巫族血脉，施展出了巫族变化。一时间他们身躯也膨胀到了千丈高下，一个个手持雷霆，口喷火焰，身边地水火风诸般异象缠绕，气息骤然变得无比的狂暴和强大。
　　十二万巫族儿郎也都仰天长嘶，跟着巫铁征战数次，在奇异的巫族大阵的加持下，他们曾经共享了大家获取的知识、传承，复刻了好些自己能够接受、领悟的大道法则。
　　面前的这些巫族儿郎，他们从底蕴和潜力上来说，已经不比燧朝的那些顶级天才弱到哪里去。
　　他们一个个身躯变得庞大异常，他们操控风雷，兴风作浪，卷起了一道道狂暴的元能狂潮，然后近乎本能的，用最快的速度组成了巫族大阵。
　　“阿姆，我们来了！”巫金、巫银、巫铜仰天长啸。
　　“哼……你们也像是个做兄长的？什么事情都让巫铁冲杀在最前面，你们这三个大的，不觉得羞愧么？”
　　娲姆低下头，恶狠狠的教训着自家的三个儿子，直骂得巫金兄弟三个灰头灰脸的，垂头丧气的抬不头。
　　好吧，只有巫铁是亲身的，他们三个都是从鼠人巢穴里捡回来的！
　　悻悻然的，巫金兄弟三个配合大阵运转，调和了大阵汇聚的庞然巨力，化为三条光龙注入了巫铁的身躯。
　　已经快要支撑不住的巫铁仰天欢啸。
　　他血肉不断剥落、融解的身躯迅速稳定了下来，庞大的生机生气在体内奔涌，那些被腐蚀、被杀伤，已经全无生机的血肉迅速脱落，然后大片大片新的肌体急速生成。
　　三万丈高的盘古真身急速膨胀，顷刻间到了四万丈高下。
　　巫铁掌心喷出大片混沌洪流，他十指掐动，顺势发动了‘万化劫手’，灰扑扑的灵光在掌心盘旋缠绕，大片七彩洪流轰然崩塌、分解，一团团庞大的能量轰然爆发开来。
　　漫天都是七彩光芒在肆虐流动，巫铁掌心放出的混沌洪流托住了笔直落下的七彩神光。
　　七彩神光一截一截的被万化劫手分解，巫铁的身躯每个毛孔都全力敞开，犹如黑洞一样疯狂吞噬七彩神光崩解后所化的庞然能量。
　　无垠虚空中，晶石凝成的星体再次亮起了璀璨夺目的光芒。
　　庞大的星体回复了能量，从星体内探出的晶刺骤然光芒大盛，原本喷出的七彩洪流不过百里粗细，如今骤然膨胀到了千里上下。
　　煊武的吼声震动了整个星体：“蝼蚁，怎敢对抗天晶神族？蝼蚁，焉敢无视天晶神族的力量？”
　　“你们，连带着那片小小的陆地……都毁灭吧！”
　　“反正这次，你们注定都是要死的！”
　　七彩洪流呼啸着穿过了无垠虚空，穿过了黑漆漆的空间，一头撞入了姆大陆的大气层中。
　　一层层黯淡的流光从四面八方汇聚而来，化为一层层光幢挡在了七彩洪流前。
　　削弱，削弱，不断的削弱，数十重姆大陆上空凝聚的奇异光幢中各色奇物若隐若现，硬生生将七彩洪流的威能抵消了八成以上。
　　依旧有粗达三百多里的七彩神光从天而降，重重的撞在了巫铁的双手上。
　　七彩神光的威能骤然增加，巫铁只觉上方的压力飙升了百倍不止，他的双臂连同上半身的血肉‘轰’的一声燃烧起来，顷刻间烧成了灰烬，只有半截身躯内暗沉沉的骨架保持了完好。
　　无数残破的大道道纹四处崩散，肉眼都能看到巫铁粉碎的血肉中崩落的大道道纹犹如巨龙一样漫天飞舞。
　　巫铁痛得仰天一嗓子咆哮了出来，身躯骤然向下狂降一万七八千里。
　　巫铁身体下方，巫金、巫银、巫铜，连同十二万巫族儿郎同时闷哼一声。巨大的力量透过巫铁的身体，透过巫家大阵，直接碾压在了他们的身上。
　　巫金、巫银、巫铜三人的身躯不断爆裂开，大片血水喷溅。
　　十二万巫族儿郎的身躯一个接一个的爆开，炸成一团团血雾。随着巫铁兄弟四个一声声凄厉悠长的怒吼声，大阵的威力发动，这些巫族儿郎炸成的血雾又不断的重新凝成一具具魁梧的身躯。
　　《万劫经》发动。
　　身躯爆炸的巫族儿郎，气息骤然向上跳了一大截，有数千名巫族儿郎的法力气息，直接飙升到了神明境五重天的水平，比之前跳跃式的提升了两三重天的修为。
　　更加庞大的法力注入巫铁身躯，巫铁龇牙咧嘴的，身体下降的速度放慢了许多。
　　“天地有正气……杂然赋流形……”
　　巫铁头顶，一直没有收起来的八端砚、心猿镇纸、三才戒尺这三件白莲宫的传承文宝中，隐隐有无数清朗的吟唱声传来。
　　巫铁头顶一道白气犹如狼烟直冲天空，粗不过数丈的白气内隐隐可见日月星辰起起落落，隐隐可见黎民百姓沉沉浮浮……
　　‘嘎吱’一声，三件传承文宝同时发出刺耳的鸣叫声。
　　巫铁得到三件文宝主动的加持、催发，他体内的浩然正气犹如一柄宁折不屈的利剑直刺七彩神光内部，硬生生将其撕成了两半。
　　七彩神光骤然一暗。
　　被巫铁浩然正气一冲，如此嚣张肆虐的七彩神光，居然硬生生被消去了三成威能，从三百多里粗细，变成了两百多里的直径。
　　地面上，刚刚被巫铁随手丢在地上，摔得浑身骨骼都差点粉碎的白素心呆呆的抬起头来，看着通体被七彩神光照耀得明暗不定的巫铁。
　　呆呆的看了许久，白素心猛地摇头：“这是天外邪魔的攻击……曾经，燧都都被这七彩神光一击化为乌有……那是向上数七十二代神皇，也就是两百多万年前的事情……”
　　“燧都都被一击粉碎……你，巫铁，区区一蛮夷头目……你怎可能……”
　　在白素心不可置信的喃喃自语中，巫铁的身躯一点点的升高，一点点的向天空逆推了过去。
　　在他身体下方，巫金兄弟三个的身躯不断爆裂，不断生长……十二万巫族儿郎不时有人身躯炸成粉碎，炸成一团血雾，但是他们很快就重新凝成了肉身，然后气息就变得更加强大。
　　“呵呵，这似乎是……修炼《万劫经》的正确方式？”白素心又是惊骇，又是不可置信的嘶声尖叫：“可是，将自己置于如此必死的绝境……”
　　“大丈夫，男儿汉，千金之子坐不垂堂……蠢，愚蠢，简直是愚不可及的愚蠢……”
　　“留得有用之身，才能……一展胸中报复……”
　　白素心疯狂的贬低巫铁等人愚蠢的行径……在他看来，以巫铁如今的身份地位，以他表现出来的潜力和如今拥有的实力，他俨然是‘人上人’，俨然是‘极其尊贵的贵人’。
　　面对天外邪魔的打击，巫铁不该拼命去抵挡。
　　他应该学羲繇和娲曌，毫不犹豫的抽身离开。
　　为什么要抵挡呢？
　　为什么？
　　就为了，保护地面上，那些愚蠢、粗鄙、没有什么存在价值的……蚁民么？
　　白素心不屑的目光扫过了附近的那些人。
　　那些来自地下的土著部落，那些鼠人、侏儒、矮人等等……
　　粗鄙，丑陋，身上还带着臭烘烘的味道，一股子还没洗干净的泥腿子气味扑面而来……
　　为了这些下贱、卑贱的生灵，至于用自己的命去拼么？
　　尤其是，巫铁是武王啊……高高在上的王者，为了这些下贱的蝼蚁子民去拼命？简直是岂有此理！
　　只有子民供奉君王，哪里有君王为子民拼命的事情？
　　白素心不断的引经据典，想要驳斥巫铁这种愚蠢、没价值、没脑子的冲动行为。
　　但是渐渐地，白素心没办法说下去了。
　　因为，他的心在崩溃。
　　他能感受到，自己的心在崩溃——哪怕他用了各种手段，让自己维持了一颗光洁靓丽的‘白莲文心’，可是此刻，随着他不断的贬低驳斥巫铁，他的这颗修成了已经有数万年的白莲文心，正在崩溃。
　　“我……”白素心闭上了嘴。
　　他闭上了眼。
　　他想起了，他还是孩童时，他的启蒙老夫子，手持经卷，对他说出的那些简单，却又丝毫不普通的话。
　　只是，曾几何时，他已经忘了那些简单，却绝对不普通的道理呢？
　　在自己这颗光洁靓丽的‘文心’崩溃之时，白素心突然想起了那个一脸皱纹，修为并不强大，但是据说通读了白莲宫几乎所有典籍的老夫子。
　　他绞尽脑汁的，想要从自己的记忆角落中，找到他当年说过的那些话。
　　“我，是什么时候失去了本心……以至于，八端砚他们，都弃我而去呢？”白素心喃喃自语：“是我改名叫做白素心之后么？那么，我的本名是……”
　　“我，为什么要读书？”
　　“读书，可以明理。读书，可以塑心。读书，可以了道。读书，是为了我人族之火，绵绵不绝，繁衍传承……”
　　两行血泪从白素心的眼角滑落。
　　“错了，错了……”白素心体内传来了清脆的瓷器碎裂声。
　　他睁开眼，呆呆的看着天空那一群魁梧、高大、满身是血的身影……高温的、刺目的七彩神光就在头顶，地面上，好些山头都已经烧成了漫天红。
　　山林被七彩神光散发出的高温引燃了。
　　七彩神光距离地面还有万多里高。
　　距离还有万多里，温度都已经如此惊人，可想而知，正在正面抗击七彩神光的巫铁等人，如今承受的是何等可怕的压力。
　　天空，一群魁梧雄壮如神明的身影在嘶吼咆哮。
　　地面上，无数土著部落高高矮矮的身影正在挣扎着站起，他们抬头看着巫铁等人，同时发出了惊天动地的吼声。
　　不屈，壮烈，充满了想要活下去的强烈意愿。
　　“读书，是为了让我人族苗裔，更好的活下去。”老夫子的话在脑海中回荡。
　　很简单，很淳朴，并没有什么说道的大道理。
　　读书，只是为了传承，传承先祖的知识和智慧，让后人用这些知识和智慧更好的活下去。
　　更好的活下去，而不是用这些知识去让自己成为人上人，不是用这些知识去争权夺利，去掠夺利益，去做那些蝇营狗苟的勾当。
　　地下的大坑深处，风戎的声音隐隐传来：“舅舅，舅舅，你没事吧？快点，咱们快逃……趁他们发蠢的时候，我们赶紧逃！”
　　白素心犹豫。
　　“逃跑么？”


第0829章 孕育
　　“老夫错了……但是……却不能留在这里。”
　　白素心吐了一口气，右掌一翻，浑身骨碎，躺在深坑底部的风戎就被一阵狂风卷起。
　　“留得有用之身，为天下万民谋求福利……老夫，却是不能死在这里。”白素心抓着风戎的肩膀喃喃道：“尤其是……这等蛮夷之辈，他们懂得什么？”
　　“老夫，当重振白莲宫，重整白莲宫，让文道大兴，让文道重昌……老夫，找到了老夫真正要坚持的道……妙哉，妙哉。”
　　体内的碎裂声消失了，白素心的气息也削弱了大半。他掏出了几颗大补元气的大道宝丹，分别塞进了自己和风戎的嘴里。
　　两人都回复了一点力气，风戎咬着牙，怨毒无比的看了一眼正在和七彩洪流对抗的巫铁等人，喃喃道：“你们，都等着……本王，本王……势不善罢甘休。”
　　白素心摇了摇头，轻轻的摆了摆手，指了指风戎手上戴着的一枚精致的戒指。
　　风戎冷哼了一声，手指轻轻摩挲戒指，细细的戒指上，无数极其细密的符文亮起，一缕缕灵动的光芒从戒指上流出，犹如流水一样落在地上，在地面上急速游走，勾勒出了一幅直径丈许的小小阵图。
　　“尔等，等着我燧朝大军的报复罢！”
　　阵图成型的一瞬间，风戎按捺不住心头的怨气和怒气，强忍着体内骨骼的剧痛，猛地跳了起来，指着巫铁等人破口大骂：“你们等着，我燧朝大军降临之日，就是尔等魂飞魄散之时！”
　　阵图骤然亮起。
　　一声声低沉的钟鸣声响彻云霄。
　　在极其遥远的燧朝燧都，堆积如山的元晶瞬间燃烧殆尽，一股庞然巨力注入燧朝的镇国神器乾元神钟。风戎和白素心的身边，一口若隐若现的钟影浮现，两人的身体迅速变得朦胧模糊。
　　巫铁低头，看向了风戎和白素心。
　　七彩洪流疯狂冲击，巫铁根本腾不出手来制止他们。
　　一声长啸，巫铁咬破舌尖，一点本命精血燃烧起来，迅速化为一枚硕大的血色巫印，犹如流星一般坠落地面，朝着白素心砸了过去。
　　一声惊天动地的钟鸣声中，白素心和风戎直接被乾元神钟接引挪移开。
　　血色巫印融入了阵图，深深没入了白素心的身体。白素心闷哼一声，七窍中鲜血犹如喷泉一样炸开，他体内精血一阵翻滚蠕动，巫铁以自身精血制造的巫印已然和白素心融为一体。
　　这是巫族秘术‘追魂血印’，是巫族用来追杀仇敌的秘术。
　　除非巫铁陨落，除非白素心彻底抛弃自己的身躯，否则这血印将犹如跗骨之蛆，不死不休的纠缠在白素心体内。
　　等到时日久了，这枚血印的气息感染了白素心的神魂，那么就算白素心转世轮回，轮回百世，都会被这枚血印沾染，都会被巫族追杀。
　　更要命的是，但凡巫族族人，见了这枚血印，就知道对方是巫族的死仇，巫族族人会群起而攻之，这是巫族铭刻在血脉中的报复烙印。
　　除非燧朝内部没有巫族传承，否则……巫铁这枚血印，已然给白素心招惹了一大批可怕的敌人。
　　“你们，跑不掉……”巫铁嘶声咆哮。
　　七彩洪流剧烈震荡，巫铁全身骨骼都发出‘咔嚓’巨响。
　　天晶神族操控晶石星体的神明，正在疯狂催动星体，加大七彩洪流的威能。
　　巫铁受到的压力越来越大，他的骨骼上逐渐有裂痕出现。
　　娲姆长尾狠狠一甩，她向外游走了数十里，然后长尾盘成圆阵，双手虚托那块五彩神石，口中喃喃念诵起娲族秘传的咒语。
　　祖灵空间中，数团光芒炽烈犹如大日的神魂光团亮度骤然飙升数倍，一波波恢弘巨力遥空注入娲姆身体。
　　三国大陆上，所有清醒的智慧生灵——除开正在向神武城疯狂冲刺的风熵统辖的燧朝禁军，三国大陆上的所有清醒的智慧生灵，他们同时一阵迷糊。
　　然后，在娲姆施展的娲族秘术的牵引下，一些智慧生灵的脑海中，出现了巫铁和巫族儿郎正在对抗七彩洪流的画面。
　　这些智慧生灵，迅速明白了这道七彩洪流若是撞击地面，会对三国大陆造成何等的危害。
　　紧接着，以这些接收到画面的智慧生灵为源头，这些信息一波波的向四周扩撒开去，短短几个呼吸的时间，整个三国大陆上所有的智慧生灵，同时看到了巫铁对抗七彩洪流的画面，明白了这道七彩洪流的可怕。
　　这是娲族秘术。
　　太古神话之前，人族还处于蛮荒原始状态时，娲族的族人，就以部落主母的身份，指引人族繁衍生息、修整壮大。
　　这门秘术，专门用来在危急之时，聚集整个部族的力量，共抗天地灾变。
　　无数智慧生灵跪拜在地，用尽全部的虔诚，向天地祈并。
　　无数条细微的念力向着五彩神石汇聚了过来，三国大陆的修炼文明层次有限，胎藏境就已经算是高手，神明境的总数相对庞大的人口基数而言，堪称稀少。
　　但是三国大陆的总人口，何其庞大。
　　哪怕是那些最弱小的鼠人，侏儒，他们每个个体的念力如此的渺小、如此的细微，但是当他们所有人的念力汇聚在一起，这股力量就犹如积沙成塔、滴水成海……
　　五彩神石爆发出比太阳还要明亮百倍的光芒。
　　无数智慧生灵的念力通过五彩神石的转化，变成了一股生机勃勃，拥有无穷造化、无穷生机的神奇力量。
　　太古神话传说中，娲皇氏就是亲手锻造五彩神石，以此去补全天之缝隙。
　　天都可补，可想而知这五彩神石的力量何等神异。
　　娲姆吟唱着娲族一代代传承的祈天之歌，五彩神石缓缓旋转着，放出无量光芒，飞到了巫铁头顶。然后一道五彩光霞伴随着天籁妙音洒了下来，注入了巫铁身体。
　　七彩洪流中的可怕辐射能量被急速的消融、驱散，巫铁受到严重伤害的身躯快速的回复，被七彩洪流冲得分崩离析的神躯快速重生，崩塌撕裂的大道道纹也在急速的回复原样。
　　造化，不可思议的造化之力。
　　巫铁通体喷吐着热气，他低沉的咆哮一声，硬生生顶着头顶的七彩洪流，居然逆势向天空升起了数十里地。
　　更大的镇压力量下来，巫铁身后的十二万又三名巫族儿郎齐声闷哼，无数人的身体撕裂，骨骼折断，但是这一次，没有一个人的身躯炸成血雾。
　　对抗了这么久，巫族儿郎们的修为平均提升了两重天的水准。
　　他们汇聚起来的力量，已经极其的庞大和恐怖。
　　十二万又三名平均在神明境四重天左右的‘王神’，这股力量就算是燧朝，怕是也无法拿出来。
　　下方，风戎刚刚砸出来的大坑中，一块拇指大小的燧石慢悠悠的飞起。燧石上，一点豆大的燧火轻轻的摇晃着。
　　风戎被羲繇一通暴揍、镇压，虽然和白素心及时的逃离，但是他带来的这一道燧火火种，却被他无意中遗失了。
　　这点燧火，乃人道圣火。
　　而此刻，巫铁得到万万亿‘盘古遗族’的念力加持。
　　这点燧火突然飞起，化为一道细细的火光直接投向了巫铁。巫铁通体血气澎湃，五彩神光奔涌流动，这点燧火从眉心没入巫铁体内，得到巫铁血气滋养、造化之力的加持，豆大的燧火骤然膨胀开来。
　　巫铁神胎后方，莲藕上，原本三朵莲花苞在孕育出了黑剑之后，一朵千瓣莲花绽放盛开，另外两朵莲花苞中，玉碟投影所在的那一朵莲花苞剧烈的摇晃起来。
　　巫铁莫名的有了一丝感悟。
　　于是乎，他抬头看了一眼八端砚，看了一眼心猿镇纸，看了一眼三才戒尺。
　　“去吧！”巫铁低沉的呵斥了一声。
　　八端砚、心猿镇纸、三才戒尺同时一晃，径直投入了巫铁体内。一股‘舍生取义’的勇烈之气从这三件文宝内扩散开来，玉碟投影所在的莲花苞微微裂开一条缝隙，一缕灵光飞卷而出，将三件文宝吞了下去。
　　随后，巫铁将从虚魄手中夺来的三件至尊神器，也丢向了莲花苞。
　　三件闇魂神族的至尊神器发出歇斯底里的尖啸声，他们不顾自己已经被巫铁莲花，大片黑气奔涌，滔天邪气伴随着刺骨阴寒喷出，他们疯狂的反噬巫铁，想要遁走。
　　滔天燧火翻卷而来，将三件至尊神器包裹在内。
　　万万亿智慧生灵的念力加持，让这一点燧火火种变得无比庞大，威能无穷。
　　更有五彩神石放出的五彩神光化为一道道彩霞洒落，一遍遍的洗荡三件至尊神器。莲花苞中一缕缕灵光喷出，将三件至尊神器一点点的拉入了花苞内。
　　莲藕本身的三千大莲叶、八万四千小莲叶无风自动，连同叶茎一起齐根断折，化为一缕缕流光自行飞入了花苞中。
　　巫铁的神胎轰然崩塌，九成九的神胎力量化为一道狂流，被莲花苞一口吞得干干净净。
　　巫铁体内，一道道奇异的螺旋结构同时亮起，从最普通的双螺旋，到最复杂的，数以万计的细小流光嵌套而成的多重螺旋，一道道流光纷纷飞起，也被莲花苞吞了进去。
　　随后燧火也自行投入了莲花苞中。
　　巫铁体内，一股让人窒息的厚重压力缓缓扩散开来。
　　这股压力是如此的沉闷，以至于巫铁身边的虚空都裂开了无数细小的裂痕，头顶压下来的七彩洪流，硬生生被这股压力震碎了数百里的一段。
　　那感觉，就好像一道高压水柱，猛不丁的撞在了一块坚硬无比的礁石上。
　　大片七彩光点崩裂，朝着四周胡乱落下。
　　拇指大小的一点七彩光芒落在地上，就是一声巨响，一团蘑菇云冉冉升起，大地上就被炸开了一个十几里大小的大坑。
　　巫铁低头，朝着城内城外的无数来自地下的部族战士大吼：“找地方，自行藏起来！”
　　‘轰隆’巨响声中，大片崩裂的光点落下，巫铁正下方的城池丝毫无损，但是城池外的旷野上，大片土地灰飞烟灭，数百座村镇被光点波及，在巨响声中化为乌有。
　　“给我……逆！”巫铁双眼凸起，太初冕的威能爆发。
　　一圈圈时间逆流化为透明的涟漪朝着四周扩散开去，一座座刚刚毁灭的村镇重新现世人间……一团团炽烈如火的信念之力从那些被摧毁的村镇中涌出，化为一道道海啸涌入五彩神石。
　　巫铁大口吐血。
　　强行将这么多被摧毁的村镇从时间长河中逆流拉回，饶是他如今修为飙升，依旧感到了巨大的压力，五脏六腑都差点被碾碎。
　　莲花苞中，一声声诡异的尖叫声不断传来。
　　三件闇魂神族的至尊神器的本源意识被急速的抹杀，燧火、五彩神光、大道道韵，连带着巫铁自身盘古真身汇聚的混沌洪流。诸般奇异的力量联手绞杀，三件至尊神器很快就没有了声响。
　　一阵空乏的感觉传来。
　　材料不够……还欠缺一些东西。
　　巫铁猛地低头，朝着远处望了过去。
　　之前风戎和羲繇对抗，他的那座黄色宝塔被羲繇打飞，风戎没能来得及收回这座古宝，就已经连同白素心一起逃之夭夭。
　　“来！”
　　巫铁招了招手。
　　此刻巫铁得到大阵加持，堪称法力无边，神通已经强大到了一个极致……更有万万亿黎民念力加持，他的神通更是强横得可怕。
　　黄色宝塔发出一声哀鸣，被巫铁一手抓回。
　　然后巫铁将其往自己身体内一拍，强行将他纳入体内，莲花苞内一缕缕灵光荡漾，将黄色宝塔也吸了进去。
　　“给我，破！”巫铁一声大吼，双拳朝着虚空轰出。
　　七彩洪流再次被硬生生震退百里。
　　巫铁硬顶着七彩洪流直冲高空，他这一声大吼，一阵爆发，莲花苞中，刚刚被吸纳进去的黄色宝塔一声哀鸣，第一个被搅成了一团黄色灵云盘旋飞舞。
　　但是，依旧有空乏感传来。
　　玉碟投影上铭刻的大道道纹过于强大，巫铁如今吞纳的至尊神器也好、三件文宝也好，依旧无法有效的承受玉碟投影正在酝酿的那件物事。
　　需要……更多的材料。
　　巫铁周身燃烧起赤红色的燧火，他一边抵抗七彩洪流的冲击，一边向四周张望着。
　　哪里，去找足够品级的宝物？
　　崩裂的七彩神光四处洒落，方圆数十万里内，一座座城池崩毁，但是又被巫铁强行用太初冕恢复原初。
　　更加庞大的众生念力翻滚而来，不断注入五彩神石，然后注入巫铁体内。
　　巫铁此刻，通体光芒大盛，犹如一尊人形的太阳。
　　众生念力汇聚在他身上，已经浓郁近乎实质。
　　姆大陆上空，一抹奇异的涟漪荡漾开来……
　　距离巫铁极其遥远的地方，在娲族名之为‘人字甲一号命场’的庞然大陆核心处，一座高有数十万里的巨型山峰轰然炸碎。
　　几块破破烂烂，表面满是裂痕、破口的巨型碎片腾空而起，只是一闪，就在空中消失。
　　下一瞬间，这些碎片凭空出现在巫铁身边，然后炸成了一团团浓郁的灵云，直接没入了他的身体，融入了剧烈震荡的莲花苞中。
　　一声巨响，莲花苞内，三件至尊神器、三件文宝同时崩碎。


第0830章 大道熔炉
　　那些巨大的，方圆数万里的巨型碎片出现，然后融入巫铁。
　　当他们崩解，融入的一瞬间，可以看到巫铁头顶方圆数百亩的功德之光骤然塌缩，只剩下了拇指大小的一团。
　　随后，这一团小小的功德之光就好像一颗参天巨树的种子，很肆意、很狂放的生长开来。浓郁犹如实质的金光紫气急速扩散开来，粼粼波光闪烁，甚至普通凡人的肉眼，都能看到巫铁头顶这一片越来越宏大、灿烂的紫气金光。
　　莲花苞剧烈的震荡着。
　　三件至尊神器被彻底粉碎的一瞬间，巫铁头顶的金光紫气猛地膨胀到了三千里大小。
　　三件文宝崩碎的那一刻，巫铁头顶浩然正气膨胀到数里粗细，犹如一条泛滥的大江直冲穹顶，再次将那七彩洪流冲得向上倒退了三千里。
　　在巫铁无法察知之地，燧朝白莲宫山门深处，三声雷霆巨响轰然传来，随之数十道乱糟糟的声音猛地响起。
　　“八端砚！”
　　“心猿镇纸！”
　　“三才戒尺！”
　　“全毁了？谁干的？当代山长在哪里？白素心呢？”
　　“混蛋，谁敢坏我白莲宫基业？是谁？红莲寺的死秃子？还是青莲观的牛鼻子？”
　　“速速查明此事，尽快，快，快，快！”
　　巫铁挥拳，朝着天空落下的七彩洪流猛劈……他头顶，金光紫气还在冉冉扩散开，他的身体内，一股和法力迥异的力量在滋生，不断滋养他的身躯，让他的身体发生更加神妙的变化。
　　这是那几片巨型碎片带来的功德之力。
　　巫铁不明他们的来路，但是他们，是好的，对巫铁是无伤的。
　　而且有了他们的融入，莲花苞中再无空乏感传来。一股勃勃生机不断从莲花苞中透出，融合、吸纳了这么多的好东西，莲花苞中正在酝酿的物事，终于要成型了。
　　巫铁也颇为好奇，会是何等惊天动地的宝贝。
　　实在是，就连风戎带来的燧火火种，都已经被那莲花苞给吞了下去。
　　巫铁头顶的金光紫气在不断的扩散开来，渐渐化为一片瑞气万丈的紫金色罗盖悬浮在他头顶。七彩洪流要穿透这一片罗盖，才能冲击到巫铁身躯。而穿过罗盖后，这七彩洪流的势头又被削弱了一小半。
　　巫铁承受的压力越来越轻，他的力量却在不断的加大。
　　五彩神石不断将庞然的念力注入他的身体，在这股念力的催动下，巫铁的实力在突飞猛进。
　　三国大陆上的智慧生灵们，他们从娲姆这里，明白了这道七彩洪流的恐怖，他们明白，只有巫铁挡住这道七彩洪流，他们才能生存下去。
　　所以，他们都在祈盼，巫铁，还有巫铁身后的巫族儿郎们，能够变得更加强大……
　　强大到，足以抗衡这道七彩洪流！
　　一念至诚，可动天地。
　　凡人的信念，有时真的无比强大。
　　所以，天地交感，巫铁冥冥中得到了莫名的加持，他，还有他身后的巫族儿郎，就的的确确的在不断的强大。
　　可以说，这是《万劫经》借劫修炼的缘故。
　　但是巫铁他们能够得到《万劫经》，能够在这么狂暴的攻击下存活，不断的让《万劫经》推演到更强的程度……很难说，这里面没有众生念力加持的缘由。
　　一声巨响传来，巫铁头顶一条清澈的灵光冲出，一朵硕大的莲花从他头顶上冉冉绽放开来。
　　这莲花的花苞微微开启，巫铁头顶方圆数千里的金光紫气犹如流水，‘飕飕’有声的被莲花苞吸了进去，弹指间，巫铁头顶只剩下了百里方圆的金光紫气，其他九成九的功德之力尽被这朵莲花苞吸纳。
　　七彩洪流呼啸而下，重重的撞在了莲花苞上。
　　一声巨响，好似天神挥动巨锤，敲击铁砧上烧红的神铁，万点金光乱闪，丝丝紫气乱旋。
　　巫铁被震了个七荤八素，七窍同时喷出万点火光、大片鲜血。
　　所有鲜血都没有浪费，全都被莲花苞凌空吸了进去。
　　莲花苞通体血光一闪，猛地向上狠狠一顶，七彩洪流发出刺耳的碎裂声，被莲花苞顶得向上倒飞三千里，巫铁的身体也剧烈的一晃，被这突兀的冲击力压得向下坠落数千里。
　　下一瞬间，巫铁大吼着朝天空冲起。
　　七彩洪流势头更加狂猛地轰了下来，再次重重的轰击在莲花苞上。
　　又是一声巨响，莲花苞内传来了雷鸣般的轰鸣声，被熔炼的诸般秘宝全都化为氤氲灵云，将一团燧火和无边功德包裹在正中，然后急速的旋转起来。
　　光影闪烁中，可见一物的虚影一闪而过。
　　巫铁的身体再次向下飞坠，七彩洪流再次被顶起来数千里高。
　　然后巫铁再次狂冲而起，七彩洪流再次猛地落下，再次重重的击打在莲花苞上。
　　巨响声绵绵不绝，顺着虚空一波波的向四周翻滚而去。
　　巫铁一次次的冲起，七彩洪流一次次的劈下。
　　渐渐地莲花苞内一股浩瀚的气浪冲出，七彩洪流庞大的压力，帮助莲花苞内那件奇物彻底成型。
　　巫铁再次冲上了天空，七彩洪流再次狂劈而下，就听一声巨响，巫铁头顶的莲花苞猛地绽放开来，一层层莲花瓣冉冉开启，一座通体色泽混沌，浑然圆润的三足圆炉从莲台上冉冉飞起。
　　三足圆炉高有万丈，造型古朴，线条简单而流畅，三足厚重、粗朴，稳稳的托住了炉身，给人一种莫名的坚不可摧的感觉。
　　混沌色泽的炉身乍一看去通体漆黑，再看一眼却又变成灰扑扑一片，但是仔细看去，在那莫测的炉身上，似乎有无数种色泽的灵光犹如烟花一样翻滚不定。
　　三千颗光芒璀璨的大星，八万四千颗光芒弱了一等的小星，数万星辰犹如一蓬流星雨，在炉身内盘旋飞舞，偶尔大星撞击在一起，炉身就爆发出夺目的强光，更有巨响传来，路口内一道道隐隐散发出五色光芒的赤红色火焰，就‘呼呼’的冲起来数万里高。
　　赤红色的火焰，本质是燧火，却又比燧火更多了几分天地玄妙、莫测的玄机。
　　这火的温度极高，高得巫铁也无从判断、无法估量。
　　这火的威能极大，大到巫铁都感到一阵阵的心悸，好似行走在夜间的凡人，当面突然冒出了数万条恶龙一般，那种源自骨髓、来自神魂极深处的巨大恐惧，足以将普通人生生吓死。
　　这火，对巫铁有致命的危险。
　　只要轻轻一擦，哪怕以巫铁如今的修为，现今的肉体，都会被烧得灰飞烟灭，连一缕青烟都不会剩下。
　　这炉子给人的感觉……自成一方天地，大道完足圆满。
　　而且，这炉和巫铁气息相连，神魂相融，简直犹如巫铁的一部分肢体。
　　相比那柄跳脱、桀骜的黑剑……这口炉子给巫铁的感觉是那样的乖巧、顺服，甚至有一种老黄牛一样‘憨厚’、‘忠诚’的感觉。
　　赤炎冲天，七彩洪流节节败退。
　　赤色火焰所过之处，七彩洪流疯狂燃烧起来，一股股浑浊但是庞大的元能从焚毁的七彩洪流中扩散开来，一团团七彩云烟犹如洪水，朝着四面八方疯狂的流转。
　　三国大陆在颤抖。
　　这些浑浊、庞大的七彩元能冲出数百万里后，就缓缓的沉降地面。
　　之前因为江山大阵变得裂痕处处的大地开始愈合，一条条受损的地脉疯狂的吞噬着七彩洪流燃烧后所化的元能，地脉很快就修复了伤势，并且还在不断的提升壮大。
　　三国大陆猛地抽了一下。
　　从高空俯瞰下去，三国大陆四周的海面在后退，陆块在提升，新的山川在大陆边缘不断出现，短短几个呼吸间，大陆边缘就朝着四面八方扩出了数万里。
　　巫铁单手托起这口大炉子，脚踏风云朝着天空冲去。
　　烈焰升腾，七彩洪流在不断的崩毁、燃烧，面对这口威能无穷的炉子，七彩洪流此刻显得如此的孱弱。
　　“妙哉……大道熔炉！”巫铁放声大笑，给这口炉子随心起了个名字。
　　熔炉内烈焰喷涌，无数火星直冲苍穹，炉体微微颤抖着，一股欣然之意涌入巫铁神魂，他颇为中意这个名字。
　　无垠虚空中，晶石凝成的星体内，天晶神族的当今大统领煊武在嘶声怒吼：“加大输出……不可能，我天晶神族，不可能输给这么一个蝼蚁一样的家伙……不管那口该死的炉子是什么来历，干掉他！”
　　晶石星体在微微的颤抖着，堆积如山的元晶瞬间燃烧一空，数以万计的天晶神族族人盘坐在星体核心处的大阵上，不断将自身的法力输入大阵核心。
　　晶石星体爆发出夺目的光芒，附近黑漆漆的虚空都被照亮了大片。
　　煊武所在的大殿外，传来了喧哗的嘈杂声。
　　“煊武，你这个蠢货……快快停手……不能这样……不行！”
　　“煊武，你这个该死的家伙……你想拉着我们一起死么？”
　　煊武歪着头，呆了呆，然后他通体闪烁出了强烈的光芒。
　　“你们说我错了？可是，我不信……我不信这个姆大陆……他们真能把我们怎么样。”
　　煊武想起了之前那次，晶石星体遇袭的经过——那时候，他想要动用秘术，扫描整个姆大陆，找到那个胆敢窃取他们天晶神族‘荣耀’的盗贼。
　　只是姆大陆上，一条巨型龙脉自行发动，给了晶石星体狂野一击。
　　那一击，吓得煊武都差点流出冷汗——还好，他们天晶神族没有这个功能。
　　只是，那一次，煊武也感到了巨大的羞辱。
　　堂堂天晶神族的皇子，居然被吓得漫天乱窜？这要是传回祖地……
　　煊武阴沉着脸，咬着牙冷声道：“提升力量，击杀那个家伙……还有，刚才胆敢击杀我族族人的那两个女人，让她们一起去死！”
　　晶石星体悬停在虚空中，七彩洪流越发炽烈。
　　姆大陆上空，一层层水波一样的黯淡灵光闪烁，一面龙凤缠绕的残破宝镜在灵光中一闪而逝，宝镜的镜面上，分明闪过了天晶神族这颗晶石星体的身影。
　　下一瞬间，娲族编号人字甲一号、甲二号、甲三号的三座命场上，分别有一座山峰崩塌。
　　三口硕大的金属棺材从崩塌的山峰中飞出，一名双臂颀长手持弓箭的汉子、一名没有头颅手持大斧的汉子、一名骨瘦如柴手持木杖的老人，三人身高都在万丈开外，同时从棺材中窜出，抬头看向了虚空。
　　弓箭，拉开。
　　巨斧，举起。
　　木杖，亮起了森森灰色光芒。
　　下一瞬间，一支光芒夺目的长箭撕裂虚空，直射苍穹。
　　足足有一座大山大小的巨斧发出恐怖的轰鸣声，同样带起一抹残影，顷刻间撕裂虚空，飚到了黑漆漆额虚空中。
　　手持木杖的老人，他体内十二根肋骨无声无息的消失。
　　黑漆漆的虚空中，十二团灰白色的幽光犹如鬼魅一样闪烁着，无声无息的、没有任何动静的穿梭虚空，朝着天晶神族的晶石星体滑了过去。
　　半空中，巫铁嘶声大吼。
　　十二万零三名巫族儿郎连同巫铁的全部法力，万万亿子民的庞大念力，连同娲姆借来的娲族祖灵空间的巨大力量，以及五彩神石中传送出来的非凡神力，所有的力量都被巫铁注入了大道熔炉。
　　三千颗大星、八万四千颗小星同时亮起。
　　大道熔炉中，一丝丝赤色火焰瞬间消失，同样以破空瞬移的方式，顺着七彩洪流笔直的冲上了天空。
　　赤色火焰在燃烧，在跳跃，在急速的穿过虚空。
　　天晶神族的晶石星体中，传来了刺耳的警告声。
　　无数天晶神族的族人在怒吼、谩骂，更有人直接在问候煊武的父母。
　　“蠢货，我给你们说过，姆大陆上的那些该死的人族，他们还残留了非常可观的力量。”
　　“我们不能在虚空中停留太久时间，我们已经在这里停留了太久时间。”
　　“攻击……敌人的攻击……来了，来了……”
　　“闪避，快闪避！”
　　“太快了，这次，来得太快了。”
　　巫铁被七彩洪流攻击了太长时间，足足有一刻钟的时间。
　　一刻钟……足以让三座金属棺材中的巨人做好足够的准备。他们抽取了姆大陆内部足够的力量，爆发出的攻击足够强力、足够迅猛。
　　迅猛到煊武等人根本来不及应变。
　　十二团灰白色的幽光犹如无形之物，没入了晶石星体。
　　长箭和大斧同时命中晶石星体。
　　晶石星体通体亮起血色的光芒，整个星体发出‘嘎吱’的声响，犹如被巨人一脚踢中的石子，‘唰’的一下弹飞了出去。
　　巨大的震荡袭来，晶石星体中，无数身上色泽在五色以下的天晶神族的族人身躯崩裂，一个个发出歇斯底里的惨嗥声。
　　紧接着，一缕缕赤色火焰凭空出现在晶石星体中。
　　万多名天晶神族的族人身体直接熔化，变成了亮晶晶的高温汁液喷得满地都是。


第0831章 燧朝变
　　燧朝，燧都。
　　气喘吁吁、浑身血汗淋漓的风戎阴沉着脸，从自己王府地下的秘殿中行了出来。
　　被乾元神钟接引回燧都，风戎设定的返回坐标，就在这座秘殿中。
　　大群王府太监、宫女、侍卫闻风而动，风戎、白素心很快就被一群花枝招展的宫女簇拥着去了后面的汤池，一通洗刷浸泡。
　　洗刷得干干净净，老皮都被搓掉了三层，头发被梳理得油光水滑，苍蝇都能在头发上劈了腿。擦上一层香喷喷的香膏，换上华丽的冕服，随后大堆大堆的大道宝丹就送了上来。
　　元气大上的风戎、白素心大口吞咽大道宝丹，默默运转自己的主修功法。
　　一个多时辰后，两人起码在外形上恢复了原样。
　　只是明显看得出来，白素心有点枯槁、空虚，给人一种纸扎假人的味道。
　　文心几乎崩解，浩然正气被当场粉碎，三件传承文宝离他而去，更被巫铁一炉子直接熔炼了去。此刻的白素心，实力已经削减到了初入神明境的水准，精气神更是损伤极大。
　　加上巫铁用闇魂神族的至尊神器，很是给了白素心几下狠的。
　　白素心的神魂也受到了极大损伤，就算服用了滋养神魂的大道宝丹，依旧感到一阵阵的头昏目眩，似乎记忆都出现了一些问题。
　　端坐在夏王府的大殿中，风戎阴沉着脸倾听着几个心腹老太监的报告。
　　全都是让他几乎要歇斯底里发飙杀人的‘好消息’。
　　墨竹垸被摧毁。
　　裴凤被人救走。
　　燧朝戎机殿安插在西方妖国的秘谍和奸细，几乎被一网打尽，好些潜伏了数万年的高级间谍，更是被妖国的妖王们亲自下手诛杀了满门。
　　根据寥寥几个幸存的核心秘谍传回的消息，妖国出名的巨妖血狱山主，从墨竹垸中得到的不仅仅是戎机殿在妖国的秘谍名单。
　　她，还得到了南方鬼国、北方怪国、东方魔国的秘谍名单。
　　西方妖国的几个妖王，正在和其他三方的鬼王、怪王和魔王们勾勾搭搭，想要用这份名单，从他们手上交易一些好东西。
　　如果交易达成……戎机殿数万年来的辛苦，几乎是付诸流水，燧朝对四方敌国的掌控力，将下降到前所未有的空白期。
　　整个燧朝的文武大臣，除了那些和风戎紧紧绑在一起，无法脱身的，其他的文武臣子对风戎此次的失职，表现出了极大的不满和愤慨。
　　甚至好些出身白莲宫的重臣，对风戎这次的失职，也在私下里表达了自己的不满。
　　好些原本倾向让风戎继承神皇宝座的臣子，如今已经转为中立态度。
　　而很多原本保持中立态度，不愿意掺和皇位更迭大事的臣子，他们这些天已经有人开始频频和风熵的心腹臣子勾勾搭搭，甚至达成了一些隐秘的契约。
　　风戎的脸色极其阴沉。
　　白素心的脸色更是阴沉无比。
　　“我们，被人算计了。”白素心脑子一阵阵的刺痛，但是他的思路还是比较清晰。
　　“墨竹垸，何等隐秘？除非殿下身边有叛徒……当然，以殿下的驭人之道，不可能有这么高级的叛徒。那么，就是有人，长期的窥伺殿下的一举一动。”
　　“有掌握了极大权势，在朝野都拥有极强势力的人，窥伺殿下的一举一动，从而发现了墨竹垸。”
　　白素心冷然道：“这样的人，还对殿下你有敌意的，更能将时机把握得如此精准，趁殿下离开燧朝，外出征战之时，通过墨竹垸，狠狠的给殿下一刀……如此手段，唯有风熵。”
　　风戎双手紧紧的扣住自己的座椅扶手，硬生生将极其坚硬的玉石扶手抓出了深深的指印。
　　“老二……你，有你的。”风戎气得浑身直哆嗦，面皮一阵阵的红白不定。
　　他又想起了，在伏羲神都的废墟上空，风熵的舰队突兀的对他的舰队发动进攻，将他麾下舰队的战舰几乎全歼，更让他麾下的禁军将士死伤惨重的事情。
　　如果没有风熵的突袭让他的军力受到极大削弱，风戎认为，面对羲繇和巫铁的时候，他不会输。
　　就算输，也不会输得这么难看，这么狼狈。
　　他被羲繇压在地上乱锤，甚至他的护身灵宝都被……
　　就在这时候，在三国大陆，风戎的那件黄色宝塔护身古宝在莲花苞中化为一团黄色灵云。
　　风戎铭刻在宝塔中的神魂烙印被摧毁，风戎身体一晃，眼珠猛地凸出半寸，七窍中不断有粘稠的猩红色血水流淌出来。
　　“本王的……昊天塔……”风戎嘶声尖啸着：“居然有人，能够毁了他？本王，本王……”
　　‘哇’的一声，风戎一口血吐了出来。
　　‘叮叮’的环佩撞击声传来，两个身穿深紫色长袍，气息阴柔、深邃，行动之时犹如鬼魅一样悄然无声，腰间玉带上挂着几件玉质环佩，每一样都熠熠生辉，随着行动摇摆撞击的老太监快步行了进来。
　　“殿下，娘娘着您进宫。”一个老太监面无表情的，向风戎轻轻点了点头，然后看向了白素心：“山长，娘娘口谕，让您赶紧回白莲宫……燧都若是有事，还请山长顺势而为。”
　　风戎身体微微一晃，他干笑道：“母后知道本王回来了？嘿，是啊，这几条老狗，都是母后送给本王的呢。”
　　风戎狠狠的瞪了一眼大殿中站着的几个心腹老太监——自从他受封王号，离开皇城，开府独居，这几个老太监就一直跟着他，贴身照护他、保护他。
　　不过，风戎知道这几个老太监固然是自己心腹，但是他们效忠的对象是自己的母亲。
　　所以，随着自己年龄渐长，权力和势力越来越大，他身边逐渐涌现了一批自己培养出来的心腹近臣，这几个老太监就常年坐镇王府，轻易不会带他们出门。
　　这次风戎在三国大陆全军覆没，身边的心腹太监死得干干净净……这几个老家伙……哎，他们还是给皇城里的老主子通风报信了啊。
　　风戎在这个时候，还在想这些有的没的。
　　白素心则是脸色惊变，猛地站起身来，急促地说道：“大妹是什么意思？嗯？什么叫做顺势而为？她要做什么？她……简直……”
　　另外一个老太监阴恻恻地说道：“箭在弦上不得不发，娘娘有九成的把握成事……幸好殿下回来了，急招殿下返回的令信，怕是还在半路上飞着呢？所幸殿下居然自行返回了。”
　　“事不宜迟，迟则生变，还请殿下赶紧随老奴入宫……哎，娘娘要老奴们告诉山长，若非这次墨竹垸出事，满朝文武的态度，还有神皇陛下的态度，都有了变化，也不会如此仓促行事了。”
　　风戎和白素心闭上了嘴。
　　墨竹垸的事情……戎机殿安插在四方敌国内部的秘谍和奸细的名单泄露，就算风戎是燧朝大皇子，这也是一份重罪，若是燧朝神皇有意追究，甚至可以削去风戎的王位。
　　原本风戎就不如风熵……这次又犯下如此大错……
　　呃，就不说墨竹垸的事情，单看风戎损兵折将，只有他和白素心两人孤零零的跑了回来，百万禁军、三十万白莲宫弟子都殁在了三国大陆。
　　而风熵呢？风熵带着十万红莲寺弟子，带着百万禁军，正在三国大陆开疆拓土……
　　这两份战绩相比……啧啧，是头猪都会知道，这两位皇子，究竟应该选择谁继位吧？
　　两刻钟后，风戎跟着两个老太监，从一条密道进入了皇城。
　　一路拐来绕去，沿途无数的禁卫、宫女、太监、杂役等，似乎都没看到他们三人一样，默不作声的自行其是，任凭风戎和两个老太监直入燧朝神宫深处。
　　按理，风戎已经是被封王位的皇子，已然成年，未得神皇宣召，私自进入皇城，这是重罪。
　　但是风戎这么一路行来，居然没有丝毫波澜，没有任何人询问、拦截。
　　如此，就颇为诡异，风戎一颗心，也不由得提了起来，上上下下的，好生难受。
　　如此，风戎跟着两个老太监，一溜烟的来到了神宫最深处的乾元殿，这是神宫内无数大殿中，从规模上来看，非常不起眼的一座殿堂。
　　但是从高空俯瞰整个燧朝神宫，这座乾元殿，恰恰好位于整个神宫的正中心的位置。
　　如将燧朝神宫比作一个大棋盘，乾元殿，独占天元之位。
　　乾元殿外，三十六名身披重甲，气息森然的大将巍然矗立。这是‘乾元三十六神将’，每一个都是‘王神’修为，而且都是以三百门以上的大道入道，法力无边、战力强横无比。
　　乾元三十六神将，专门负责镇守乾元殿，哪怕燧朝神皇，也无法调动他们。
　　乾元殿中，供奉着燧朝战略级的镇国神器乾元神钟，三十六尊乾元神将借用乾元神钟之力，在燧朝神宫之中，哪怕是号称燧朝无数年来天资最卓绝的二皇子风熵，都能只手镇压。
　　他们的任务，就是守护乾元殿。
　　除了当代神皇，任何人胆敢靠近乾元殿，杀无赦。
　　但是风戎跟着两个老太监，就这么长驱直入，顺着高高的紫金台阶，一步步的走到了乾元殿正门前，推门进入了乾元殿，而三十六尊乾元神将，没有任何反应。
　　风戎轻轻的倒抽了一口冷气：“这是……”
　　两位老太监同时露出微妙的笑容：“殿下，娘娘都已经安排好了！过了今夜，无论外朝的文武大臣们如何想，您就是我燧朝至高无上的神皇！”
　　风戎激灵灵打了个冷战，一股子无比舒爽的、好似被电打的战栗从骨髓中猛地透了出来。
　　他急促的低声问道：“可是，老二那边……外朝有这么多大将，他们可都是老二的拥趸。”
　　老太监笑得越发诡秘：“西方妖国，正在大战，数日前，二皇子的那些亲近大将，都被调去西方妖国拼命了。如今，怕是他们已经深入西方妖国。”
　　眯了眯眼，老太监阴狠地说道：“他们，回不来了。”
　　风戎深深的吸了一口气，下意识的挺直了腰身：“回不来了，好啊……回不来，就太好了。”
　　乾元殿中灵雾缭绕，大殿中的天地元能浓郁如水，人行走在内，都能感受到巨大的阻力。
　　高有百丈，通体释放出庞然威严的乾元神钟悬浮在大殿中，钟体上一道道恢弘的流光盘旋飞舞，好似一个个巨大的漩涡，让人情不自禁的就将要目光投入进去，然后神魂都好似要被吸进去一般。
　　风戎知道这乾元神钟的灵异，他不敢正视乾元神钟，而是看向了站在神钟前的几条人影。
　　那披散长发，身披一件华丽的青色长袍，背后绣了一条狂舞的青紫色青鸾的，正是风戎的母亲，当今燧朝的神后，娲青鸾。
　　娲青鸾的五官绝美，就是面孔略有些长，以至于她的面相就莫名多了一份凌厉、刻薄之气。她，也的确是一个凌厉、刻薄之人……这些年来，燧朝神宫中，多少嫔妃和宫女莫名的人间蒸发，都和她脱不了关系。
　　站在娲青鸾身边的，正是风戎的父亲，当今燧朝神皇风祯。
　　只是，平日里颇为威严、睿智的风祯，此刻眼神呆滞，面皮僵硬，整个人就犹如行尸走肉一般，呆呆的站在娲青鸾身边。
　　而娲青鸾身边还有另外一人。
　　他身穿绯红色的太监袍服，身形高挑，面容秀美阴柔，就算是在燧朝神宫百万计的宫女中，都找不到几个姿色比他生得更好的。
　　风戎也认识他，这个小太监，是最近千年以来，娲青鸾身边最得宠的近侍青雾。
　　古怪的名字，阴狠的手段，算计人最为歹毒阴残，风戎知道，娲青鸾有很多见不得人的阴私勾当，都是这青雾帮她打理的，其中就包括了勾结外臣，侵蚀国库等等。
　　“父皇……母后？”风戎向风祯行了一礼，风祯纹丝不动的站在那里，风戎就下意识的看向了娲青鸾：“父皇这是？”
　　娲青鸾轻叹了一口气：“少说这些有的没的。先把大事办了吧……戎儿，以后你就是燧朝的神皇，有些事，你可得做得漂亮一些……比如说，你二弟他母妃的满门亲眷，你还要留着他们过年么？”
　　风戎笑得格外灿烂：“当然不会！”
　　娲青鸾满意的笑着：“哪，来，陛下啊……您这就，将乾元神钟，转给戎儿吧……他可是你，最有出息的孩儿。”
　　青雾在一旁，笑得很柔，笑得很美。
　　第二日，燧朝朝议大殿中，风祯下旨，将皇位传给风戎。
　　风戎头悬乾元神钟，手掌燧火火种，身后跟了三十六尊乾元神将和数百禁军将领，在无数目瞪口呆的文武臣子注视下，稳稳的坐在了神皇宝座上。


第0832章 燧朝叛军
　　血狱山。
　　裴凤站在一团浓厚的乌云上，身后站着三千名袒露胸膛的牛头巨汉。
　　和三国大陆地下世界的牛族不同，这些牛头壮汉，是西方妖国特产的望月独角犀牛修成的小妖。人身，犀牛头，如此形态，他们个个都有胎藏境巅峰的修为。
　　三千面战鼓一字儿排开，牛头壮汉们手持夔牛兽的腿骨，疯狂的敲响雷蟒皮制成的战鼓。
　　鼓声震天，血狱山下的九条血河掀起了滔天巨浪。
　　裴凤手持血狱的本命尾羽，血光闪烁中，一道道命令不断的传递了下去。
　　无数拇指大小，人头鸟身的蜂鸟‘嘤嘤’的叫着，扑腾着翅膀，快如闪电的在虚空中往来穿梭，不断将裴凤的命令传向四面八方。
　　裴凤暂时还无法真正的整训血狱山所属的大小群妖，无法将他们犹如武国天武军那边训练成真正的精锐军士。但是现在的她，起码可以让血狱山的群妖，作战的时候不那么乱糟糟的。
　　之前的血狱山群妖和燧朝边军作战，根本没有任何指挥和配合，大妖们随心所欲的，想到哪里就干到哪里。相互之间甚至有天生克制的族群，直接对‘友军’造成巨大的伤亡。
　　所以，很多时候，燧朝边军付出一点点微不足道的代价，就能打得血狱山的群妖彻底溃散。
　　但是有了裴凤的指挥么……
　　已经跨越第三条血河，逐渐深入血狱山领地的燧朝边军将领们，他们逐渐发现了事情有点不对了。
　　血狱山的大小妖群，他们的行动越来越古怪，暗合兵马，蕴藏玄机。
　　一不小心，就有几支边军的偏师被一群群小妖吸引，一阵衔尾追杀后，猛不丁的他们和主力中军之间，就多出了大群实力强横的妖群。
　　诱敌深入，切割包围，聚而歼之……甚至有围点打援、声东击西、无中生有诸般巧妙生出。
　　这些大小妖群生长在血狱山，他们对地理地貌极其熟悉，他们的天赋神通，让他们在血狱山内穿行自如。尤其是那些巨型的蟑螂、蜘蛛之类的母体，一头就是一支大军，行动更加诡谲难测。
　　一不小心，前来攻击血狱山的燧朝边军将领，以及奉命前来增援的十几支主力军团的援兵，他们发现自己已经陷入了重重合围之中。
　　只不过，这些妖群毕竟还是依靠天赋本能吃饭，和训练有素的燧朝精锐相比，他们还是弱了一等。
　　只要后勤补给没有中断，只要巨型传送阵还能正常运转，坐镇中军指挥的众多燧朝大将坚信，血狱山最多给他们制造一些麻烦，他们就算无法攻下血狱山，安然撤离还是有保证的。
　　骤然间，中军主力的营寨后方，一座座正在全速运转的巨型传送阵突然光芒一凝。
　　任凭随军的阵法师如何催动，上百座巨型传送阵全部失去了传送功效。
　　最后，一座传送阵中一缕幽光冲出，一份盖有燧朝神皇印玺的圣旨，从传送阵中飞了出来。
　　圣旨遇风，顿时燃烧起来，一缕红光直冲高空，一尊巨大的人影悬浮在红光中，赫然是身穿燧朝神皇袍服，头顶乾元神钟，胸前悬浮着水缸大小一团燧火火种的风戎。
　　“尔等，皆为谋逆。罪该万死，当诛九族。”
　　“顾念尔等正在与西方妖国作战，就以死战，向朕展示你们的忠心罢？”
　　“若有敢于离开军队，弃军而逃者……你们对朕不忠，就是叛逆。叛逆，当诛九族。”
　　风戎‘嗤嗤’笑了一声：“让朕看到你们的忠心……否则……呵呵！”
　　红光冉冉消散，整个攻入血狱山的燧朝边军军团彻底乱成了一团。
　　下面的士卒一个个惊慌失措的不明所以，而军中的将领们，更是浑身冷汗，一个个乱了分寸。
　　他们这才发现，这次被调来攻击西方妖国的将领，九成以上，都是平日里和风熵交好，在朝堂上坚定的表明了支持风熵继承皇位的中坚力量。
　　而刚刚他们见到的圣旨中，风戎却掌控了乾元神钟和燧火火种，端坐在朝议大殿上，分明是风戎继承了燧朝神皇皇位！
　　“这是，打击报复！”一名边军将领嘶声怒骂。
　　“混蛋……该死的风戎……”更有将领直接问候风戎，但是他身边立刻有人捂住了他的嘴。
　　没人知道燧都发生了什么，为什么没有任何征兆的，风戎就成了神皇……但是木已成舟，风戎已经坐在了那个位置上，任何对风戎不敬的话语，都是死罪。
　　尤其是，他们已经被扣上了‘叛逆’的帽子，若是再有任何新的罪名传出，他们必死无疑，他们的九族……都会被满门诛绝。
　　“燧都究竟发生了什么事情？”有边军将领厉声呵斥：“速速联系燧都，打探事情的前因后果。”
　　“还有……我们……该何去何从？”有头脑清醒一点的燧朝将领，小心翼翼的问出了这个问题。
　　不仅仅是血狱山，这次燧朝因为墨竹垸遇袭的事情，因为戎机殿的秘谍和奸细被西方妖国暴力铲除的缘故，出动了大批边军突袭西方妖国。
　　西方妖国早有戒备，燧朝边军的突袭在早期碰了个头破血流。
　　但是一如这一支边军突袭血狱山一样，在内应的配合下，有数十支燧朝边军借助传送阵，绕过了西方妖国的防线，突入了西方妖国的纵深地域。
　　可是现在，一座座巨型传送阵彻底停滞。
　　面前，是类似血狱山这样的坚固据点；身后，是西方妖国的边境防线。
　　无法飞行，缺少重型军械，后勤补给彻底断绝，四面八方有无数蠢蠢欲动的大小妖群……
　　所有深入西方妖国领地的燧朝边军军团，此刻的境况，都非常的不妙。
　　“联系燧都……还有，联系二皇子殿下。”
　　“我们，不能背负着叛逆的污名去死。”
　　“我们可以死，但是我们应该战死沙场，而不是背负着叛逆之名，连累亲眷族人一起去死……”
　　无数将领的怒吼声响彻战场：“燧都，究竟是怎么回事？风戎……他何德何能……”
　　所有怒吼谩骂的将领，再次被身边的同僚捂住了嘴。
　　裴凤精准的抓住了这个机会，趁着燧朝边军军心大乱、阵脚松动的机会，她驱动大群繁殖力绝强的虫类妖族，向燧朝边军发动了疯狂的进攻。
　　血狱山下的燧朝边军，艰难的抵挡了两天三夜之后，射光了所有箭矢，吃光了所有后勤补给，更因为血狱山的凶险环境，军中爆发了急性瘟疫的燧朝边军，终于崩溃。
　　血狱山主当即联系上了附近几处妖国巨擘，由裴凤运筹帷幄，指挥巨妖领主的部下，对一个个燧朝边军军团发动了全面的突袭。
　　斩杀不多，生擒无数，缴获的甲胄军械，让这些巨妖领主们，一个个笑得大牙都差点脱落下来。
　　三国大陆，原本的大晋神国。
　　七彩洪流已经消失，天晶神族的晶石星体挨了狠狠一击。巫铁铸成了大道熔炉，却没有时间去认真测试大道熔炉的威力和玄妙。
　　巫铁救下了羲武乐、羲不白等人，他们自然可以调动人手，恢复自家地盘上的秩序。
　　除了四凶家族再一次倒霉，被暴跳如雷的羲不白下令贬为最卑贱的奴隶之外，一切都在短短数日内回复了正常。
　　羲不白、羲武乐等伏羲神国的高层返回九重神城，和当今的伏羲圣皇商议对策。
　　燧朝，乃至近乎入魔的羲繇和娲曌，都是伏羲神国必须正面的危机。
　　尤其是羲繇，他以那等残酷手段，提纯伏羲圣人血脉，拥有了莫测的神通法力，偏偏他心性变得如此的邪异和扭曲，这对整个伏羲神国来说，都是极大的威胁。
　　更不要说，还有娲曌在一旁兴风作浪、推波助澜呢？
　　巫铁则是，已经远离了伏羲神都。
　　风熵带着数十万燧朝禁军，十万红莲寺弟子，已经出发了一个多月，他们应该已经抵达了曾经的三国战场，甚至有可能已经进入了原本的大武神国的疆域，距离神武城怕是不远了。
　　虽然之前巫铁已经做出了让武国高层，尤其是巫族族人全面撤离的决定。
　　但是巫铁唯恐风熵会作出什么不理智的事情……如果风熵一如风戎一样，在神武城大肆破坏的话……巫铁无法接受这个结果。
　　所幸，之前巫铁就让遁光速度最快的阴阳道人全速返回神武城。
　　借助巫铁和三尸分身之间的奇特感应，巫铁和羲武乐等人告别后，飞出了羲武乐等人的视野后，巫铁直接就发动了和三尸分身共享的特殊神通。
　　阴阳道人身边，虚空一阵扭曲。
　　巫铁、五行道人、沧海道人，还有娲姆，一并出现。
　　五行道人身后五彩神光一抖，十二万又三名巫族儿郎齐齐出现在巫铁身后。
　　普一出现，巫金就拍打着自己的脑袋，瓮声瓮气的抱怨起来：“巫铁，你小子每次把我们兜在那五行空间里跑来跑去，把咱们当猪崽一样运哩？”
　　巫铁歉然的向巫金笑了笑，娲姆面沉如水，‘啪’的一巴掌拍在了巫金的脑袋上。
　　“做大哥的，修为不如自家弟弟，也没见你有什么用……就知道整天抱怨，真是白生了你这个儿子……”
　　巫金灰溜溜的退到了一旁，和巫银、巫铜两个挤眉弄眼的做着鬼脸。
　　啧，明白了，果然自家老娘是心疼最小的那个……哎，说起来，他们自家媳妇，似乎也是如此这般？
　　巫铁这时候，才认真打量起四周的动静。
　　他们如今所在之地，正是当年三国战场靠近大武神国边境的位置。这里，几处重要的关隘之处，已经有墨家的神明境长老设下了防御力惊人的军城。
　　李玄龟、袁麒麟等人联手，更是在这些关隘军城附近，调动地脉，铭刻了大量的禁锢元能、禁止飞行的奇异大阵。其他各种幻阵、迷阵、陷阵、杀阵，更是不知道布置了多少。
　　所有军城内，不见一个活人。
　　唯有大群大群巨神兵密密麻麻的站在军城中，眸子里闪烁着猩红色的幽光，凭空散发出凛冽的杀意。
　　老铁拎着长枪，大踏步的迎了上来：“小铁，你小子算是回来了……不然，老子这心里不踏实。哎，那燧朝大军……据说，他们最弱的士卒都是，神明境？”
　　“功法不怎么高明，以秘术强行破入神明境的‘劣神’而已。”巫铁笑着向老铁点了点头：“虽然是神明境，但是和胎藏境交手，大概一个最多能应付五六个胎藏境高阶、乃至巅峰的对手。”
　　“借助地利……尤其是，我们用巨神兵……呵呵。”
　　巫铁笑得很灿烂，灿烂的笑容很有感染力，老铁身后跟上来的诸多将门、门阀的老祖们，顿时一个个心情都轻松了下来。
　　“裴凤丫头呢？”老铁立刻压低了声音。
　　“我会救她回来。”巫铁的脸色也阴沉了下来，他幽幽说道：“等对付了风熵，我就去燧朝找她……等人家打过来？呵呵，不如我们先打过去。”
　　远方一片光焰冲天，风熵统辖的五十几万禁军，十万红莲寺弟子，正在急速飞来。
　　距离巫铁等人所在的军城还有上千里，风熵等人的座舰速度骤然慢了下来。唯有红莲寺弟子们所在的那朵硕大的莲花，被一支金灿灿的手掌托着，继续快速朝巫铁等人飞了过来。
　　笑面佛坐在蒲团上，蒲团压在那头一脸憔悴的老龟背上，化为一道流光超出了那朵硕大的莲花，直达巫铁等人所在的军城前方不到十里处。
　　“螳臂当车，何苦呢？”笑面佛手里捏着一串佛珠，轻轻的旋转着珠子，轻笑道：“苦海无边，回头是岸……诸位施主，我红莲寺有无穷妙境，诸位施主若是愿意投入我红莲寺门下，当有大造化。”
　　笑面佛一边笑，一边看向了巫铁：“之前没能领教武王手段，不如，武王来小僧掌心佛国一行？”
　　后方，风熵的舰队慢悠悠的靠近，舰队还在不断的减速。
　　突然间一声怒吼传来，一道流光从正中的旗舰中冲出，红色光幕中，风戎慢悠悠的宣读了对风熵的裁决旨意。
　　风戎以燧朝当今神皇的身份，怒叱风熵图谋不轨、阴谋叛乱，乃是逆臣贼子。
　　而追随风熵的这些燧朝禁军，尽成叛军。
　　风戎宣布，这些燧朝禁军，若是敢踏入燧朝一步，燧朝军民、人人可杀之以领巨赏。
　　至于风熵……
　　风戎宣布，若有人能取得风熵人头，封王！


第0833章 王霸之基
　　舰队中，本来风熵心情蛮好。
　　一路风驰电掣，直奔神武城，沿途也见到了不少和燧朝大陆迥异的风景。
　　和燧朝大陆相比，三国大陆是贫瘠了一些。山林平原，不够肥美；飞禽走兽，不够强大；庄稼作物，不够茁壮；矿产地脉，不够庞大……
　　但是胜在人烟繁茂，人丁众多。
　　一路奔驰，俯瞰下方一座座城池村镇，感受着四面八方那茂盛的生命、神魂气息，风熵笑得合不拢嘴。这只是三国之中，一个国度。
　　按照他和风戎商定的……三国基业，他独占其二。
　　或许，他就能依仗这两国的黎民百姓，成就人皇果位。毕竟就这两国的人口总量，就百倍、数百倍于燧朝的总人口，这么庞大的人口总数，大有可为。
　　然后，远远的，风熵就看到了一列军城挡在了前方隘口上。
　　按照沿途俘虏的几个豪门大族的头面人物的口供，这一片区域名曰三国战场，是曾经三国连年鏖战之地。这里有好些处险峻关隘，曾经是三国的布防要地。
　　随后，风熵还看到了最前方的一座军城上，那张让他记忆深刻的面庞。
　　巫铁居然挡在了他的面前！
　　巫铁身后，十二万又三名威武雄壮的汉子，他们的气息……
　　风熵的瞳孔缩小到针尖大小。他清晰的辨识出了这些巫族儿郎的气息，在东边海洋上一场大战，这些巫家儿郎，好些人只是初入神明境。
　　但是短短一个多月不见，这些家伙，个个飙升到了神明境四五重天的水平。
　　“该死的《万劫经》……”风熵很有点恼羞成怒。他想起了巫铁在巫家儿郎组成的军阵支持下，如何以盘古真身和自己打了个不分上下。
　　如今巫家儿郎修为飙升，巫铁的气息更是比之前强大了一大截，风熵都有点摸不清巫铁如今的实力究竟到了那一步，他的神魂之力探察过去，只感觉巫铁好似一个无边无际的混沌黑洞，没有任何的反馈传回。
　　所以，风熵很谨慎的，让笑面佛去试探一下巫铁的虚实。
　　舰队的速度放慢，风熵开始调兵遣将，他在盘算着，一旦笑面佛吃亏，那么他就会直接使用燧火大阵，强势碾压过去。
　　只要你还是人族，只要你还是‘盘古遗族’血脉，面对人族圣火，就绝无反抗之力！
　　风熵正打着如意算盘，那边笑面佛慢悠悠的飞向了巫铁，然后风熵旗舰中，一座小小的，专门用来和燧都紧急联络，每一次动用都要燃烧巨量元晶的传讯法阵突然动了。
　　之前好些天，这座传讯法阵内没有丝毫讯息传来。
　　风熵心里很笃定，以他的身份地位，以他的天资禀赋，以他如今的权力和各方面的支持者掌握的力量，燧都稳如泰山，没有任何需要担忧的。
　　他只要征服三国大陆，然后尽情享受丰硕的战果，就可以了。
　　传讯法阵亮起，一份圣旨飞了出来，还不等风熵将圣旨接到手中，赤霞漫天，红色神光笼罩了整个舰队。趾高气扬的风戎从红光中窜了出来，大声宣读了那一份要命的圣旨。
　　风熵僵硬在旗舰上，半天没回过神来。
　　风戎，成了神皇？
　　他，掌控了乾元神钟？
　　他，掌握了燧火火种？
　　他，得到了满朝文武一致的认可？
　　‘叮’的一声响，传讯法阵内，一枚小巧的玉简飞出，玉简上闪烁着刺目的血光，光芒高频震荡着，给人一种大祸降临的极大紧迫感。
　　风熵一声大吼，一把抓向了这枚突然飞出的玉简。
　　这是他安排在燧都的心腹人儿，用预留的最紧急的后备手段……那也是预防万一，在风熵心中根本不可能用上的渠道，发来的最紧急的警示。
　　一股庞然法力禁锢住了玉简，风熵身边的两个小太监本来屁颠屁颠的跑去，想要取下玉简呈给风熵。结果风熵法力一冲，两个小太监就大口吐血，骨断筋裂的连连翻滚着飞了出去。
　　风熵手指一弹，一团血光从玉简中喷出。
　　没有任何声音介绍，血光中只是出现了不断摇晃、震动的画面。
　　那是一座大城，四面八方无数燧朝禁军排成了庞大的军阵，正在疯狂的攻击城池。起码有三十六重巨型封禁阵法一重重的笼罩了那座方圆近千里的城池，每时每刻都有无数狂雷呼啸着从天空落下，将城池的城防大阵打得胡乱摇晃。
　　城内一片混乱，无数衣衫华丽的人在惊慌失措的四处奔跑。
　　城墙上，大群大群身披精良甲胄的士卒面色惶恐的，浑身僵硬的在抵挡着城外大军的进攻。
　　这些士卒目光散乱，显然已经乱了神智。
　　他们完全不知道自己在干什么，只是依靠平日里严格的训练，依仗着身边那些督战队疯狂的呵斥咆哮声，在本能的拉弓射箭、挥刀劈砍。
　　画面一旋，城池四方城墙被破开了数百个大小窟窿，大群大群的燧朝禁军犹如潮水一样冲进了城池，四面放火，见人就杀。
　　虚空中，无数百丈长短的赤红色飞舟带起漫天火光纵横交错，封堵了整个城池的空中通道。
　　大群大群身披重甲，修为强横的‘天神’脚踏流云，带着无数精兵悍将在空中巡弋，但凡从城内冲天而起的遁光，都被他们蛮横的群起而攻，直接斩杀虚空。
　　一面面硕大的青铜古镜悬浮在空中，青色的镜光照耀整个城池。
　　雄城周边方圆十万里内，厚达百里的砂石岩层都变得清水一样透明，数十条从城内直通城外，最长的一条甚至长达十几万里的密道被这些镜光显示了出来，虚空中一道道恐怖的攻击落下，直接将这些密道，连同密道中正在急速奔逃的遁光轰得粉碎。
　　虚空中出手的人，一身红袍，袍服上绣有大片火焰纹路，袖口、袍角装饰以山川河海、大鼎日月等图案。
　　这是燧朝皇族的太上长老们出手了。
　　而被他们围得水泄不通，就连地下密道都被逐一捣毁的城池，正是风熵的母族居所。
　　燧朝也有娲族部族，她们和燧朝的门阀贵族联姻，若是生下男孩，就放在男方家族抚养；若是生下女孩，则是统一收归娲族部落，并且冠之以‘娲’姓。
　　风熵的母亲娲青凰，出身燧朝白氏。
　　白氏，燧朝顶级将门，更是国主之家，这座被围攻的城池名曰‘白王城’，正是白氏封国的国都所在。
　　当代的白氏家主白铁尊，更是娲青凰的亲生父亲，是风熵嫡亲的外祖父。
　　‘咔嚓’一声，风熵的眼角崩裂，两行血水流淌了下来。
　　他看到白铁尊带着一众白氏的长老，犹如疯狂的猛虎一样冲上天空，然后一众皇族的太上长老飞扑而下，一团燧火熊熊燃烧，直接震退了白铁尊一众。
　　光影再次闪烁。
　　白氏当今辈分最高的几位太上长老以下，一直到白氏刚刚出生的稚子，全都一排排的被禁军高手按倒在地。
　　堂堂国主之家，燧朝有数的封国之主，全家老小，无论男女，甚至所有的杂役丫鬟……风熵甚至看到，白氏豢养的那些猎犬、猎鹰等物，都被禁军士卒按倒在地。
　　猎犬，猎鹰，还有家里那些千金小姐们平日里养来取乐的鹦鹉、画眉、喜鹊等小鸟，哪怕那些体积娇小，只有拇指大小的异种蜂鸟，每一只鸟兽身边，都一本正经的站上了两个禁军战士。
　　‘咚、咚咚’三声催命鼓响起。
　　白氏一众长老人头落地，一团燧火高悬虚空，一丝丝火光缭绕，白氏长老们的神魂被燧火一卷，当即烧得魂飞魄散，一丝渣滓都没留下。
　　又是三声催命鼓响起，白铁尊以及所有成年的白氏壮丁人头落地，血水喷得满地都是。
　　三声催命鼓再响，白氏所有没成年的男丁，都被身后站着的禁军将士劈下了头颅。
　　随后是白氏的女眷，年龄从大到小，一片片人头翻滚，就连襁褓中的婴孩，都被杀得眼珠通红的禁军将士挥剑斩杀。
　　随后是那些猎犬，猎鹰，那些养起来只是好玩的宠物鸟兽……
　　逐次斩首，无一遗落。
　　紧接着，数百禁军将领出手，他们施展神通，一点点的将白氏的祖宅夷为平地。出手的禁军将领当中，更有人修炼了极其歹毒的毒功。
　　剧毒直透地下数十里，然后凝固在沙石土壤中，未来万年内，白氏祖宅这一片土地寸草不生，蛇虫蝼蚁若是靠近，则是必死无疑。
　　斩草除根，鸡犬不留……如此手段！
　　图影摇晃，除开白王城，白氏在封国中的各处基业的景象一一浮现。
　　一如白王城总部，白氏在各地的族人全都被捕，连同他们的各处商铺产业中的小二、掌柜、丫鬟、帮工等等，哪怕是那些临时雇用的力夫、杂役，只要是和白氏有关的，全都被满门抄斩。
　　没有审判，不容分辩，只是简简单单的扣上一个‘叛逆’之名，就杀得血流成河。
　　而且不仅仅是白氏族人。
　　偌大的白氏，无数年来和各大豪门贵族通婚、联姻，好些和白氏关系紧密的姻亲家族，也都被禁军攻破，满门老小尽皆诛杀。
　　除了那些同为国主之家，拥有雄厚底蕴的庞然家族，他们没有受到牵连——但是他们嫁入白氏的族女，还有他们迎娶的白氏族女，也都被禁军逐个杀了个干净，连带着她们的子嗣后裔，只要是沾染了白氏血脉的，也都尽皆诛绝。
　　‘咔嚓’一声，血色玉佩碎裂。
　　所有的光影就此消散，玉佩化为缕缕血光飘散。
　　风熵呆呆的站在旗舰上，他的身体晃了晃，然后一口血喷出了老远。
　　“母亲……”风熵的身体剧烈的抽搐着。
　　他想起了身处禁宫的母亲娲青凰……风戎如此酷烈的清洗和风熵有关的人等，娲青凰又怎能幸免？
　　“不，不，母亲她是娲族族女……风戎没有这么大的胆子……还有，还有舅舅！”
　　风熵的身体剧烈的哆嗦着，浑身汗如雨下，眼里血水不断的流淌出来。
　　他的舅舅，红莲寺现世三佛陀居中的无面佛。
　　无面佛的佛法修为，已经到了凡俗无法估测的程度，甚至，就连风熵多次和无面佛切磋，都被他轻松压制。
　　以红莲寺的势力，以无面佛的实力，娲青凰更是无面佛一母同胞的亲妹妹，无面佛想来不会视若无睹。
　　“可是，舅舅……白氏完了，白氏彻底完了……你，你，你究竟……在干什么？”
　　‘叮’，传讯法阵中，又是一枚闪耀着血光，血光甚至隐隐发黑的玉佩喷了出来。
　　风熵一把抓住了玉佩，里面的信息让他再次一口血喷了出来，差点没昏厥过去。
　　无面佛离开红莲寺，赶赴燧都途中，遇青莲观守山人醉佛‘拦路问道’，无面佛和醉佛论道只是三句，无面佛震怒出手，醉佛与之大战……
　　有不知名高手突袭掩杀，更有南方鬼国、东方魔国的高手暴起发难，醉佛吐血遁逃，无面佛金身崩塌，只留一颗本命舍利逃回红莲寺，如今正在功德红莲池中恢复法身。
　　“原来如此……原来如此……青莲观……还有，鬼国，魔国……你们，你们……”
　　风熵身体摇摇晃晃，七窍中不断有血流淌出来。
　　他轻轻推开身边想要搀扶他的太监近侍，脚踏一缕火光，慢慢的飞向了巫铁等人所在的军城。
　　远远的，风熵盯着巫铁，喃喃道：“报仇，报仇……风戎，本王和你，不共戴天……”
　　“报仇，报仇……不管你用什么手段夺了大位，只要我证得人皇圣位……只要我能带着亿万雄师返回燧朝……就是你，还有你的一众帮凶党羽伏法之日。”
　　“本王，一定要让你，后悔你所做的一切。”
　　笑面佛依旧一脸是笑的坐在蒲团上，只是，他的笑容中，明显多了一些异样的情绪。
　　风熵没有看向笑面佛，而是直接从他身边掠过，飞到了距离巫铁不到一里地的地方。
　　“武王巫铁……”风熵朝着巫铁拱了拱手，他浑身是血，无比的狼狈，同时又无比的狰狞：“此三国之地，乃王霸之基……本王，誓取之。”
　　“武王若是愿意归顺本王，则未来，天下本王与武王共有之。”
　　“若是武王敢阻本王复仇之路……则今日，你我，必有一人陨落当场。”
　　巫铁没吭声，站在巫铁身边的老铁怪声怪气的一句话，直接引爆了战斗。
　　“哪……好像是这小子家里窝里反，这小子的后路被抄了……这是，狗急跳墙了啊。”
　　‘狗急跳墙’？
　　心里压着火的风熵骤然爆发，当面一拳朝着老铁轰了下来。


第0834章 打清醒
　　风熵拳头来得快，老铁的长枪去得更快。
　　一道水火神光闪过，决绝霸道的枪势直冲出去，军城内，无数巨神兵眸子里猩红色的幽光骤然大盛，他们整齐划一的，同时举起手中长戈，无数条金属手臂震荡空气，发出‘轰’的一声巨响。
　　沙场点兵，煞气盈空。
　　老铁一枪刺出，却给人一种莫名的，好似有百万残兵豁出去性命，浴血联手冲杀的悲壮气势。
　　枪尖命中风熵的拳头，只听一声巨响，一圈圈透明的涟漪向四周扩散开来，虚空被撕裂了无数的细小裂痕，黑色的裂痕中，一道道可怖的空间乱流呼啸而出。
　　风熵的拳头上，无数裂痕从拳背顺着胳膊，迅速蔓延到了上半身。
　　莹白如玉的坚韧皮肤一丝丝的裂开，滚烫的鲜血犹如岩浆喷出，落在地上，当即将大片土地融成了浆汁。
　　风熵面容扭曲的看着老铁。
　　老铁的手臂、上身，就好似被暴力打压的弹簧一样，极度的扭曲、变形，变得极其的狰狞怪异。
　　但是下一瞬间，老铁通体灵光一闪，他的身躯‘轰’的一声回复了正常，长枪狠狠向前一点，枪尖‘嘎吱’一声，硬生生破开风熵的拳头，刺进去了足足有半尺深。
　　锋利的枪尖刺进拳头半尺深，直接刺进了手臂骨中。
　　剧痛袭来，风熵大吼一声，身形踉跄的向后急退。他本来就又气又急，心思乱到了极点，此刻他又被老铁正面击退，风熵不由得心中好似油炸一样，又是一口腥气浓厚的血水喷了出来。
　　巫铁笑看着老铁，大赞了一声：“妙哉！”
　　一直到现在，巫铁在枪术上的造诣，还是不如老铁的。哪怕巫铁已经将八万四千旁门左道修炼到了极致，但是明其理，却没有用于行，巫铁在枪术的实际运用上，比起老铁差了老大一截。
　　尤其老铁经历了‘混沌变’，从人造的金属之躯，化为血肉身躯后，他这些年，一边在捡回自己无数年前应有的力量，同时他也在苦修《元始经》。
　　老铁曾经在地下秘窟中沉睡了不知道多少年，在那漫长的岁月中，他穷极无聊，一遍一遍的翻阅脑海中的诸般传承知识，尤其是《元始经》，他不知道翻来覆去读了多少遍。
　　从对《元始经》的理解上来说，巫铁也远不如老铁。
　　所以，虽然巫铁造化比老铁强出百倍，修为进度远胜老铁，但是如今老铁的修为，也着实不容小觑。
　　最起码的，虽然老铁的修为境界远不如风熵，可是老铁入道的道基，起码超过了八百门大道法则。从底蕴和潜力上来说，老铁可比风熵强多了。
　　甚至在这么多大道法则的加持下，老铁以神明境一二重天的修为，爆发出的战力，就不比风熵弱多少。配合上老铁丰富的战斗经验，千锤百炼的杀戮枪术，老铁足以正面抗衡风熵。
　　“你这厮……”风熵右臂垂落，鲜血不断从枪口内喷出。
　　风熵呆呆的看着老铁。
　　之前和巫铁战了个不分胜负，风熵已经感到无比的羞怒。
　　此刻，老铁，一个生得不是很抢眼，好似跟班一样站在巫铁身边的，名不见经传的‘蛮夷’，居然一枪将他这个燧朝的天之骄子硬生生的挡了回来。
　　“殿下的心，乱了。”后方，坐在大乌龟背上的笑面佛笑容可掬的开口了：“殿下，这一方蛮夷大陆固然远不如我燧朝，但是毕竟人口众多，难免出几个妖孽之辈。”
　　“但是殿下当有信心，任凭他们如何天资卓绝，如何的禀赋惊人，论底蕴，论机缘，他们何德何能，与殿下相比？”笑面佛悠然道：“我红莲寺，可是将希望，都放在了殿下身上。”
　　“殿下，静心，守神，万万不可乱了阵脚。”
　　“以殿下的能力，加上我红莲寺的全力支持，殿下依旧大有可为。只要殿下能够收服这蛮夷大陆上无数人族子民，证得人皇果位，成就圣人之力，日后拨乱反正、匡正朝纲，易如反掌。”
　　笑面佛一个字一个字说得很是清楚，很是明白。
　　笑面佛刚刚也接到了红莲寺秘法传来的消息，他也知道，红莲寺现世三佛陀之首的无面佛遇袭重伤，甚至无数年苦修的佛陀金身都被毁掉了。
　　笑面佛起初，动了一点小心思。
　　但是很快，强大的心境修为，就让他将这点小小的‘魔念’斩杀于萌芽状态。
　　无面佛修为惊天，他究竟藏了什么底牌，有没有什么后手，就连和无面佛相处了数万年的笑面佛都弄不清楚。
　　不可胡乱行事……生得生出祸端。
　　按照红莲寺制定的计划，继续执行吧……除非红莲寺有新的法旨传来，否则，就按照既定的计划走下去。
　　“殿下放心，以我红莲寺的底蕴，足以帮助殿下，成就大业。”笑面佛在劝说风熵，同时也是在劝自己。
　　红莲寺底蕴如此雄厚，风熵做了神皇又如何？他同样不敢对红莲寺有任何不敬，最多红莲寺未来一段时间，能够享受的优待、能够得到的资源略有下滑而已。
　　红莲寺，依旧是恒古不移的红莲寺。
　　笑面佛感觉自己的腰杆硬邦邦的，挺得笔直笔直的。继续帮助风熵，征服三国大陆，这依旧是可以做到的。
　　“这位施主，枪乃凶恶之器。尤其是，枪染人君之血，这是大不吉的事情。”笑面佛笑着向老铁伸出手：“还请施主，皈依小僧名下，让小僧，洗去你那满身血孽、滔天煞气罢。”
　　笑面佛的掌心，一朵红莲冉冉盛开，一股巨大的吸力笼罩在了老铁身上。
　　“放下屠刀，立地成佛……放下屠刀，立地成佛……”
　　笑面佛喃喃念叨着劝人为善的话语，红莲中，传来了一波波声势浩大的吟唱声。一座座宝塔浮屠从红莲中冉冉升起，每一座宝塔旁，都围坐着无数身穿僧衣的光头男女，他们手持念珠，大声的吟唱着‘放下屠刀立地成佛’这句话。
　　简简单单的八个字，老铁枪尖上一点风熵的鲜血骤然燃烧起来，迅速化为红色业火席卷老铁全身。
　　巨力袭来，通体燃烧的老铁就被吞入了红莲中。
　　笑面佛一声长笑，他座下的大龟四足生烟，托着老铁就直冲高空。
　　十万红莲寺弟子双手合十，一个个宝相庄严的脚踏莲花状云团直冲高空，环绕着笑面佛大声的念诵起红莲寺秘传经咒。
　　笑面佛掌心托着的红莲中，立刻传来了老铁愤怒的咒骂声。
　　老铁可是太古年代老兵油子出身，那等在战场上厮混下来的老滑头，一张嘴臭得……短短几个呼吸的时间，笑面佛的祖宗十八代连同十八代灰孙子，都被老铁问候了一个遍。
　　笑面佛依旧是笑容满面的，默运佛法，强行度化老铁。
　　‘叮叮’响声不绝于耳。
　　军城内，还有后方数座庞大的军城中，无数巨神兵的眸子急骤的闪烁起来。老铁受到的佛法攻击，说白了就是一种奇异的神魂攻击。
　　老铁乃巨神兵经过混沌变之后转化的肉身，他和大铁制造的巨神兵之间，依旧有着奇异的、和法术神通迥异的联系。
　　当老铁受到笑面佛和十万红莲寺弟子神魂攻击的一瞬间，老铁很无赖的将自己的神魂和数以亿计的巨神兵连在一起。
　　十万红莲寺弟子，加上笑面佛这尊大能，他们疯狂的驱动神念，燃烧法力，施展佛门秘术，疯狂的攻击着数亿连为一体的巨神兵……
　　巨神兵们对这些神魂攻击，视若无睹。
　　他们根本连神魂都没有，他们连最基本的善恶观、价值观、人生观都是一片空白，他们完全按照大铁植入的命令行事……
　　佛法超度……你能超度一块石头、一块铁块么？
　　或许传说中，太古神话里面，那些佛门的真正圣人级别的大能可以让顽石点头，但是笑面佛他们……显然差得太远太远。
　　军城内，无数巨神兵的眸子里奇异的幽光急速闪烁着。
　　红莲内，老铁已经开始问候笑面佛第一百零八代先祖。
　　不管笑面佛和老铁的诡异僵持，风熵服下一颗大道宝丹，手臂上的伤势愈合，他身体一振，全身的血污消失无踪，他又是那光鲜亮丽的燧朝二皇子。
　　背着手，长发随风在身后很潇洒的浮动着，风熵略微飞高了一些，居高临下的俯瞰着巫铁。
　　“你，是个人才……你身后的这些和你血脉气息隐隐相连的，是你家兄弟？”风熵很‘大度’地说道：“之前的事情，本王既往不咎。以后，你，还有你的兄弟们，还有你麾下的将士们，本王都会和本王的心腹下属一般，一视同仁的重用你们，封赏你们。”
　　“你们自己，在这蛮夷大陆上，就是井中蛙，一辈子就只能看到井口这么大的一片天。”
　　“而本王，乃是海洋中的真龙。追随本王，你们才能有机会，从井中之蛙，有化龙的机缘……追随本王，你们才能看到更广阔的世界，见识更精彩的风景。”
　　“投靠本王吧，相信本王，本王会给你们一个更好的前程！”
　　巫铁笑了笑，正要开口，娲姆已经冷哼了一声，面前一块拳头大小的五彩神石冉冉放出柔和的神光。
　　“燧朝的二皇子？我的儿子，他的前途，不需要你操心……一头丧家之犬，在这里装模作样，装什么呢？”娲姆傲然昂起头，一股娲族特有的，融合了天地巨力和苍生信念的神奇力量波动猛地向四周扩散开来。
　　“我娲姆的儿子，他的前途自然光明、广大，不用你这种自以为是的蠢货瞎嚷嚷！”
　　得到了娲岛娲族大主母们的传承，更是被授予了‘娲薪’部落的名号，娲姆如今在娲族内部，已经是有头有脸的重要人物。
　　以娲族的底蕴，一个有封号的娲族部落的大主母的嫡子，他的前途，哪里需要风熵来操心？
　　要说起来，风熵的母亲娲青凰，不过是娲族的一个普通族女，在娲族内部的身份地位比起娲姆，那是差了十万八千里还不止了。
　　娲姆实打实的，很骄傲的说出了大实话。
　　风熵则是愤怒的看着娲姆——说实在的，风熵真心不知道娲族内部的这些微妙的权位划分，更不知道娲族内部大主母、主母和普通长老、普通族人的差别。
　　他永远也不会知道，一个有封号的娲族部族的大主母，在娲族内部意味着什么。
　　他恶狠狠的伸出手指，朝着娲姆呵斥起来：“卑贱无知的妇人……闭嘴……家国大事，你这种蠢妇哪里来的胆子胡乱插嘴？再敢胡说八道，本王就将你打入教坊司……”
　　娲姆被骂得一愣一愣的。
　　一直以来，她都是一个很骄傲的人。
　　尤其是，得到娲岛的传承和封赏之后，娲姆明白了很多之前不知道的娲族隐秘。
　　她做梦都没想到，会有人胆敢如此辱骂一个娲族的大主母。
　　娲姆没有反应过来，巫金、巫银、巫铜、巫铁兄弟四个同时怒吼一声，同时施展了盘古真身，强行默运秘术，将身躯强行压缩到数丈高下的极限‘小’的程度，一步冲出了城墙，朝着风熵就是一通爆锤。
　　“阿姆说得对，丧家之犬，也敢乱吠？”巫金怒吼咆哮：“敢骂阿姆……恁死他！”
　　“锤他！”巫银大吼。
　　巫铜没吭声，只是咬着牙，极其阴狠的一膝盖顶向了风熵最要命的、男人最重要的要害之地。
　　风熵怒啸一声，他头顶一声钟鸣传来，一口通体银光闪烁，内有无数点金色流星飞旋，造型和乾元神钟有八成相似，散发出的气息比风戎的那口黄色古塔还要强大三成的古钟飞出。
　　古钟放出大片星光笼罩风熵身躯。
　　风熵放声笑道：“你们，根本不知道本王的底蕴……”
　　巫铁头顶，大道熔炉飞出，一团赤红色的火焰倾泻下来，银色古钟骤然全身一僵，然后一寸寸的身不由己的飞起，被大道熔炉中喷出的火焰一点点的吸入其中，硬生生的被拉入了大道熔炉。
　　大道熔炉内无数奇光异彩一闪而过，古钟就和风熵失去了联系。
　　风熵一口血吐出老远，大道熔炉悬浮在他头顶，一股巨大的吸力传来，风熵体内三件古宝、十二件灵宝，数十件妙用各有不同的天道神兵纷纷飞起，飞鸟投林一般被大道熔炉一口吞得干干净净。
　　风熵连续吐了数十口血，身体顿时虚弱到了极致。
　　巫金等人的打击暴风骤雨一样袭来，巫铜一膝盖顶在了他的小腹上，一声脆响传来，风熵俊朗非凡的面皮顿时一片煞白。
　　“你们……你们……就不怕我燧朝的……报复……”风熵歇斯底里的尖叫着。
　　巫金、巫银的痛殴袭来，当即将风熵从空中锤落地面。
　　巫铁鼓掌大笑：“三位哥哥用心打，着实打，不要给我面子，只要不打死，就往死里打……呵呵，让他好好清醒一下，他以为，他还是以前的那位神皇热门继承人么？”
　　笑了几声，巫铁转过身，张开双臂，拦在了蜂拥而来的燧朝禁军大队人马面前。
　　“诸位，此路不通。”
　　“尔等主子，正在接受思想教育……所以，你们暂且等等好不好？”


第0835章 远征计划
　　‘好不好’？
　　当然不好！
　　五十几万燧朝禁军一声呐喊，迅速组成了一座气势浩渺，犹如九曲黄河的军阵。
　　以九位统领级的‘王神’将领为前锋，大阵内一阵光雾缭绕，一头狰狞凶恶的相柳凶兽呼啸而起，九颗硕大的如龙如蛇的头颅喷吐着雷霆、烈焰、寒冰、毒水，朝着巫铁冲了过来。
　　巫铁一声长笑，他身边一圈圈肉眼不可见的涟漪扩散开去，他身边数万里内的时间骤然放慢。
　　巫铁行走在透明的时间涟漪中，他的动作一切如常，而他面前的数十万燧朝禁军，他们的动作骤然变得缓慢起来。越是修为差的，动作越慢，越是修为高的，动作就略快一些。
　　大阵内，禁军将士的法力运转速度立刻失衡，就好像一座精密的仪器中，数十万细密的齿轮转速发生了偏移，整个机构立刻陷入了一片混乱。
　　数十万禁军将士错落有致的开始逐个吐血，一个接一个，缓慢的，优雅的，血水犹如一朵朵红色的莲花，从这些禁军将士嘴里极其缓慢的喷出。
　　大阵崩碎，巫铁抓出了黑剑，朝着头顶九颗正在破碎的相柳头颅轻轻一挥。
　　一抹惨厉至极、煞气冲天的剑芒扫过虚空，九颗硕大的相柳头颅‘咕噜噜’的坠落地面，九个禁军将领浑身密密麻麻的被切开了十几条剑痕，浑身喷血的倒在了地上，翻着白眼昏厥了过去。
　　巫铁头顶大道熔炉向下微微一沉，一片火光喷出，九个禁军将领身上穿戴的甲胄，腰间系着的腰带，腰带上挂着的各色印玺、令牌，贴身保命的各色符箓，还有体内藏着的灵宝、灵兵，乃至他们手指上带着的戒指、手腕上戴着的手镯，全都被大道熔炉一口吞下。
　　光影闪烁中，九个禁军将领身上零零种种近百件各色宝贝，被熔炉中的烈焰一卷，就化为一团团本源造化之气，被大道熔炉很不客气的一口吞得干干净净。
　　连带着风熵之前使用的那一口银色古钟，那也是一件威力惊人的古宝。
　　此刻这口通体星光流转的古钟，也已经被大道熔炉炼化、吞噬，一点残渣都没剩下，大道熔炉的威能凭空又飙升了一大截。
　　巫铁手一指，面前数十万齐齐吐血的燧朝禁军，除了一件贴身的制式内衣，浑身上下无论是祖传的宝贝，还是军中发下来的军械，全都腾空飞起，被大道熔炉一口吞得干干净净。
　　这些燧朝禁军普通将士，他们身上的甲胄、军械，都是燧朝的铸造大匠们后天锻造的宝贝。
　　‘人工造物’！
　　面对大道熔炉中，混入了一点燧火本源的大道烈焰，这些‘人工造物’只是一旋就被返本归元，化为天地间最原始的一点造化精髓，被大道熔炉吞得干干净净。
　　随后，巫铁手一指，大道熔炉飞向了后方的燧朝舰队。
　　一条条长有百丈的制式战舰被大道熔炉慢悠悠的吞下，三条千丈长短的旗舰也在一众风熵贴身太监、宫女的惊呼尖叫声中，被大道熔炉吞得干干净净。
　　下一瞬间，风熵的一众贴身太监、宫女、侍卫等，也都被大道熔炉扒得干干净净。
　　除了一件贴身的内衣，就连那些宫女头上的簪子、脖子上的项链、手腕上的玉镯子，甚至是品阶不低的绣花鞋等等，也都被大道熔炉一口吞下。
　　‘天地不仁以万物为刍狗’……这句话，在巫铁的大道熔炉这里表现得淋漓尽致。
　　万物尽归大道，万物尽为公平。
　　你是顶级的先天古宝，一口吞了。
　　你是普通的灵兵灵材，一口吞了。
　　大道无私，绝不挑食。
　　被巫金、巫银、巫铜兄弟三个按在地上一顿爆锤的风熵这时候才回过神来，他愤然怒吼，仰天一声惊天动地的佛门绝技狮子吼，一圈圈红光烈焰混着恐怖的声浪朝着四周急速扩散。
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个被近在咫尺的狮子吼震得七窍喷血，尤其是修为最弱的巫铜两颗眼珠都被震得直接在眼眶中炸开。
　　站在城墙上的娲姆凤眼骤然眯起，眼眸拉长，犹如一对儿利剑一样，通体散发出极其凌厉、可怕的气息。
　　当着娲姆的面，自己的儿子被人欺负了啊！
　　看到巫铁依仗强大的先天灵宝欺负燧朝禁军的时候，娲姆那叫做一个酣畅淋漓，那叫做一个满腹欢喜。
　　但是一看到自己的儿子被人欺负，娲姆顿时好像被踩了尾巴的猫一样，每个毛孔都在往外喷犹如实质的火气、煞气。
　　只能是自己的儿子欺负别人，不能是别人的儿子欺负自家的。
　　和女人讲道理？
　　呵呵！
　　五彩神石腾空而起，然后猛地一个下坠，‘嘭’的一下打在了风戎的脑袋上。
　　这一击沉重异常。
　　五彩神石，传说之中太古神话时代，娲皇氏用来补天的神物，后来有一些没有用完的五彩神石，就被娲族世世代代供奉传承。
　　每一个得到封号的娲族部落，都会被赐下这么一小块五彩神石。
　　这小块的五彩神石，都是从那些用来补天的五彩神石上，用万民念力为工具切割下来的。
　　拳头大小的一块，沉重犹如一块大陆，其中更蕴藏了补天功德，更有无数黎民百姓的念力加持其中。
　　不是先天灵宝，却比普通的先天灵宝杀伤力更强，后遗症更加可怕，更加古怪。
　　所谓千夫所指、无疾而终。
　　被亿万黎民记恨、仇视的人，莫名的都会遭遇各种灾劫。
　　五彩神石这种神物，寄托了万万亿黎民念力的神物当头砸在脑袋上，不说肉体上的伤害……被砸得多了，他会对人的先天神魂造成不可逆的伤害。
　　换句话说，被五彩神石砸了……你会变蠢！
　　砸得多了，哪怕肉身没毛病，你会变白痴！
　　平日里，不会有任何一个娲族的大主母，如此冒失的用五彩神石这等神物，类似于传国玉玺一般有象征意义的神物去攻击敌人！
　　但是谁让娲姆生气了呢？
　　说过了，不要和女人讲道理嘛。
　　所以风熵只觉脑浆子一震，刚刚跳起来准备和巫金兄弟三个拼命的他，‘嘭’的一下，脑袋又重重的撞在了地上，昏昏沉沉的，天昏地旋的，他半天没回过神来。
　　自己在哪里？
　　正在做什么？
　　发生什么了？
　　风熵一时间昏昏糊糊的，拼命的眨巴着眼睛，但是眼前万物都在旋转，半晌没能凝聚精神。
　　军城中，大魏门阀中，最为精通医道的扁氏、华氏的老祖们右手一挥，虚空中药香气滚滚散发开来，一道道充满强大生机的灵力犹如潮水一样涌来，迅速注入巫铜身躯。
　　巫铜本身就是巫族血脉，有滴血重生之能。
　　得到扁氏、华氏老祖的医术加持，巫铜爆炸的眼珠即刻重生，全身所有的伤势瞬间愈合。
　　巫铜仰天一声大吼，他通体喷出可怕的烈焰，身躯迅速从血肉之躯转化为钢筋铁骨、金属之躯。更有一股厚重的元磁之力加持身躯，巫铜的身体变得沉重了上千倍。
　　上千倍的重量，挥拳的时候，拳头的杀伤力可不仅仅是区区一千倍。
　　在巫家秘密战技的加持下，巫铜随意一拳挥出，威能起码提升万倍。
　　巫铜一拳轰在了风熵的后背上。
　　一声闷响传来，风熵的脊椎骨坚硬无比，巫铜的手臂骨断成了七八截，而风熵只是出现了一些骨裂。
　　巫铜兄弟们的潜力绝对不弱于风熵，但是从现今的战力而言，自幼得到燧朝无穷资源灌注的风熵，还是占了绝对的优势。
　　万倍的打击，双方承受的力道完全相当。
　　风熵只是骨裂，巫铜直接骨折。
　　娲姆的脸色越发阴沉。
　　军城内，十二万巫族儿郎同时大吼一声，他们也结成了军阵，然后一波波庞大的法力注入了巫金、巫银、巫铜兄弟三个体内。
　　十二万又三人的力量连为一体。
　　巫铜抬起脚，狠狠的一脚踩在了风熵的身上。
　　这一次，巫铜的腿骨和风熵的腿骨同时断折。
　　只是，巫铜好似没感觉到痛一样，咬着牙继续冲着风熵就是一通爆锤。
　　而风熵何曾吃过这样的苦头？
　　他痛得嘶声惨嚎，抬头朝着空中正在‘度化’老铁的笑面佛嘶声尖叫：“佛陀……救我！”
　　笑面佛猛地低头看向了巫金兄弟几个。
　　巫铁手一指，大道熔炉急速冲上天空，大片火光绕着十万红莲寺弟子一旋。
　　梵龙、梵鲲等红莲寺弟子齐声惊呼，一个个面皮变得无比难看。
　　他们就和那些燧朝禁军一样，浑身被扒得光溜溜的。
　　十万袒胸露怀的光头壮汉呆呆的悬浮在半空中，好些人手指头还在快速的蠕动着，他们本来在拈着佛珠串儿念诵经咒，可是佛珠串突然不见了，他们的身体一时间没能反应过来。
　　“善哉，善哉，我佛慈悲。”
　　笑面佛呆了呆，然后脸上的笑容越发的灿烂。
　　他终于不再坐着，而是站起身来，朝着巫铁合十行了一礼：“武王陛下，兵战凶险，小僧出家人，最是见不得兵火肆虐，殃及天下。”
　　很是悲天悯人的抬头看了看天空，轻轻的摇了摇头，笑面佛轻声道：“陛下，小僧这里……”
　　巫铁摆了摆手，淡然道：“打不赢，就是善哉、慈悲……打得赢，就是降妖除魔……”
　　摇摇头，巫铁轻叹道：“罢了，少废话，自封法力，乖乖听老子发落……再敢动半点歪脑筋，嘿嘿。”
　　‘轰’的一声巨响，笑面佛掌心的那朵红莲花被无数条凌厉的枪芒撕成粉碎，莲花碎片化为大片赤红色光雨，纷纷扬扬的飘落四方。
　　笑面佛的笑容彻底僵硬。
　　老铁气喘吁吁的站在笑面佛面前，手中长枪，锋利的枪尖狠狠钉在了他圆溜溜的大肚皮上：“别动，死秃子，动……就是一枪两窟窿！”
　　笑面佛座下，那头老乌龟突然歇斯底里的笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈，死秃子，你也有今天？武王陛下，武王陛下……老龟我愿意投诚，愿意投诚啊……老龟我愿意带着海族亿亿万子孙，投诚啊！”
　　老乌龟长脖子一晃，脑袋一顶，趾高气扬的从笑面佛的蒲团下爬了出来。
　　他身上闪烁着刺目的佛光，一丝丝佛光凝成了一条条坚硬的枷锁，死死的扣在了老乌龟的身上。
　　一股惊人的妖气从老乌龟体内喷薄而出，一条条佛光枷锁被深蓝色的妖气硬生生的撑爆，老乌龟身上寒光闪烁，很快一个生得‘贼眉鼠眼’，脖子比正常人长了一倍多，四肢比寻常人短了许多，身穿一裘蓝色长袍的老人就站在了众人面前。
　　“老夫龟无敌，见过武王陛下，见过诸位英雄好汉……哦，见过这位娘娘！”背后背着一个硕大的龟壳，龟无敌笑容满面的向着巫铁一行人深深的鞠躬了下去。
　　风熵艰难的抬起头来，狠狠的瞪了一眼龟无敌，喃喃道：“当年，真该将你下了汤锅才是。”
　　一个时辰后，通过传送阵，巫铁等人回到了神武城。
　　议事大殿中，巫铁坐在巨大的王座旁，在他身后，厚厚的铁色帷幕后面，娲姆好奇的、东张西望的，坐在了一张规模比巫铁的王座还要庞大三成的宝座上。
　　武国的文武臣子尽聚于此，一个个目露精光，倾听着风熵讲述燧朝的一应情况。
　　燧朝的疆土，燧朝的文明，燧朝的经济，燧朝的物产，燧朝的军力，无数新奇的资料，让黄瑯、李玄龟、袁麒麟等人听得是津津有味。
　　李广、项飞羽、项飞邪等将门首脑，更是面皮通红，死死的盯着风熵。
　　这感觉，就好像一大块五花肉被放在了一群饿狼面前……他们迫不及待，想要扑上去饱餐一顿。
　　“所以，风戎继位，是不合常规的。”巫铁手指重重敲击王座的扶手：“按照燧朝的规矩，神皇退位，大典筹备都要十二年之久，而你父亲，明显没有走正常流程，就突兀的退位了。”
　　“这里面，有阴谋。”被打得骨断筋裂、鼻青脸肿的风熵气喘吁吁的坐在地上。
　　被打成这样，身上所有的丹药都被大道熔炉一口吞了，巫铁也没给他一颗疗伤的药丸，风熵此刻的状况很不好，浑身都痛得很。
　　面对武国满朝文武的不断逼问，风熵好容易才提起精神，回答了他们一个又一个的问题。
　　“若是，我是说，若是我武国，愿意出兵，帮殷王您，夺回王位……”巫铁笑盈盈的看着风熵：“殷王愿意给我武国多少好处？”
　　摇摇头，不等风熵开口，巫铁已经笑了起来：“就用燧朝如今的国库，排名前三百的贵族门阀的私库，还有未来你燧朝一千年的赋税收入，外带三百个州治的领土做报酬，这就足够了。”
　　摆摆手，巫铁淡然道：“就这样定了。我武国，准备远征燧朝……二皇子，你答应，固然很好；你不答应，宰了你，我去找你的弟弟妹妹们合作，似乎，更好。”
　　巫金‘当啷’一声，将一柄大斧头砸在了风熵面前。
　　风熵呆了呆，露出了和笑面佛几乎一模一样的笑容：“当然，答应了，答应了……本王，全力配合。”
　　眸子里，一抹怨毒之火闪过，风熵此刻将风戎，还有风戎身后的那些人，恨到了骨子里。


第0836章 抵达
　　燧朝，北域，泾州，泾州城外，龙王湾。
　　龙王湾，乃泾州城外泾河一处极大的湾套，有良田几近百万亩，佃户数千户，更有大片果林、药场等产业，尽归一座青龙观所有。
　　青龙观内，有清风、流云、皓月三位道长，尽是有道的羽士，风流场内的名家。
　　这三位道长修为惊人，据传隐隐都有‘王神’修为，偌大泾州，极少有匹敌者。
　　而他们虽然是道人，却走得是阴阳调和、龙虎齐修的外丹路子，平日里经常带着数百门徒招摇过市，在青楼瓦舍中厮混。更有恶徒当街劫掠女子，泾州官府却也睁一只眼闭一只眼。
　　据传说，清风、流云、皓月三位道长，更和泾州城内好几起未出阁的千金小姐突然有孕的风流案子，有着说不清道不明的干系。
　　但是青龙观自身拳头够硬，据说他们还是青莲观的下院，和护国三神宗有着千丝万缕的联系。如此背景，如此后台，谁敢招惹？
　　所以，青龙观就一直是青龙观。
　　燧朝最近风雨飘摇得厉害，泾州城内，好几个官宦世家、十几个有名的富户豪门，不知道怎的，突然就牵连到了二皇子风熵谋反作乱的案子里。
　　白天的时候，泾州城外的刑场上一通好杀，数千颗血淋淋的人头让观刑的百姓兴奋不已。
　　青龙观的数十名管事道人，就好像闻到血腥味的苍蝇，兴奋雀跃的在泾州城内外到处乱窜。数十万亩上好的良田，好些店铺酒楼，无数的农庄牧场……最重要的，是那些犯事的豪门富户家的千金小姐和夫人太太们，都被他们三钱不值两钱的，纳入了青龙观囊中。
　　黄昏的时候，一条长长的车龙从泾州城的南门离开，一路‘嘎吱嘎吱’的，朝着城外三十里处的青龙观行去。
　　大群牛高马大，肌肉虬结，面皮上泛着油光，举手投足之间凶神恶煞的道人披着软甲，背着长刀，手里拎着长鞭，一路咋咋呼呼的护送着车队。
　　马车上，大群花枝招展的美貌女子哭天喊地的叫着冤。
　　昨天的时候，她们还是泾州城内有头有脸的豪门贵妇、千金小姐，今日莫名的，天崩地裂一般，她们就成了青龙观账本上的洗扫丫鬟！
　　青龙观，她们平日里没少去上香过。
　　青龙观的道人们，她们平日里也没少打过交道。
　　但是此一时彼一时，那时候的她们是什么身份，现在的她们又是什么身份？
　　想到青龙观的诸般传闻，一众女子哭得更是上气不接下气，好些人直接哭得昏厥了过去。
　　青龙观背山面水，占地能有两千多亩，一重重大殿楼阁气势恢宏，耗费显然极其巨大。
　　青龙观的后山中，据说平日里清风、流云、皓月三位道长清修的洞府内，一座直径超过五百丈的巨型传送阵光芒逐渐暗淡下来，庞大的空间波动被四周的阵法死死禁锢着，激荡起了一圈圈肉眼可见的透明涟漪。
　　身高八尺上下，腰围在九尺左右的清风、流云、皓月三位道长小心翼翼的站在传送阵旁，等得巨型传送阵的残留波动逐渐平息，露出了大阵正中的五条人影后，他们同时艰难的双手合十，向阵中弯腰行礼。
　　“我佛慈悲，善哉，善哉。”
　　分明是道人，在外面行动的时候，也打着道人的幌子，甚至和青莲观有着不清不楚的联系，三位道人眼下，却是犹如僧人一样合十行礼，口诵佛号。
　　巫铁咳嗽了一声，从嘴里吐了一口带血的唾沫。
　　通过红莲寺紧急架设的巨型传送阵，从三国大陆直接挪移到了泾州城外，传送的距离极其遥远，巫铁纯粹以肉身抵挡沿途的巨大空间压力，结果还是受了一些不轻不重的内伤。
　　庞然的精血气息在体内流转，内伤顷刻愈合，巫铁的气息也就变得沉稳下来。
　　目光扫过站在大阵外的三个道人，庞大的神魂力量迅速扩散开去，蛮横的破开了洞府外一重重禁制阵法，瞬间笼罩了整个青龙观，然后笼罩了整个龙王湾，不多时，犹如流水一样的神魂力量就从泾州城外滑过，扫过了方圆数万里的虚空。
　　“你们三位，是红莲寺的人？”巫铁饶有兴致的看着三位白胖胖、圆鼓鼓、面带油光、满脸是笑、周身气息诡秘邪异的道人。
　　“小道清风，忝为青龙观主。”一名道袍袖子上绣了一缕清风的白胖道人笑呵呵的朝巫铁行了一礼：“这两位流云、皓月，流云师弟，是我青龙观守山道人，皓月师弟，是我青龙观传法道人。”
　　笑了笑，清风道人眯着眼朝巫铁笑道：“我们在此，主职是给本院做一个耳目眼线，副职就是专门败坏那群牛鼻子的名望……”
　　重重的叹了一口气，清风道人摇头长叹道：“我等骨子里，都是遵纪守法、悲天悯人的大好人……奈何本院让我们败坏牛鼻子们的名声，只能勉为其难，勉强行事了。”
　　巫铁的嘴角抽搐了一下。
　　他的神魂力量笼罩范围内，自然也含括了一路上哭哭啼啼，被马车带来青龙观的那些美貌女子。
　　从那些女子的哭诉声中，他很快就明白了泾州城内发生的事情，也明白了眼前这三个胖大道人究竟做了什么勾当。
　　庞大的神魂力量在整个青龙观里里外外洗荡了一下，穿透一座座阵法禁制，巫铁看到了好些秘殿、秘阁、密室中那些衣衫暴露的美貌女子，看到了好些……乱七八糟的陈设。
　　他更看到了藏在那些密室中的，堆积如山的田契、卖身契，以及各色各样的金银珠宝、无数的元晶丹药、大量的珍玩异宝。
　　单单一个青龙观密室中，巫铁现在发现的财物，就堪比当年大魏神国一个上州的千年积蓄。
　　“你们，做得很好……”巫铁无言以对。
　　青龙观的道人，实则是一群和尚。
　　他们在这里装作道人，实为红莲寺的暗桩耳目，同时还专门做一些乱七八糟的事情，专门败坏道人的名声？
　　这些见不得人的小手段，亏红莲寺那群道貌岸然，口口声声‘降妖除魔’的秃子们做得出来。
　　尤其是，眼前这三个胖大道人的道号……
　　清风，流云，皓月……加上他们做的事情。
　　也就是泾州城位处北域，地方太偏僻，他们也只是在泾州横行霸道，没去外面胡乱招摇。否则某位和眼前的清风观主同名同姓的道人，怕不是早就拎着宝剑冲过来大开杀戒了？
　　“你们的事情，和我无关。”巫铁沉声道：“今天，你们什么人都没见过，什么事情都不知道，青龙观，没有发生任何事情，你们……懂？”
　　清风、流云、皓月三个胖大和尚同时点头，他们笑呵呵地说道：“懂，懂，懂……我们就是一群清心寡欲、修心养性的好道士，我们什么都不知道，什么都没见到。”
　　笑声中，清风从袖子里掏出了厚厚的一叠度牒，以及一大堆巴掌大小的青色玉牌。
　　“这位……施主，这是小道们奉命，给您准备的东西。”
　　“喏，这是隔壁洧州青云观的道士度牒，绝对是真货，半点假都没有的。这身份令牌，就是配套的青云观弟子令，也绝对是青云观出品的真货，半点假也不会有的。”
　　“和我们青龙观不同，青云观那可是正儿八经的青莲观下院，连锁的老字号，号称八百青云托青莲……他们青云观，在这北域，可是有八百家分店哪……”
　　“这里有一百份度牒，一百份弟子令牌，首尾干净，绝无纰漏。”
　　“拿着这些度牒和令牌，您就是正儿八经的青云观弟子，无论是杀人放火……还是劫掠民女，都能打着青云观的招牌行事，嘿嘿……”
　　巫铁看了看一脸是笑的清风道人，脸上肌肉再次抽搐了一下。
　　很显然，这厮，没少做这样的事情。
　　“你们，也算是人才……假托青莲观下院的名义，在这里为非作歹，胡作非为，还能活得这么逍遥滋润……果然是人才。”
　　巫铁拍了拍清风的肩膀，幽幽说道：“按照我的性子，本来想要打破你们三个的脑袋……”
　　清风、流云、皓月的笑容一僵，同时阴沉着脸看着巫铁。
　　他们就好像从一头欢快的二哈，瞬间变成了一头凶残的恶狼，身上的气息变得阴沉深沉，每个毛孔都对外释放着危险的气息。
　　“施主说笑了……施主，咱们可是收到笑面佛陀的法旨，这才火急火燎的布下这座大阵，耗费巨大，接引施主前来泾州……咱们，应该是朋友，是吧？”
　　清风强行挤出了一丝笑容。
　　“你的道行，不如笑面佛。他恨不得杀死我，但是现在，最起劲的调动红莲寺资源，帮我做事的，也是他。”巫铁拍了拍清风的脑袋，淡然道：“好好学着，你们，还差得远呢。”
　　巫铁大踏步的向洞府外走去，老铁、阴阳道人、五行道人、沧海道人紧跟在他身后。
　　“忘记今天的事情……顺便告诉你们一声，天道有轮回，善恶自有报，你们做事，不能做绝了。”巫铁走出了洞府，给清风、流云、皓月三人留下了一句忠告。
　　清风、流云、皓月三人站在巨型传送阵边发了一阵呆，然后同时冷笑起来。
　　“啊呸，善恶自有报？”皓月喃喃道：“咱们不过是奉命行事，要报应，也得报应在三佛陀身上啊。”
　　“少啰嗦，赶紧的，把这阵给拆了，一切回复原样。”清风催促着，亲自动手拆卸面前的巨型传送阵：“红莲寺本院都被禁军围了，一切下院都被朝廷密探盯着呢……也就咱们这些暗桩勉强还能活动活动。”
　　“小心行事，可不能把火引到咱们头上。”
　　“当今那位，杀红眼了……啧，连皇贵妃娲青凰，都被他下令三尺白绫勒死在禁宫内。咱们只要露出丝毫的马脚，啧啧……”流云一边麻利的动手拆卸阵法，将那些铭刻了空间道标的阵盘一一捏碎，融成一块块金属锭，压低了声音骂道：“好日子还没过足瘾呢，贫僧……不，贫道，还不想死。”
　　皓月低声问道：“大师兄，这次大皇子上位，难不成，咱们红莲寺，就真被压上三万六千年？”
　　清风眯着眼，轻轻摇头：“大皇子上位，得位不正哪……这事，没完，没看着，这几位来势汹汹么？”
　　‘嘿嘿’笑了几声，清风喃喃道：“不过，这几位是从哪里过来的呢？按照这传送阵运转的势头来看，就算是四方的妖魔鬼怪四国，也没这么远啊？”
　　“前些日子，倒是听闻……”皓月压低了声音。
　　“嘘，闭嘴……说了，不许露马脚。”清风打断了皓月的话：“咱们什么都不知道，什么都不晓得。赶紧，把这里收拾干净的，咱们去看看新来的那群洗扫丫鬟们。”
　　清风油腻的大白脸上，露出了一丝怪异的笑容：“嘿嘿，黄典军的那第十三房小妾，师兄我，可是仰慕已久，啧啧，今日，师兄我……”
　　巫铁五人已经离开了青龙观，离开青龙观没多远，巫铁已经将清风给他的那些度牒、玉牌全部丢进了大道熔炉。
　　红莲寺底蕴雄厚，在这敌国的土地上，巫铁哪里敢按照笑面佛给出的计划行事？
　　“巫铁小子，咱们这是去哪里？”行进了一段时间，老铁忍耐不住，开口询问巫铁。
　　“找个可以立足之地。嗯，按照风熵给的口供，咱们去他们的四边之地……妖魔鬼怪四国，我们找个可以立脚的地方。”
　　“妖魔鬼怪，你选哪边？”老铁好奇的问巫铁。
　　“当然是选东方魔国。红莲寺就在燧都东边，东边的边军中，多红莲寺弟子。我们有笑面佛的信物，在那边行事，我们受到的压力会少很多。”
　　“不过，眼下最紧要的，我们还是要找一杆大旗。”
　　“大旗？”老铁含含糊糊的问巫铁：“旗子什么的，随便造一杆就是了？”
　　“哪里，我们要选一杆，让我们可以扯着当虎皮的大旗啊。”巫铁沉声道：“所以，尽量先靠近燧都，先打探一些消息再说其他。”


第0837章 殷王世子
　　长河百曲，蜿蜒入海。
　　长河，燧朝境内最大的河流，起于西方妖国境内摩天高原，横穿大半妖国后，一头扎入燧朝疆域，自西向东横贯燧朝，从东南方向，魔国和鬼国边境处浩浩荡荡奔驰而过，最终流入东方大洋。
　　燧都就位于长河水系中部位置，长河百曲，每一曲都有数十条大小河流汇入其中。
　　巫铁一行，买了一条符文巨舰，正顺着长河的一条支流‘碧螺江’飞驰而下，再行半个月，就能进入长河。顺着长河再行一个月，就能逆流而入桃花江。
　　燧都，就在桃花江左岸。
　　碧螺江水势浩大，河道宽达数百里，江面上白帆如飞鸟，顺流、逆流，尽是千丈以上的巨舰在水面上飞驰而过。
　　空中，时有百丈飞舟划出一道道赤红色火光掠过，那是负责巡逻水道的燧朝官兵。
　　在燧朝，天空是属于燧朝朝廷的。
　　哪怕是地方上的豪门贵族，甚至是国主之家，除非是奉圣旨调动私军参战出征，否则一应队伍，无论是民用商队，或者是私军护卫，都只能在地面行进。
　　非朝堂所属，却胆敢在空中飞行者，一旦查获，诛九族。
　　“律法森严。”巫铁端坐在买来的巨舰船头，眺望着碧螺江上往来的船队，看着江边那一处处草木葱茏中的村镇庄园，只觉心怀大畅。
　　燧朝的风光，和三国之地大有不同。
　　同样的山水，同样的村镇，燧朝这里就透着一股子传承悠久的大气韵味。而三国之地，就显得太过于局促、太过于小家子气。
　　甚至在三国中，文明最发达的大魏神国的诸多门阀老祖们，他们的举止气度，也就和燧朝的县主、郡主们相差仿佛，比起州主都是大有不如，更不要说，和那些钟鸣鼎食、传承古老的国主之家相比了。
　　以秘法，悄无声息的控制了一个中品县治的富豪人家，伪造身份，成为了那户人家在外行走的管事子弟之后，巫铁就绕开了燧朝森严的禁令律法，拥有了外出行走的合法资格。
　　从那县治出发，一路行了七八日，巫铁也见了不少和三国之地迥异的风土民情，燧朝之强盛，果然名不虚传。只是一如风熵、笑面佛他们所说的那样，燧朝的人丁，的确不如三国。
　　“连年大战，终年不休。”巫铁沉声道：“这燧朝，也是命苦。”
　　东南西北，四个方向，妖魔鬼怪四大敌国，常年和燧朝爆发大战。战场上，每年燧朝都会战死无数战士，偶尔还有妖魔鬼怪当中的强者侵入燧朝，放肆屠城杀戮。
　　尤其莫名其妙的，燧朝的出生率一直不尽如人意，比起三国之地要孱弱了许多。
　　这就导致，燧朝的人口一直上不去，按照燧朝户殿每隔三十年一次的户籍清查，在过去两千年中，燧朝有好些年份，人口总数出现了负增长。
　　所以，当三国大陆被发现的消息传回燧朝，才有了风戎和风熵领军出征的事情，才有了燧朝上下文武大臣一致的狂热和骚动。
　　实在是，三国大陆的人口总量，还有人丁繁衍的速度和效率，让燧朝的高层羡慕嫉妒得眼珠都发绿了。
　　“按理说，不应如此。”巫铁从娲姆那里，学得了一部分的娲族传承，他对人族独有的‘人道规律’，也有所了解。
　　按理说，这么强盛、强大的燧朝，他的气运应该无比昌盛才对，人丁繁茂、子民众多这是最基本的要求。而且随着人口的不断增加，燧朝应该有着强烈的开疆拓土的意向才是应该。
　　可是现在燧朝表现出来的，却和‘人道法则’应有的规律完全不同。
　　“有古怪？”老铁翘着二郎腿坐在船头的护栏上，得意洋洋的拎着酒壶，翘着腿儿，东张西望的看着风景：“不过，有古怪也不要和老子说……老子最烦这些经营之道。”
　　“嚇，老子只管正面作战杀敌，那些后勤统筹、人口管理、政务规划什么的……专业的事情给专业的人去做。”老铁给自己的偷懒找了最恰当的借口：“咱的专业，就是打仗、杀人……咱蠢，脑子一根筋，不要和老子说那些有的没的事情。”
　　突然间，老铁吹了一个极其响亮、悠长的口哨，他朝着数百丈外的江面上，一条七八丈长的渔船用力的挥手示意：“嗨，那边船上的大妹子，那条金鳞大鲤鱼卖不卖啊？”
　　巫铁低下头，一巴掌拍在了脑门上。
　　这老铁，有点放飞自我……
　　不过，也是呢，这等渔歌相和的风情，在三国之地是见不到的。
　　燧朝毕竟强盛惊人，那条渔船上，那个身穿粗布衣，鹅蛋脸，皮肤白皙，身形矫健的渔家女，虽然姿色只有六七分，但是配合上她身上洋溢的青春活力，却给人八九分的好感。
　　巫铁这条巨舰的速度缓缓放慢，那条渔船向着这边靠了过来。
　　一名老渔夫带着四个渔人，用大网紧紧兜着那条刚刚拉上来的，足足有四尺多长的金鳞大鲤鱼，远远的，一脸笑容的朝着老铁欠身行礼。
　　“这位大爷，这碧螺江的金鳞大鲤鱼，可是有名的……”
　　老渔人满脸是笑，但是眸子深处带着一丝警惕和拘谨的，回着老铁的话。
　　巫铁买下的这条巨舰长有一千二百丈，这条七八丈长短的小渔船在这巨舰面前，就好像巨鲸旁的一条小鱼儿，稍微碰触一下，就会被撞得粉碎。
　　这也是燧朝朝堂颁发的规制中，能够在水域上航行的，规格最大的货船。
　　这样的一条巨舰造价高昂，不是豪门大户，哪里买得起这样的大家伙？
　　老渔人只是普通百姓，修为不过重楼境十五六重天的，心知肚明这种豪门大户的老爷们，一句话不对付，就会给自家带来灭顶之灾。
　　只是，四尺多长的碧螺江金鳞大鲤鱼，实实在在是稀罕物……老渔人也不愿意就这么三两钱的贱卖了。
　　老铁‘哈哈’笑着，他伸手在袖子里掏了一大把明珠、翡翠、玛瑙、碧玉等值钱物件，抖手丢进了渔船的船舱，然后手指一勾，那条金鳞大鲤鱼就拼命的摇头摆尾挣扎着，身不由己的飞到了老铁面前。
　　“走啦，走啦，赶紧，烧了下酒。”
　　巨舰冉冉启动，老渔人和船上的一众子女呆呆的看着船舱里熠熠生辉的，超过了鱼价近千倍的财物，不由得浑身都在哆嗦。
　　“那大妹子，剩下的做你的嫁妆哈！”巨舰行出了一段距离，老铁回头朝着渔船抛了个飞吻：“祝你以后，多子多孙，白头偕老……哥哥我去了，不要惦记我！”
　　渔船上的渔女面皮变得通红，抓起一把河虾就朝老铁这边砸了过来。
　　渔女也有重楼境一二重天的修为，河虾‘呼呼’的飞出百来丈远，这才力竭落回了江水中。渔女指着老铁，羞然呵斥：“啊呸，登徒子！”
　　老铁笑得‘呵呵呵’的，笑得脸上都出了褶子。
　　巫铁饶有兴致的看着老铁：“老铁，你似乎，很开心？”
　　老铁拍了拍悬浮在面前的金鳞大鲤鱼，随手将他丢给了船舱中跑出来的水手。
　　仰着头，看着天，老铁喃喃道：“当然，开心呢……你不知道，来到这里，我有多开心。”
　　“曾经啊，我以为，三国大陆，就是一切了。”
　　“人族，已经沦落到了那种地步……啧，被人当韭菜一样，一茬一茬的收割着。”
　　“可是，原来才发现，咱们，还有点希望。”
　　“看看这燧朝……”
　　老铁满面发光的东张西望着：“看不腻的景色……看不腻啊。巫铁小子，你知道么，自从你跑到那地窟里，把老子惊醒之后，老子这么多年，这几天是最开心的。”
　　“这里的人，活得才像是一个人。”
　　摇摇头，老铁长叹道：“虽然，还有些不足。比起老子被制造出来的时候，还有很大的不足。但是，很好。已经很好了，不能奢求太多，不是么？”
　　江风吹过，右手侧江岸堤坝上，一群穿红戴绿的孩童，正顺着江风放风筝。
　　十几条尾巴高高翘起的大黄狗，‘汪汪’叫着，欢快的追着这些孩童跑来跑去。在堤坝下面，一条小小的木船上，一个精瘦的老人挥动着竹篙子，朝着孩童们放声叫骂着。
　　“一群小兔崽子，跑慢些，跑慢些……别踏空了摔江里面。”
　　一群近千只大白鹅，在江边的浅水中嬉戏，不时钻进水里猎食鱼虾，不断发出‘嘎昂’的叫声。
　　堤坝上，一头跑得太过于欢乐的大黄狗突然一脚踏空，一路翻滚着顺着堤坝摔进了岸边浅水中。
　　大黄狗一脸呆萌的在水里挣扎游动，一群被吓了一跳的大白鹅呆了呆，然后扑上去一阵翅膀抽打，打得这狗子狼狈不堪，歇斯底里的‘汪汪’叫着。
　　老铁笑得差点从栏杆上摔了下去。
　　他指着那条落水的大黄狗放声狂笑：“看那傻狗……哈哈，哈哈……哎……当年……”
　　老铁的情绪有点低沉。
　　巫铁看了看他，笑问道：“当年，你也养过狗？”
　　老铁冷哼了一声，昂起了头：“老子才没这么无聊，养狗什么的……除了那三只眼的家伙……他的那条贱狗，哼哼，当年我们一伙兄弟，谁没被他啃过小腿孤拐？”
　　巫铁笑着，舒舒服服的伸了个懒腰，然后向后靠在了靠椅上。
　　江风吹过，远远近近的江面上，打鱼的渔人唱着歌谣，此起彼伏的渔歌遥相呼应，不时有欢呼声传来。
　　一条体型足够大的，品色足够好的大鱼，就足以让这些渔人欢喜好几天。
　　白天打的鱼，送去鱼市上卖掉，沽一壶酒，买几斤肉，偶尔奢侈一些，杀一只鸡……夜间江边的小渔村里，有酒香，有肉香，有孩子和狗的欢呼声，鸡鸭鹅也在叫……
　　巫铁轻轻的哼着歌。
　　虽然担心裴凤，但是此刻，巫铁很享受这种莫名的气氛。
　　“所以说，人族是不能被当做韭菜，这么卑贱的，一茬一茬的收割的。”老铁抬起头来，看着天空：“总有一天……”
　　巫铁缓缓点头。
　　是啊，人族。
　　他的父亲，他的母亲，他的兄弟，他的亲眷，他认识的，不认识的，这些‘人族’……无论是富贵的，还是贫贱的，无论是俊俏的，还是丑陋的，无论是聪明的，还是愚笨的……
　　‘人族’，不是韭菜。
　　前方，数十里地，一座江边小农村上空，一道紫气荡漾的巨大手印凭空出现，然后重重的一巴掌朝着小农村拍了下去。
　　巫铁、老铁同时站起身来，悬浮在船头，愕然看着那处。
　　一声巨响，一道通红的剑光喷吐着烈焰冲天而起，一剑将那大手印劈成了漫天紫色流萤乱飞。
　　一声高亢的呵斥声传来：“叛王逆子在此……殷王府世子风苼在此……”
　　“挡我者死！”一声沙哑的怒吼声传来：“挡我者死……还有，尔等，休要乱杀无辜……尔等……”
　　一道道大手印不断浮现，金色的、紫色的、银色的、蓝色的，烈焰、寒冰、雷霆、飓风，大手印中各色诡异的天地元能呼啸怒吼，一下接一下的朝着那小农村拍了下去。
　　赤红色的剑光不断轰出，将那一只只大手印劈得粉碎。
　　随后数十道遁光呼啸着从小农村中冲出，笔直的朝着碧螺江方向冲了过来。
　　一个冷厉的声音传来：“世子殿下，逃了这么些天，您也累了吧？不如歇歇？”
　　“呵呵呵，想要水遁逃走？奈何，此路不通啊！”
　　随着那冷厉的声音，一枚银色的印玺凭空出现在碧螺江上空，印玺上幽蓝色的寒光闪烁，长达百里的江面突然‘咔嚓嚓’的结了厚厚的冰块，顷刻间连江底都被冻结了。
　　这一段江面上，所有大小船只同时被冻在了冰面上，巫铁的这条巨舰，恰恰就被冻在了里面。
　　数十道遁光同时向下一落，眼看着江面被冻结，他们立刻一个盘旋，朝着碧螺江的上游急速飞来。
　　“风苼，这次，你逃不掉了。”一个粗豪的声音远远传来：“禁！”
　　虚空中，十二面苍青色的大旗浮现，大旗缓缓挥舞，一圈圈透明的青色波纹朝着四周扩散开来，数十道遁光骤然齐齐摔落，重重的砸在了冰面上。
　　这里的虚空被封禁，所有人都失去了飞行能力。


第0838章 风苼
　　冰封的碧螺江面重重颤抖了一下。
　　风苼，还有二十几名殷王府的心腹死士，连同七八个青年、少年、孩童，全都重重的摔在了冰面上。
　　风熵是燧朝二皇子，他的父亲风祯已经在皇位上坐了将近三万六千年。
　　所以，风熵的年龄也不小。
　　哪怕他看上去只是二十出头的青年模样，风熵自己的儿子，儿子的儿子，都有许多。
　　风苼，风熵的大儿子。对外，风熵宣称，风苼的资质不怎样，只是勉强以一百零八条大道入道。但是因为风熵太喜欢风苼的生母，所以还是将风苼立为世子。
　　实则，风苼的天赋，比风熵更强。
　　整整六百六十条大道法则为基础，强势破入神明境。
　　和骄纵骄狂的风熵不同，风苼很低调，很内敛，甚至有点像是羲武乐的性格，低调得近乎自闭。他常年默默的修炼，或者品鉴琴棋书画等等，不怎么出门，从来不惹事，甚至极少和那些王公贵族的公子纨绔们交际。
　　直到这一日，燧朝禁军突然包围殷王府，风戎亲自催动燧火，直接将殷王府烧成一片白地时，风苼暴起发难。
　　一拳重伤风戎，差点将风戎打死当场。
　　再一拳重伤娲青鸾，直接将娲青鸾打得重伤昏厥，直到今日还没有苏醒。
　　第三拳打死了娲青鸾身边的贴身小太监青雾，直接将他打得粉身碎骨、神魂湮灭。
　　风苼一人，统辖三千王府禁卫，于百万禁军合围中，硬生生冲杀出一条血路，护着三个弟弟、五个侄儿逃出了燧都。
　　风苼连自己的独子都没能来得及救护，只是护着三个弟弟、五个侄儿逃了出来。
　　重伤的风戎震怒，在数位皇族长老的护持下，勉强催动乾元神钟，远远的给了风苼一击。
　　风苼重伤，神躯几乎崩裂，神魂也受到重创。
　　他带着二十几个心腹死士，带着三个弟弟、五个侄儿，一路逃亡。
　　一路追杀，一路厮杀，逃到碧螺江边，风苼实力百不存一，已经完全没有了继续逃走的力气。他们找了个普通的小农村，装作出游的商户人家，勉强藏了下来。
　　结果，追兵还是到了。
　　四面八方，超过三万禁军精锐围了上来，更有碧螺江沿岸四个州治的数十万州军合围。
　　虚空中，十二面苍青色的大旗翻滚卷动，一波波禁空禁制扩散开来，再无一物可以飞起。
　　百里长短的碧螺江被封冻，冰面下方隐隐有硕大的幽蓝色符文闪烁，冰面下同样被布置了巨型禁制，想要顺着江水遁走，显然是不可能的了。
　　面白如玉，形容俊秀，隐隐带着一股书卷气的风苼缓缓的从冰面上爬起。
　　他的身上，左一道右一道，尽是细密如蜘蛛网的血色裂痕。他就好像一个被顽童摔在地上乱拍过的瓷娃娃，只是勉强依仗着强大的修为，硬生生的将身躯‘黏合’在一起。
　　只要一口气松懈掉，风苼的身躯会立刻崩溃。
　　手持一柄赤红色雕龙长剑，风苼朝着四周望了一眼，着重的看了一眼站在虚空中的八尊身披金甲、腰间挂着赤红玉印的魁伟男子。
　　“尔等之刀剑，敢染风氏族人之血？”风苼笑了笑，咳了一口血，重重的吐在了冰面上：“信不信，坐在当今皇位上的那位，事后定然会因为这件事情，和你们逐个算账。”
　　“燧朝的皇族，也是你们能下手的？”风苼冷然道：“我等是君，尔等是臣……臣之兵刃，敢染君血，大不敬，也是大不吉的事情。你们，敢下手？”
　　八个金甲壮汉的面皮一阵抽搐，他们相互望了望，其中一名紫色面皮的汉子干笑道：“世子倒是好口才，以前真不知道，世子还这么能说道。”
　　干笑了几声，紫色面皮的汉子掏出了一份玉质卷轴，毕恭毕敬的端在了手中：“不过，我们有神皇圣旨，乃是奉命擒拿世子以及诸位王子……”
　　“不如，我自缚投降，你们放我三位弟弟和五位侄儿离开？”风苼笑着丢下了手中长剑：“留一份香火情嘛……不然，以后我父王报复尔等的时候，你们说，你们会怎么死呢？”
　　八个金甲壮汉的面皮又是一阵抽搐。
　　一名白面皮的汉子干笑道：“世子说笑了……事已至此，您再说什么都没用。您和诸位王子，都是陛下指名一定要生擒活捉的对象。”
　　紫面汉子收起手上卷轴，轻声道：“世子也不要为难咱们这些做臣子的……皇家的事情，咱们不敢掺和……不如，您就跟着咱们，回去燧都？”
　　白面皮的汉子‘呵呵’笑道：“是啊，是啊，陛下毕竟是您大伯，都是一家人，有什么说不通的呢？”
　　风苼幽幽的叹了一口气：“哎，你们把我当傻子糊弄呢？我那大伯，亲手放火烧了殷王府，我的独子，也就是我父王的长孙，他嫡亲的大侄儿，都被他一把火烧成了青烟……”
　　用力的摇着头，风苼喃喃道：“不能回去，回去了，必死无疑啊。你们，这是想要我死呢？”
　　不等几个大汉开口，风苼朗声朝着四面八方的禁军和州军笑道：“诸位可看好了，可记得清楚，日后父王带兵打回燧朝，调查我的死因时，一定要记得，是这四位州主、四位国主，逼的！”
　　“一定要让父王他，杀他们满门，诛他们九族，鸡犬不留，斩草除根啊！”
　　风苼调动一丝丝法力，声音顺风传出老远，远远近近的禁军、州军将士脸色同时变得无比古怪，冰封的碧螺江上，被冰封在原地动弹不得的舟船上，无数旅人、商户的脸色变得惨白一片，真个犹如死人一般。
　　燧朝疆域过于广大，风戎痛下杀手清洗风熵势力的事情，又是皇家秘事，谁敢胡乱满天下的传播？
　　所以，燧朝朝堂上杀得人头滚滚、血流成河，但是民间百姓，还真不知道这件事情。
　　甚至好些地方，燧朝百姓们刚刚知道自家神皇换了一个人，但是百姓们也没怎么关心这事情——宝座上坐的人是谁，他们不一样的纳税纳粮，不一样的做工吃饭么？
　　所以，风苼将这事情挑开了，挑破了，但凡听到这话的人，无不心头一抽。
　　闭门家中坐，祸从天上来……这话，听不得，听了就有大祸。
　　好些巨舰上的人群骚动起来，有人想要弃船逃跑，但是四周州军已经合围上来，哪里还有逃跑的机会？
　　“世子这般，实在是让臣等为难了。”八个金甲壮汉相互望了一眼，同时叹了一口气。
　　风苼继续笑道：“为难你们，总比为难我们好过一百倍吧？”
　　笑了笑，风苼轻声道：“你们还要记得，我那亲舅公，也就是父王的亲舅舅，可是当今红莲寺现世三佛陀之首的无面佛……这件事情过后，红莲寺若是要报复诸位……”
　　风苼很悠哉的举起双手，仔细的打量着手掌上那些细细的血色裂痕，悠然说道：“红莲寺的大和尚们，可从来不吃素，他们吃肉比我还要吃得凶……他们杀人，也从来都不心慈手软的。”
　　摇摇头，风苼急忙笑道：“罪过，罪过，红莲寺的大师们哪里是杀人？他们是，降妖除魔，为天下黎民百姓积福积德呢。”
　　四位州主，四位国主，奉命来追杀风苼的八位燧朝重臣脸色越发的难看了。
　　风苼说的话，实在啊。
　　红莲寺凶名在外，护国三神宗中，反而是这些口口声声‘慈悲为怀’的大和尚们杀性最重。
　　无面佛，是风熵的亲舅舅，是风苼的亲舅公。
　　如果他们八位将风熵的四个儿子、五个孙儿，就这么当众抓回燧都，等无面佛缓过劲来了，带着红莲寺的大和尚们拼命报复的时候……
　　风戎肯定不怕红莲寺的报复，他背后杵着白莲宫呢。
　　可是他们……他们不行啊……
　　四位国主还有一丝丝的反抗之力，可是四位州主面对红莲寺这种庞然大物，他们就好像恶龙面前的小羊羔，绝无半点还手之力。
　　可是，听风苼的话，放风苼离开？
　　远处传来了做作的咳嗽声，几个身穿大红色太监袍服，袖口上、衣摆上绣了繁复的火焰纹路的老太监脚踏火云，身后跟着万多名精锐的禁军将士，一步一步的朝着这边踏空行来。
　　“唷，诸位还在犹豫什么呢？赶紧的，请世子和诸位王子回燧都啊……陛下，都快想死他们了。”
　　几个老太监笑得无比嘚瑟，无比得意，保养得油光水滑的、好似刚剥的鸡蛋一样细嫩的面颊上，都笑出了满脸的褶子。
　　他们是伺候了风戎一辈子的心腹太监，风戎登基，他们就成了皇城内的大总管，分管了皇城的各项事务。这次他们带兵出来追杀风苼一众人等，沿途无数文武官员溜须拍马、进贡献宝，他们只觉人生到了巅峰，爽快得差点飞起来。
　　免不得，他们就多了几分骄纵之色，冲着统兵追捕的四位国主、四位州主大声呵斥起来。
　　“你们还愣着干什么呢？难不成，你们对这叛逆之子……有同情之心？你们，勾结殷王，妄图谋反作乱么？”几个老太监看到这几位依旧犹豫不定，顿时一顶大帽子就扣了下来。
　　四位国主、四位州主的脸色骤然一变。
　　不抓风苼，显然是不行的了……风熵能否带兵打回来，还是不可知的事情，但是现在他们不抓风苼，风戎就直接能要了他们全家人的性命。
　　勾结叛逆，图谋造反……这个罪名，是可以抄家灭门的。
　　“世子，得罪了！”紫面皮的大汉大吼一声，右手向下一拍，一只紫霞缭绕，方圆数百丈的大手就带着隐隐雷霆声，朝着风苼等人抓了下去。
　　风苼的眼角裂痕突然崩裂，他‘咚’的一下跪倒在地，朝着空中的八人重重的磕头。风戎脸上的悠然和从容彻底消散，他面皮上一丝丝裂痕裂开，鲜血不断的渗了出来。
　　“诸位臣公，风戎无道，得位不正……你们当心知肚明。”
　　“风苼可以跟着诸位返回燧都……还请诸位看在父王的面上，放过他们……”
　　风苼目流血泪，浑身裂痕一点点的裂开，瞬间就变成了一个血人。他看着趴在身边的三位弟弟、五位侄儿，嘶声尖叫道：“我让他们自废道基，让他们投奔四方敌国，让他们身败名裂，今生今世再无返回燧朝的机会……”
　　“只求，让他们活下来，只求，让他们给父王留下一线血脉……”
　　紫色的大手冉冉落下，紫面汉子沉声道：“世子，你知道，不可能的……我等，只能遵照陛下旨意行事。”
　　一个老太监站的远远的，阴阳怪气地笑道：“可不是么？斩草不除根，春风吹又生哪……留着你们几个祸胚，那才是天大的祸事呢……”
　　又一个老太监大声笑道：“可不是么？紧赶慢赶的赶了这一路，总算是就要大功告成……赶紧把他们抓回燧都，陛下要亲手……”
　　干咳了几声，这老太监悠然道：“陛下，要和世子还有几位王子，面叙亲情呢。”
　　紫色大手冉冉落下，风苼一口血咳了出来，他厉声喝道：“听我说，我殷王府在燧朝各地，有积蓄如山……你们只要，只要放过一个，只要放一个……我殷王府的所有积蓄，全都是你们的。”
　　紫色大手依旧缓缓落下，紫面皮汉子，还有其他七个壮汉朝着风苼轻轻摇头。
　　殷王府的积蓄啊，他们很想要，但是呢……钱财有性命重要么？
　　巨大的压力笼罩在风苼的身上，风苼全身的裂痕崩解，鲜血不断的冒了出来。
　　风苼身边的三个弟弟、五个侄儿，同时抬头看着天空落下的大手，身体不自禁的摇晃着。
　　只是，他们毕竟是风熵的子孙，身上流淌着传说中人皇燧人氏的血脉。
　　他们虽然心中害怕，却没有一个人哭喊出声。
　　只有风苼犹如疯魔一样，不断的朝着空中站着的八个金甲壮汉磕头、哀求，从他身上流淌出来的血，将大片冰面染得通红。
　　巫铁轻轻的叹了一口气，他朗声喝道：“风苼世子，我若是救了你们，你可愿意听我的话么？”


第0839章 拯救
　　巫铁和老铁，冒用了某个县治的土豪家族的名义，带着巨型商船外出行商。
　　长达一千二百丈的巨舰上，过万的水手、杂役、管事、厨子、护卫等等，尽是那个土豪家族的家生子。他们知晓厉害，在风苼大吼大叫的时候，他们已经蜷缩在了巨舰的角落里。
　　但是，巫铁突然开口询问风苼。
　　‘咚咚’几声响，藏在巫铁、老铁身后的几个管事，好似被雷劈了一般，硬生生吓得昏厥倒地。
　　他们，只是区区一个县治，并不算太出挑的土豪家族。家族中掌握的，最高层面的官府力量，不过是捐钱换来的巡捕捕头而已。
　　这么芝麻蝼蚁般的小家族，掺合皇族改朝换代、谋逆造反的事情？
　　“完啦……”一个肥胖如野猪的厨子哆嗦着，将刚刚老铁丢给他的那条金鳞大鲤鱼随手丢出了老远：“诛九族啊……完啦……”
　　‘咚咚咚’，甲板上，各处藏着的水手、杂役、管事、厨子、护卫，被硬生生吓晕了两三百号。剩下的没有被吓晕的，也已经被吓得尿了裤子，瘫在地上动弹不得。
　　巫铁摊开双手，朝身后的众多‘下属’耸耸肩膀，然后朝着目瞪口呆的风苼笑道：“我是说，如果我救了你……你应该有感恩之心，应该，会配合我，听我的话吧？”
　　风苼呆呆的看了巫铁一阵子，然后他趴在地上，转过身，朝着巫铁用力的磕了三个响头。
　　他的声音凄厉而绝望，带着一丝杜鹃啼血的彻骨寒意嘶声道：“只要你能救他们……我给你做牛做马又如何？用我一条命，换他们的！”
　　巫铁的嘴角抽了抽。
　　他，想起了好些年之前，在巫家石堡的矿洞里面，巫金，似乎也做过一模一样的事情。
　　为了自己的兄弟，为了自己的亲人……向着敌人，跪地，磕头，求饶，祈求一条性命。
　　巫铁深深的吸了一口气，然后笑着，朝着天空的四国主、四州主、几个老太监笑道：“风熵是个彻头彻尾的王八蛋，我很讨厌他……但是他的儿子，不坏啊。”
　　“风苼，是条汉子……他，还有他的三个弟弟，五个侄儿，这么些心腹下属，我保了。”
　　“你们，不会反对的吧？”
　　巫铁笑容可掬的伸出手，伸出食指，挨个点过在场身份最高的几个人：“喏，你们八个，还有这几位下面没有了的老公公们，你们，不会反对的吧？”
　　几个老太监犹如刚剥出来的鸡蛋一样细嫩的面皮，骤然变得一片赤红。
　　‘下面没有了’？
　　不要说他们现在是燧朝皇城的大总管，就算他们当年还在风戎的王府中做事的时候，谁敢当着他们的面，说这样无礼的话？
　　“臭小子……你死了……”一个老太监浑身抽搐着，犹如发狂的公鸡一样‘咯咯’的叫着：“你死了，你身后的家族，也死了……诛你九族，不，十族……不，瓜蔓抄，和你们有关系的，师长，同门，姻亲，拜把子的兄弟……全杀，杀，杀！”
　　‘嗖’的一声，很清灵，很轻巧，一缕蓝光划破虚空，‘啪’的一声，这个嘶声尖叫的老太监被一颗跳跃而至的沧海神珠打得头颅碎裂，一缕神魂也没能逃脱，被打得稀烂。
　　‘轰’的一声，一根极粗的光柱冲天而起。
　　巫铁还没能来得及出手收集这老太监的神魂结晶和血脉精华，站在半空中的一名国主右手一挥，一面火焰升腾的大旗凌空一卷，就将这根光柱打得粉碎，老太监的神魂和血脉，都被大旗直接卷走。
　　数百里方圆的天地元能，骤然浓郁了数倍。
　　元能化为庞大的灵压，翻翻滚滚的朝着四面八方扩散开去。老太监修炼的功法极其阴寒，灵压所过之处，水汽凝固，方圆千里下起了巴掌大小的鹅毛大雪。
　　漫天雪花飞舞，风苼又惊又喜的跪在地上，朝着巫铁连连磕了好几个头。
　　他，看到了活下去的希望。
　　那个被沧海道人一珠子打杀的老太监，在燧都也是出了名的‘太监中的大高手’，若是燧都有个太监战力排行榜的话，这个老太监起码能冲进前三十位。
　　这样的高手，被一击打杀。
　　就连风苼都只是隐约看到了那道蓝光的本体，似乎是一颗拳头大小的灵珠。
　　风苼心中恍然，然后又是一阵骇然——出手之人，在大道法则的掌握上，甚至超过了他，而法力修为、乃至沧海神珠的威能，更是深不可测。
　　可是，可是，风苼浑身绷得紧紧的，冒出了无数的鸡皮疙瘩。
　　他的父亲，殷王风熵，燧朝的二皇子，以三百六十门大道入道，已经被称之为燧朝多少年来罕见的绝世天才。而他风苼，以六百六十门大道法则入道，更是骇人听闻的事情，以至于风熵都将这个消息彻底的隐藏了下来。
　　整个燧朝，风苼敢说，没有人在大道法则的感悟和掌握上，超过自己。
　　那么，巫铁他们是什么来头？
　　死死的咬着牙，牙龈渗出了鲜血也顾不得，风苼嘶声吼道：“这位大人，无论你是妖魔鬼怪，还是祸国妖孽，只要大人您救了我的弟弟和侄儿，我这条命，就是您的！”
　　巫铁的脸抽了抽，狠狠的瞪了风苼一眼。
　　‘妖魔鬼怪’？
　　‘祸国妖孽’？
　　嘿，嘿嘿，巫铁这次来，还真是来给燧朝找事的。
　　“诸位，谁赞同，谁反对？”巫铁笑着，再一次指向了空中站着的四国主、四州主、几个老太监：“不开口，就当你们同意了，殷王世子，和几位王子王孙，我可是带走了。”
　　紫色面皮的国主高高举起了右手，他厉声喝道：“结阵，围杀……乱臣贼子，人人得而诛之。尤其是，此等邪魔外道，杀！”
　　数万禁军，数十万州军齐声呐喊。
　　燧朝禁军，最基层的士卒都是劣神修为，而燧朝的州军略弱一些，比起边军都有所不及，可是他们最基本的士卒，都有命池境高阶甚至是命池境巅峰的实力。
　　大量的胎藏境骨干中坚，充斥燧朝州军队伍。
　　训练有素的禁军和州军，只用了一个呼吸时间，禁军结成了一座形如游龙的大阵，数十万州军则是从东南西北四个方向，结成了四座形如铁锁铁枷的大阵围了上来。
　　高空中，十二面苍青色的大旗放出一道道青色流光，波纹翻滚中，四面八方的天地元能在急速的削弱、稀薄，呼吸间，巫铁所在的巨舰周边，天地元能彻底消失。
　　换成普通修士，在这种环境下作战，战力起码削弱七成。
　　四位国主没动，四位州主同时向下飞坠，分别落在了一座州军组成的军阵中。
　　四周铁血煞气冲天而起，黑红色的煞气中隐隐可见一条条枷锁纵横，发出让人心悸的‘当啷’巨响。
　　刚刚巫铁插手，向下碾压的紫色大手印略微停了一会儿。
　　此刻四方军阵齐动，紫色大手继续向下压去，而且下降的速度骤然加快了不少。
　　巫铁冷笑连连，五行道人从后方船楼上一跃而起，身体一晃就到了风苼等人身边，他大袖一挥，风苼等人就身不由己的被一道狂风卷起，顷刻间被送到了巫铁身边。
　　五行道人身后五彩神光一晃，漫天都是五彩光芒闪烁，紫面国主打下的紫色大手印顿时消失得无影无踪。
　　神通被破，法力反噬，更有五彩神光的庞大压力顺势碾压，紫面国主身体一晃，紫色的面皮骤然发白。
　　他踉跄着向后倒退了数十步，死死的咬着牙，两个腮帮子肿起来老高。
　　他用力忍了好一阵子，最终还是没能控制住，嘴唇一翻，一口血吐了出来。
　　五行道人微微一笑，朝着紫面国主摇了摇头：“你，不行，要不，你们四个一起上？”
　　高空中，禁军组成的游龙大阵中一声呐喊，数万飞刀飞剑飞枪梭镖等兵器带着森森寒光，化为一道道百丈长短的光芒，汇聚成一道光之洪流，朝着五行道人疯狂袭来。
　　五行道人从白鹿手中赢了九天息壤后，就以九天息壤补全、增强本身根基，加上他之前得到的上古先天灵根，赤阳神山传承的几件五行属性的先天灵宝后，他的根基变得无比强横，修为、法力都突飞猛进。
　　面对漫天袭来的兵器……燧朝禁军装备极佳，最普通的士卒使用的都是上品级的仙兵。
　　声势浩大的仙兵洪流当头用来，五行道人狂笑一声，身后五彩神光一旋、一卷，漫天兵器顿时消失得无影无踪。
　　不仅如此，五彩神光划过空中站着的数万禁军，这些禁军齐声惊呼，身上的甲胄、手上的储物戒指、空间手镯等物，全都被五彩神光一家伙卷得干干净净。
　　数万禁军将士一个个目瞪口呆的、赤身露体的站在半空中。
　　五行道人性情极其恶劣，或许他就是将巫铁身上最恶劣的一部分情绪给斩了出去？
　　巫铁用大道熔炉抢人装备时，多少给人家留下一套贴身的衣物……五行道人可不同，他连这些燧朝禁军的裹脚布都卷得干干净净！
　　数万燧朝禁军中，数百名出身豪门贵族的将领呆了呆，他们下意识的，将自己纳入体内用精血神魂温养的灵宝祭了出来。
　　数百件先天之物祥光缭绕、瑞气升腾，刀枪剑戟、钟鼎镜塔等物各色各样，纷纷散发出强大的，比之前的军阵全力一击更强悍数倍的压力。
　　五行道人再次狂笑，他身后五彩神光骤然大盛，比起之前更要强盛了十倍不止。
　　流光飞旋，数百件灵宝‘嗖嗖嗖’的被卷入其中，顷刻间就和原主人失去了联系。
　　数百禁军将领身体一晃，同时吐出血来，一个个犹如见鬼一般看着五行道人，然后一名地位最高的禁军统领一声呐喊，数万禁军排着整齐的军阵，一个个狼狈无比的光着身子向远处遁逃。
　　这，没法打。
　　兵器全无，甲胄全光，储存了备用装备的戒指、手镯都被强行刮走，随身的灵宝也没能幸免。
　　面对五行道人这蛮不讲理的五行神光，这些禁军除了逃，还能有什么办法？
　　有几个出身极好的禁军统领，他们身上倒是还有几件压箱底的好宝贝……可是面对五彩神光，他们心惊胆战的，哪里还敢出手？
　　禁军军阵遁逃，几个老太监吓得面皮发青，急忙带着身后随行的禁军向远处退去。
　　四位国主的脸色也变得极其难看，他们同时看向了四方的州军军阵，只期盼着这数十万人组成的大阵，能够给巫铁一行人一点颜色看看。
　　四座大阵翻翻滚滚的碾压了过来，军阵中数十万州军的气机紧密的契合在一起，军阵犹如四座巨型的精密仪器在运转，声势端的吓人。
　　阴阳道人慢悠悠的走了出来，不紧不慢的伸出一根手指，朝着四座军阵分别指了一指。
　　巫铁的道行突飞猛进，他的三具三尸分身也是水涨船高。
　　阴阳道人，不提法力神通，他如今眼力绝对是超凡脱俗。
　　他一眼看透了四座大阵的虚实，弄清了大阵的底细，手一指，一条条极细的黑白二色纠缠的灵光就疾飞而出，轻轻巧巧的飞进了四座军阵中。
　　四座军阵突然僵直，军阵内数十万精锐的州军战士只觉整个大阵都变成了自己的敌人，大阵内积蓄的巨大法力轰然碾压下来，数十万州军将士等于是连同身边的同袍，逆转大阵，给了自己狠狠一击。
　　数十万州军齐齐吐血，然后一个个骨断筋裂的摔倒在地。
　　连带着四名修为最强的州主，他们更是被打得浑身骨骼寸寸碎裂，神魂被碾出重伤，摔在地上奄奄一息的，完全连说话的力气都没有了。
　　“还不错。”阴阳道人很‘谦虚’的朝着天空站着的四位国主点了点头：“贫道，用了神明境一重天的力量，就破了这四座军阵……什么时候，贫道只用胎藏境的法力，就能破掉这四座大阵，贫道的阵法造诣，也就算是入了门了。”
　　四位国主面面相觑，作声不得。
　　只是轻轻一指，破掉了四座数十万人组成的军阵，你还说自己的阵法造诣没有入门？
　　这是哪里跑出来的怪物？
　　摇摇头，紫色面皮的国主沉声道：“阁下修为通天，实在可怕，可怕……但是和我燧朝作对，这是你们这辈子作出的，最蠢的事情。”
　　远处鼓号声惊天动地，碧螺江沿岸，十几个燧朝州治的军队已经赶来。
　　风苼站在巫铁身后，不由得惨笑：“这就是，我的亲大伯……他，竟是，真的，要把我们赶尽杀绝。”
　　巫铁转过身，轻轻拍了拍风苼的肩膀：“放心，我会帮你，将你亲大伯从那皇位上拉下来。”
　　顿了顿，巫铁好似没听到四周远远传来的战士怒吼声还有惊天动地的鼓号声，他笑着问风苼：“你，听说过裴凤么？”
　　风苼呆了呆，然后摇了摇头。
　　巫铁的脸色，就渐渐的阴沉了下去。
　　“那，墨竹垸呢？”巫铁眯着眼，说出了白素心交待的这个地名。


第0840章 逃和叛（1）
　　一道消息如瘟疫，瞬间传遍燧朝朝堂。
　　负责追杀叛王风熵余孽的四国主、四州主、五太监总管，尽皆陨落。
　　数万禁军，败退。
　　百万州军，溃败。
　　不知来历、不知出身、无名之人，横插一刀，救走了风苼以及三位王子、五位王孙，救走了殷王府心腹死士二十三人。
　　三日后，风苼一众于白晶湖畔出现。三位州主统辖三十六万州军围攻，三位州主陨落，三十六万州军溃败。
　　又两日后，风苼一众于红叶潭边出现。一国主、六州主统辖五十四万州军围攻，一国主、五州主陨落，五十四万州军溃败。一州主临阵脱逃，被风戎下令诛灭九族。
　　又四日后，风苼一众于铜山县招摇过市，四大国主、二十七位州主，尽起本家精锐，计王神三十二尊、天神一百七十五尊、地神一千四百九十七尊、人神两万许群起而攻。
　　有大能驾驭灵宝神珠，尽收四大国主、二十七州主及各家精锐，一战，尽成飞灰。
　　又七日后，风苼一众人摆明车仗，于燧朝岫国国度白岫城下路过。岫国国主尽起倾国十二州治大小豪门之力，以三百万命池境以上修士联手，布下大阵围攻。
　　大道熔炉肆虐，尽收岫国大军兵器、甲胄、诸般灵宝，阴阳道人一指破阵，岫国国主重伤，当众自杀，死前遗言，祈求风戎谅他死战之志，饶恕其族人。
　　风戎震怒，下旨贬岫国国主满门老幼为奴，女子尽入教坊，任人凌辱。
　　又五日，风苼一众途经襄国，襄国国主闭门不战，待得风苼一众过境之后，襄国国主领满门老小，席卷国库出逃，投奔南方。两月后，消息传来，襄国国主投靠南方鬼国，被鬼国至高九幽鬼帝册封为王，亲自出手为他化去血肉，化身为鬼魅之躯。
　　风戎再次震怒，襄国境内，十一州主、一百二十七郡主、一千四百五十八县主，尽诛。
　　白莲宫当代山长白素心叩开禁地山门，请出白莲宫三十六尊潜修太上大师范，调动白莲宫精锐弟子十二万人，通令天下，追杀风苼。
　　此刻，巫铁正带着风苼等人，慢悠悠行走在白雁湖畔。
　　白雁湖，浩瀚缥缈，方圆八千里，水草丰美，风景极秀，水产繁多，滋味绝美。湖中有小岛百余座，多异种白雁聚居，故有白雁湖之名。
　　背着手，站在湖边一块大石上，看着远处湖面上白帆点点，渔人正在放声歌笑，撒网捕鱼，巫铁只觉心怀大畅。
　　一路行来，巫铁带着风苼好似游山玩水一般，击溃了一波又一波的追兵。
　　一路上，风苼仗着巫铁的庇护，联系上了风熵布置在燧朝各地的暗桩、秘谍，终于打探清楚了墨竹垸的一应消息。
　　“巫铁大人，墨竹垸的前因后果，就是如此了。”风苼将一份秘密渠道传来的玉简递给了巫铁，歉然说道：“我平日里，对朝堂事务并无关心，这等大事，也是现在才打探明白，委实抱歉。”
　　轻咳一声，风苼沉声道：“这也是，皇爷爷他，为了大伯的面子，下令封禁了消息，除了当日在大殿上议事的重臣，外人极少知晓墨竹垸一事。错非父王在皇城内，还有几条暗线，这消息也传不出来。”
　　巫铁接过玉简，神魂之力投入其中，大量消息顿时涌了出来。
　　墨竹垸遇袭，风戎布置在内的所有人手被杀。
　　袭击墨竹垸者，正是西方妖国血狱山主血狱。
　　之前燧朝报复性的攻打血狱山，大批忠于风熵的禁军将领被送去了西方妖国作战，却被掐断了传送阵法，被风戎斥为叛军。
　　百万燧朝边军在血狱山下大败，无数将士被生擒活捉。
　　根据西边战线传回消息，血狱山主麾下，多了一尊身披黑甲，拥有灭世魔凤之力的女将。此女颇能用兵，一团散沙的西方妖国的大小群妖，被她捏成了一团，让燧朝西边的边军好生头疼。
　　“裴凤！她在血狱山！”巫铁一把将玉简捏得粉碎。
　　他大声笑了起来：“哈，我们不去东方魔国，嗯，我们去西边。汇合了裴凤，我们再和风戎、和整个燧朝，好好的说道说道。”
　　‘铿锵’声中，一道道剑光冲天而起，大片浩然正气震得虚空乱晃，数万白莲宫弟子组成剑阵，在百万禁军的配合下，气势森严的朝着巫铁他们逼了过来。
　　“你们，没用的！”巫铁笑着摇了摇头，大道熔炉从他头顶飞起，赤红色的火光照耀虚空。
　　白莲宫弟子、百万禁军手中的兵器、身上的甲胄，但凡后天用火焰锻造而成的宝物，瞬间反本溯源，变成了大片金属粉末随风飘散。
　　大道熔炉表面一道灵光闪烁，一股巨大的吸力传来，所有金属粉末全都被吸得干干净净。
　　赤手空拳的白莲宫弟子目瞪口呆。
　　赤手空拳的百万禁军们呆若木鱼。
　　远远的，几个气息雍容的国主、州主相互望了一眼，同时叹了一口气，一名国主一声不吭的转身就走，直奔白雁湖旁的一座雄城而去。
　　过了短短不到十个呼吸的功夫，那国主带着一支浩浩荡荡的舰队直冲高空，冲着东方疾驰飞去。
　　白雁湖，就在这国主的封国中，巫铁等人出现在这里，这位国主就是缉拿他们的负责人。现在缉拿失败，以风戎这些天的表现，这位国主有诛灭九族的大祸。
　　所以，趁着风戎不知道，逃吧！
　　逃去东方魔国，似乎也还不错。
　　这位国主逃得如此果断，如此决绝，配合他调兵遣将前来围捕的几个国主、州主相互望了一眼，一言不发的同样转身就走。
　　这日子，没法过了。
　　哪怕被风戎下令惩罚……巫铁一行人修为高深莫测，道行法力尽是绝顶，更有好几件品质非凡的古宝奇珍随身。打不过，没法打，之前那调动全族精锐围攻的国主们，他们不就满门精锐尽丧了么？
　　打不过的。
　　但是不打，风戎的惩罚将临……
　　“此地不留爷，自有留爷处……”远远的，一位国主的哀鸣声传来：“可怜本家多少代的基业，就此丧了……逃吧，逃吧，东南西北，总归有容身之所。”
　　“风戎，老子干你祖宗！”一名国主，终于发出了源自心底的怒吼声。


第0841章 逃和叛（2）
　　燧朝文武大臣对风戎母亲的问候，频率逐渐变高，程度逐渐加深。
　　巫铁则是带着风苼一行，继续招摇过市，一路堂而皇之的向西方行进。一路上，一位位国主沉沙折戟，一位位州主损兵折将，无数受到诏令围追堵截巫铁一行的豪门贵族，被弄得灰头灰脸。
　　无论国主、州主、豪门贵族，但凡在巫铁手下吃亏，没能拦下他们的，全都被风戎下令诛杀满门。
　　勾结叛王，图谋不轨，奉旨抄家灭族……这血淋淋的诏令，这些日子不断的从燧都传向各处，引得燧朝西部稍微有点家底子的家族门阀，无不心惊胆战，唯恐巫铁过境。
　　伴随着无数人对风戎的问候，巫铁一行人，也有了‘灭门瘟神’的外号。
　　前方，岐阴山遥遥在望。
　　这是燧朝西部一条自北向南延伸的山脉，山势绵延悠长，地下天然有一道噬魂黑煞地脉生成，被燧朝的阵法大师引动后，在岐阴山上布置了一道巨型的禁制。
　　岐阴山，若无至宝护体，胆敢从空中飞渡者，哪怕顶尖的‘天神’，都会被噬魂黑煞腐蚀神魂，轻则变成傻子白痴，重则魂飞魄散。
　　山势绵长的岐阴山，就成了一条防范西方妖国的战略防线。岐阴山中，唯有八条长有三千里的山谷孔道可供人通过，燧朝在这八条通道中，修炼了大量的战堡军城，将岐阴山封锁得密不透风。
　　跨过岐阴山，再行半个月，就是西方妖国和燧朝的边境地带。
　　巫铁站在一条名为‘死牛阱’的山谷入口前，在他们前方，是排得整整齐齐，站得密密麻麻，面皮惨白，浑身僵硬的披甲锐士。
　　十二名国主，一百三十三位州主，若干郡主、县主，连同他们辖地上稍微有点底蕴、有点实力的家族，所有‘人神’境以上的高手，全副武装，聚集在此。
　　巫铁一路行来，并没有隐藏行迹，所以在死牛阱，燧朝调集的大批精锐，终于堵住了巫铁一行人。
　　只是，拦在巫铁面前的这些人嘛，状态很不对。
　　所有人都面无表情，所有人都浑身冷汗，他们目光惨淡的看着巫铁，好些人的身体都在微微颤抖。
　　在他们身后，死牛阱深处，无数男女老幼跪倒在地，每个人身上都站着一个手持大刀的禁军士卒。
　　大刀，就架在了那些男女老幼的脖子上，不需要用力挥舞，只要轻轻的随手一拖、一带，就能将这些男女老幼的头颅斩落尘埃。
　　“我们，什么仇，什么怨？”一名白发苍苍，长须垂到小腹附近，生得极其威严、很有派头的老人手持一柄龙头金刀，看着巫铁歇斯底里的咆哮着：“我们……自问并无失德悖妄之行，也算是德厚之家……”
　　剧烈的咳嗽了一声，老人厉声喝道：“身为国主，老夫子孙，并无纨绔。绝无欺行霸市、欺男霸女的恶行，对封国子民，也颇为厚待，国内黎民，也是丰衣足食、安居乐业。”
　　“为何……为何是这样？”老人眼泪滚滚，嘶声吼道：“我们拦不住你们，不能将你们生擒活捉，我们满门老小，就要被斩尽杀绝，灭绝苗裔！”
　　“我们，何罪？何错？苍天，何其不公？”老人怒吼。
　　“苍天，何其不公！”老人身边的一众国主、州主、郡主、县主齐声嘶吼，其音如杜鹃啼血，惨厉到了极点。
　　“苍天公平与否，与我何干？”巫铁冷然道：“是你们燧朝主动挑衅于我，而不是我故意祸害你们燧朝上下。”
　　“你们的军队，闯入我的故乡，屠戮我的子民……你们布下阴谋诡计，掳走我的爱人，让她与我生生分离。”
　　“我来，只是为了找回她。”巫铁淡然一笑：“至于其他，和我有什么关系？”
　　“你，能否，交出风苼？”手持金刀的老人低声下气的问巫铁：“我们，只求将风苼一众人等捉拿回去……”
　　“你们在说谎。”巫铁看着面前目光闪烁的一众人等，迅速揭破了他们的谎话：“风戎给你们下令了罢？让你们连带我也一起抓回去罢？嗯，前些日子，我和白莲宫弟子很是打了几场，我的形貌，他们已经传回了燧都罢？”
　　摇摇头，巫铁讥笑道：“风戎，会放过我？”
　　老人身体微微一颤，他回头，看了看死牛阱深处那密密麻麻跪在地上，一眼望不到边的男女老幼，然后转过头来，朝着巫铁厉声吼道：“你就，没有半点慈悲之心么？”
　　巫铁摊开手，只觉好笑的看着老人：“那么，我要如何表现出我的慈悲之心呢？”
　　老人咬咬牙，沉声道：“这么多的老弱妇孺，生死尽在你一念之间……为了他们的性命，否则……请自缚投降呢？”
　　老人死死的盯着巫铁，语气很是古怪地说道：“你放心，我们会联名向陛下祈求，绝对会保下你的性命……你放心，你绝无性命之忧……”
　　巫铁笑了，老铁笑了，阴阳道人、沧海道人、五行道人，甚至风苼等人也都笑了起来。
　　风苼轻轻摇头，淡然道：“龙国主，这话，你糊弄小孩子么？风戎已经丧心病狂，这些日子，他杀了多少无辜之人？你们的命，都已经不是你们的了，你们怎么敢，说出这样的话来？”
　　老人的面皮逐渐发黑，他咬着牙沉声道：“尔等，何其残酷！”
　　巫铁轻声道：“我等，何其无辜？若非你们主动挑衅，我闲得蛋疼，跑来你们燧朝兴风作浪？”
　　巫铁喃喃道：“本来，我并无所谓的雄图大志……我只想，吃得饱，穿得暖，亲人安康，全家团圆，找个心爱的女人，生几个闲的无事可以乱打解闷的娃儿，这就足够了……”
　　“开疆拓土，建功立业，从来不是我的本意。”
　　“如果不是你们主动挑衅，我闲得蛋疼来找你们的麻烦？”
　　“现在，你们说我残酷？究竟是我残酷，还是你们太无耻？又或者，你们太无能？”
　　巫铁冷笑看着面前的一众人等：“拦我，你们是拦不住的……我建议你们，不如起兵造反，杀了风戎，不就风平浪静，天下太平了么？”
　　死牛阱内，一字儿排开的十二位老太监齐声怒叱：“放肆！大胆！”


第0842章 逃和叛（3）
　　太监们齐声呵斥。
　　他们，很愤怒。他们感觉，巫铁深深的侮辱了风戎。或者，那不能叫做侮辱，那简直就是在教唆燧朝的‘忠臣良将’们造反作乱嘛！
　　所以，他们咬牙切齿的呵斥巫铁。
　　然，站在巫铁面前的一众国主、州主等，他们纹丝不动。
　　他们一个个目光闪烁的看着巫铁，脸上的表情变得极其的意味深长。
　　很快，一众来自燧都皇城的老太监开始慌了。
　　一名额头上有三条横纹，看上去颇有气势的老太监猛地向前走了三步，厉声呵斥道：“尔等世世代代，尽为燧臣……难不成，真要因为这蛮夷之辈，谋反作乱么？”
　　一众国主、州主没吭声，倒是巫铁笑了起来。
　　“谋反作乱，是他们的错么？风戎已经丧心病狂，自绝于天下矣……他们若是不奋起反抗，满门老小的性命，尽不归他们自身掌握矣。”
　　摇摇头，巫铁很坦诚的摊开了双手：“要我自缚投降，束手就擒，这是绝无可能的。他们，更是不可能侵下我。所以，他们的亲眷，满门老小，是必死无疑吧？”
　　“风戎，是摆明了要杀他们九族。其他一切种种，不过是借口罢了。”
　　“喂，你们就真心愿意被风戎抄了满门么？”
　　横纹老太监厉声呵斥：“放肆，简直是一派胡言……诸位，万万不可相信他的胡言乱语，简直就是惑乱人心……陛下他……”
　　巫铁打断了老太监的话：“风戎很英明神武？很睿智圣明？呵呵，我看不出他有半点儿英明、圣明的明君之相。我感觉，他已经不是为了追捕风苼，而是纯粹为了杀人而杀人。”
　　摇摇头，巫铁沉声道：“我也是独霸一方，称孤道寡的人。这一点，想来你们不清楚，但是风戎还有白素心，是定然知道的。”
　　“为王者，怎可能为了下属一时之失而大开杀戒？”
　　“人，不可能永不犯错。尔等只是修为有成，实力强横的人……所谓神明境，只是境界，你们依旧是人。是人，就一定会犯错。”
　　“若是下属稍有犯错，就立刻痛下杀手，天下哪有这么多人才让他去杀？”
　　“所以，为王者，称帝者，当有容人之量，当能容忍下属犯错。”
　　“所以，风戎如今种种举动，我看不出他这般做，对他、对燧朝，有任何好处。”
　　“是以，他如今是在借我之手，找借口杀人而已。”
　　“杀光你们这群胆战心惊，却死活不敢反抗之人。”
　　十二个老太监脸色变得极其难看，横纹老太监厉声呵斥道：“尔等还在等什么？生擒风苼，生擒巫铁，只要能做到，加官晋爵，一切好说……若是不能，且看尔等亲眷族人，尽在这里。”
　　横纹老太监反手一抓，人群中，一个俊俏女子怀里的襁褓猛地飞出，伴随着婴孩啼哭声，一个看上去最多数月大小的婴孩，被他一把抓着脖子拎了起来。
　　“速速出手，否则……休怪咱家下手无情。”
　　横纹老太监脸上一抹煞气一闪而过，三角眼眯成了一条线，犹如一条老毒蛇一样，危险到了极致。他的五指上，指甲缓缓的生长了出来，划破了孩童的脖子，几丝血迹慢慢的流淌了下来。
　　一众国主中，一名身量高大，蓄了短须，相貌堂堂颇为气派的中年男子回头看了一眼老太监手中的婴孩，仰天长叹了一声：“加官晋爵，吾等已经是国主之家，怎可能还有加官晋爵的余地？”
　　“可怜，吾族嫡系一脉，九代单传，这是吾的长孙，也是唯一的孙儿……”
　　拔出腰间佩剑，剑尖朝着巫铁脖子指了一指，面无表情地说道：“来罢……只有生擒了你，或者，你杀了我……”
　　巫铁摇了摇头，怜悯的看着这男子：“你死了，你的族人，就能活？”
　　冷笑一声，巫铁沉声道：“你们忘了，之前那些战死、自尽的国主，他们的族人都是如何被处置的？”
　　一众国主、州主的脸色变得异常的难看。
　　那些战死的国主，州主的亲族是何等下场，他们当然知道。风戎对那些战死的国主、州主们，以作战不力，勾结叛王的罪名，直接将他们的亲眷贬为奴隶，女子的下场更是凄惨。
　　中年男子手中的长剑晃了晃，身体也晃了晃，脸上露出一丝绝望之色。
　　“你……”
　　巫铁摊开双手，朝着这些国主、州主摇了摇头。
　　“我若是你们，就联手造反。以风戎如今的心性，他定然会调动大军来攻打你们。”
　　怪笑一声，巫铁看着那十二个老太监笑道：“只要你们能守住第一波进攻，那些领军作战的将领，定然会因为‘作战不力’，被风戎下令斩杀。”
　　“到时候，你们可以说动更多的被逼来讨伐你们的国主、州主、统军大将一起造反嘛。”
　　“只要你们联手，燧朝天下兵马都一起反对风戎……你们还用害怕他么？”
　　巫铁幽幽笑道：“一个没有了军队，被所有臣民舍弃的神皇……他还是神皇么？就算他有一口乾元神钟，又如何呢？”
　　抬起头来，巫铁曼声道：“燧朝有这么多皇子，你们甚至，可以干掉风戎，换一个对你们更加温和、亲切的皇帝嘛。”
　　十二个老太监气得浑身直哆嗦，脸色也因为紧张而变得惨白一片。
　　“放肆，放肆，妖言惑众，简直……”
　　一道蔚蓝色的灵光一闪而过，一颗沧海神珠跳跃挪移而来，带着沉闷的破空声，一击轰在了横纹老太监的胸口上。
　　老太监身上一道护体灵光闪过，紧接着就被沧海神珠打得粉碎，他胸口凹陷下去，大口大口的吐着血，身不由己的向后飞退。
　　沧海神珠一旋，带着那婴孩跳跃腾空，飞回到沧海道人身边。
　　沧海道人伸手抱过那婴孩，朝着那中年国主笑了笑：“很可爱的孩子，细皮嫩肉，白白胖胖，像是个有福的……你，舍得他，被人像猪狗一样屠了？”
　　大道熔炉突然从巫铁头顶冲出，巨大的熔炉朝着死牛阱一吞，无数燧朝禁军手中的兵器顿时化为流光被大道熔炉一口吞得干干净净。
　　巫铁拍拍手，笑道：“我，已经给你们创作机会了咯！”
　　一众国主呆了呆，然后同时大吼一声，转过身去，带着一众亲近下属，带着一众州主、郡主、县主，疯魔一样杀进了死牛阱！


第0843章 逃和叛（4）
　　燧朝朝堂，再次被重重震动。
　　燧朝朝野，也是被巨大震惊。
　　高贵如国主、州主、大小封爵，卑贱如三教九流、奴仆奴隶等，全都在最短时间内，知道了一条惊天动地的、不可思议的消息。
　　燧朝西疆七十九封国，有十二国主率领治下文武大臣揭竿而起，举旗叛乱。
　　短短两日后，更加天崩地裂的消息传来：
　　除开因为被巫铁、风苼连累，已经被巫铁击杀，或者被风戎下令斩杀的三十一名国主外，除开已经举起叛旗的十二国主，燧朝西疆七十九封国中，剩下的三十六封国，悉数反叛。
　　他们击杀了风戎派去监督他们追杀巫铁、风戎的监军太监，近乎疯狂的抽调自家领地中的修士，就连重楼境的修士，也都全部强行征调进了军中。
　　无数军械库打开，将一个个大小修士武装到牙齿。
　　一道道法力令信从燧朝西疆各处冲天飞起，迅速传遍燧朝四方——四十八名帅兵反叛的国主联名，历数风戎一百零八条重罪，然后呼吁燧朝的‘忠臣良臣’们，‘起义师、诛暴君’，还燧朝一个朗朗乾坤，还燧朝一个风清气正。
　　反叛国主的檄书一出，整个燧朝顿时风云激荡，南疆、北疆、东疆的诸多国主、门阀心思动摇，市井中百姓人心惶惶，各地粮价飞涨，柴米油盐诸般生活必需品一日一价，很快就涨到了百姓们无法承受的程度。
　　好些国主、州主，开始偷偷的扩编大军。
　　他们领地中，好些潜修的大能者被重金礼聘，加入军队。
　　他们封地上，无数修行有成的仆役、护卫，脱下布衣，换上甲胄，就变成了精锐的军队。
　　一座座铸造厂火光通天，热浪翻滚，无数手艺高超的铸造师、炼器师，开始疯狂的打造各色灵兵、仙兵，开始铸造各种大型战争器具。
　　无论是跟着西疆的国主们，竖起旗帜反对风戎；有或者响应风戎的诏令，调动军队去平定叛军……军队，军械，粮草，辎重，都是要提前准备的。
　　趁机……还能顺势将自家的私军好好扩充一番。
　　至于说，到底选择哪一方阵营，这还要看事情的发展。燧朝那些老奸巨猾的国主、门阀、各方诸侯等等，此时此刻，他们绝对不会轻易的下注。
　　换成燧朝之前的几位圣明之君在位，这些国主早就二话不说，卷起袖子、亲自请缨统辖大军去西疆平乱去了。
　　可是现在的风戎嘛，他杀了这么多的国主、州主，杀得燧朝的大小诸侯都有点心惊胆战，心中更有怨气滋生，他们怎可能依旧和以往那样，死心塌地的为风戎效忠？
　　更多的法力令信，飞出了燧朝的疆域，直入四方敌国。
　　东方魔国、南方鬼国、北方怪国，三边之地一日数惊，无数妖魔鬼怪犹如闻到血腥味的蚂蚁，迅速的呼朋唤友纠集一气，带着滔天煞气，逼向了三边的边境。
　　燧都，燧朝的朝议大殿上，风戎将一枚玉印，狠狠的拍在了燧朝太师、兼燧朝四边兵马大元帅的夏侯无名脑袋上。
　　白发苍苍，却不显老态，举手投足都犹如一头洪荒巨兽，气息暴烈、凶狠的夏侯无名额头上火光一闪，玉印在他头上炸得粉碎，他的头皮却是丝毫无损。
　　“陛下。”夏侯无名眸子里闪过一抹凶焰，咬着牙，向风戎微微欠身行了一礼：“老臣何错之有，以至于陛下如此雷霆震怒？”
　　夏侯无名心中是有火气的，他是燧朝正儿八经的四朝老臣，除开风戎这刚刚登基的不算，他伺候过风戎的父亲、风戎的祖父、风戎的曾祖父一共三代神皇。
　　论权势，论修为，论在燧朝军中、朝堂上的影响力，乃至论起实实在在的军功，夏侯无名毫无疑问是燧朝当今第一人。
　　四边兵马大元帅，一人独掌燧朝四边边军，负责对东南西北四方妖魔鬼怪之国的防御和征讨，麾下猛将以百万计、精锐士卒以万亿计，军中门人弟子无数，堪称燧朝的擎天白玉柱、架海紫金梁，端的是屈指可数的国之重臣。
　　夏侯无名，也是要面子的。
　　被刚刚上位的风戎一印玺拍在脑门上，夏侯无名心头怒火直冲脑门，眼珠里迅速冒出了无数红丝。
　　“一百零八条重罪！一百零八条！”风戎抓着一份心腹老太监抄来的叛军檄文，歇斯底里的朝着夏侯无名尖叫咆哮：“看看他们说朕都有些什么罪状？”
　　“什么谋害父皇，这种事情，怎么可能有？”
　　风戎眸子里闪过一抹心虚，但是这一缕心虚之色，迅速被怒火取代。
　　“莫须有的罪名也都算了，看看这条，说朕贪恋美色……朕，的确贪恋美色，可是这是什么乱七八糟的？说朕和一群鬣狗修成的女妖整日鬼混？”
　　风戎气得直跳脚，抓起面前龙案上的一枚紫玉镇纸，作势就要砸向夏侯无名。
　　“他们的话，意思是，意思是……那等不堪，那等龌龊，那等污秽……朕是这么饥不择食的人么？啊？鬣狗修成的女妖？朕固然和女妖有染，也是朕着人抓回来的鸾凤之属！”
　　“他们，他们，他们好生无耻……你们，好生无能！”
　　风戎手中镇纸一晃，就准备砸向夏侯无名。
　　夏侯无名眸子里凶光闪烁，恶狠狠的瞪了风戎一眼。
　　此刻，如果风戎，胆敢再当着大殿内数万文武大臣的面，用镇纸再给他的老脸来这么一下，夏侯无名就盘算着，不如真个响应那些叛王的檄文，直接下手把风戎给做了吧？
　　呵呵，以下克上、斩杀神皇的事情，在燧朝的历史上还从来没出现过。
　　老而弥坚、老而弥辣的夏侯无名，如今年纪越大，脾气越是火爆凶虐。
　　可以剑履上朝的夏侯无名，下意识的一把握住了腰间佩剑的剑柄，眸子里凶光几乎凝成实质，狠狠的盯着风戎。
　　风戎被吓得一哆嗦，他看了一眼一脸凶气的夏侯无名，下意识的将手中镇纸小心的放在了龙案上。
　　轻咳了一声，风戎冷声道：“叛军如何处理？风熵的几个孽子，诸位臣公，可有什么好办法么？”


第0844章 裴凤的仰慕者（1）
　　血狱山，极深处。
　　血气翻腾，浊浪滚滚，一条血色长河奔腾而过，深有数丈的河水中，隐约可见一块块造型奇异的嶙峋巨石。
　　河边一根根水缸粗细的金属桩子深深扎入了巨石中，每根桩子上都连着数百根小手指粗细的铁链，链条上密布倒刺，更有血色的符文若隐若现。
　　这样的金属桩子在河边石地上，密密麻麻的，一眼望不到边。
　　无数细细的铁链延伸到了河水中，还在剧烈的震荡着。
　　透过河水，有刺耳的金铁撞击声‘叮叮’乱响，刺耳至极，密集如雨。
　　猛不丁的，一条铁链上一阵红光闪烁，铁链绷紧，然后急速向回拉升。
　　伴随着刺耳的尖啸声，一名不着一缕的精壮汉子，左手拎着一套儿凿子工具，怀里抱着一块人头大小的猩红色矿石，被铁链拉回了岸上。
　　精壮汉子回到岸上，就一头趴了下去，上气不接下气的喘息着。
　　细细的金属链子在末端分成了三道，其中两条穿过了他的两肩琵琶骨，另外一条直接死死缠住了他的脖颈。倒刺在他的血肉上撕扯着，鲜血一点点的从皮肤中深处。
　　血色河水充斥着奇异的腐蚀力，精壮汉子的皮肤已经被浸得到处都是白色的溃疡，同样不断有血水从中渗出。
　　在汉子的手腕上，挂着一枚普通的金属牌子，上面刻有‘燧朝边军第几镇第几军第几队某将军’的头衔。金属牌子上，铭刻了一枚奇异的妖符，符文光芒闪烁，保护着金属牌子不至于被血色河水腐蚀掉。
　　在汉子的脸上，犹如给牲口打主人家的标识一样，一个巴掌大小的‘奴’字深深的刻入了他的额头血肉，深可及骨，甚至在他骨头上都刻进去了老深、老深。
　　“这河里，尽是血纹钢。这是铸造兵器的极好材料。”血狱站在河边一块大石上，看着那从河水中挣扎爬回来，又趴在地上喘息的精壮汉子。
　　几个尚未完全化为人形，要么脑袋、要么四肢、要么躯体和尾巴，总之身上保留了一些原形兽体特征的小妖慢悠悠的走了过去，将精壮汉子手中的矿石搬了起来，然后在他面前丢下了一块黑漆漆、上面黏着一些盐颗粒的咸肉。
　　“赶紧吃了，赶紧下水……还当这里是你的将军府哩？嘻，今天，还差两千斤的份量，赶紧的。”一个生了豹子头，身后甩着一条豹子尾巴的小妖，得意洋洋的在精壮汉子的脑袋上踢了一脚。
　　“血纹钢铸成的兵器，能腐蚀伤口，造成不间断的流血效果。除非是神明境，神躯异于常人，可以比较快的排出伤口腐蚀之力，其他人，就算是胎藏境巅峰的体修，也会因为持续失血有丧命之危。”
　　血狱双手抱在胸前，笑呵呵地说道：“妹子，血狱山这里天生的阴风邪气冲天，没什么别的特产，就靠这血纹钢，姐姐我才能换回那些吃的穿的、粮食丹药。”
　　快活的点着头，血狱笑道：“不过，这些天你帮姐姐大忙了，生擒活捉这么多燧朝士卒，单单贩卖他们，就是一大笔钱。啧，这两年，日子可以过得宽裕些了。”
　　西方妖国，其社会结构类似原始的兽群部落，各族依仗本能行使，小的族群依附大的族群，大的族群依附巨型族群，通过厮杀和争斗，圈定各自的地盘。
　　这里的经济模式，基本上没什么基本模式，没有固定的等价物，没有固定的生产关系，还处于极其原始的以物易物的阶段。
　　血狱这次的确做了一笔好买卖。
　　裴凤带着血狱山的大妖小妖，配合周边几个巨妖领主，生擒活捉了无数被断了后路的燧朝将士。
　　如今西方妖国西北面的几个巨妖领主，他们正朝着外围开辟地盘，打下了老大一片领地，正缺少做苦力的奴隶。这些修为有成，训练有素，精壮强大，耐得住苦役折磨的燧朝将士，就成了最佳人选。
　　所以血狱趁机出手，从那几个巨妖领主手上，换取了堆积如山的元晶，无数的药材食物，无数的刀枪剑戟等兵器，的确转了个盘满钵满。
　　有了这些东西，血狱山的常备正规军，就能从如今的十三四万人，迅速扩编十倍以上。
　　血狱不开心都不行啊。
　　裴凤站在血狱身边，看着一根根金属桩子上光芒闪烁，看着一个个曾经的燧朝士卒气喘吁吁的从河水中挣扎出来。他们一出水，就趴在岸边喘息，交出一块块血纹钢矿石，换来一块块或大或小、全凭小妖心情的咸肉。
　　“姐姐和燧朝有仇？”裴凤看着那些燧朝将士，不由得询问血狱。
　　那些标识这些奴隶的身份牌子，都能用妖符保护得好好的，裴凤不信血狱就没法子在血水中保护这些燧朝士卒。
　　这摆明了，是要故意用这河水，虐待这些倒霉的燧朝官兵嘛。
　　“当然，有喽。”血狱沉默了一会儿，抬头看着天空一缕缕飘过的血色云霞。
　　“西方妖国，生存不易，万族基本都依靠本能行事。”血狱淡然道：“我的本体，是杀生血孔雀，而且，是一头天地生成的先天之妖。只是，似乎我先天不足，其实是一颗坏蛋，孵化出来后，本体极其虚弱，完全没有生存能力。”
　　“我的养母，是一只甚至没有完全化形的老斑鸠。”
　　“她不知道在哪里捡到了还是一颗蛋的我，莫名的花费了极大的力气，将我孵化了出来。在我根本毫无战力之时，她不知道拼命击退了多少蛇虫鼠蚁，护住了我。”
　　血狱低下头，右手一挥，一道血色鞭影从她指尖飞出，重重抽在一个燧朝将领的身上。
　　这一鞭，极其沉重，差点将那将领的身躯劈开。
　　血狱冷然道：“等我稍微成长，血脉之力稍微发动，有了一定自保之力时，我的养母，不见了……”
　　“后来，我才查清，燧朝大皇子风戎性喜美食。为了庆祝他长孙的出生，他大设宴席，其中有一盅汤，就是用一只万年的老斑鸠熬制而成。”
　　“我的养母，被大妖生擒，卖给了风戎。”
　　“代价仅仅是，一套燧朝精工打造的，灵兵级的甲胄而已。”


第0845章 裴凤的仰慕者（2）
　　血河旁，血狱无言，裴凤无语。
　　杀母之仇，不共戴天。
　　尤其，这些日子，裴凤在血狱山周边统领无数群妖作战，亲眼目睹了无数血淋淋的弱肉强食的场景。
　　斑鸠，在自然界，只是一种最普通的山林雀儿。
　　一头修炼了万年的老斑鸠，居然还没能完全化形而出，由此可见她的天赋弱到何等程度，由此可见她的血脉卑微到何等境界。
　　这样的一头老斑鸠，莫名的孵化了一头不知来历的杀生血孔雀。
　　带着先天不全，体质极度虚弱的血狱，老斑鸠是如何在凶险无数的西方妖国山林中存活下来的？
　　其中艰辛，其中艰险，可想而知。
　　血狱和老斑鸠之间的感情，也可想而知。不是亲生母女，却更浓厚了千百倍。
　　等到血狱血脉觉醒，眼看她就能有力量赡养、回报老斑鸠的时候……
　　她已经，在风戎的酒宴上，被做成了一盅漱口的清汤。
　　“抓走阿姆，把她卖去燧朝的那几个大妖，连同他们的领主，还有他们领主的所有亲眷、族群，我用了整整九百年时间，挨个斩杀干净。”
　　血狱开口，低沉地说道：“只是风戎，这些年来，我刺杀他二十三次，他身边的高手、护卫太多，最接近成功的一次，也只是刺伤了他的肩膀。”
　　“此仇，不共戴天……如今他居然坐上了皇位。”血狱慢悠悠地说道：“不过，杀戮越甚，我的血脉就越发浓郁，我就越来越强大。迟早，我要屠净和风戎有关的，所有人。”
　　一名燧朝禁军士卒气喘吁吁的，手里握着一块拳头大小的血纹钢矿石，从河水中爬了出来。
　　血狱的脸色骤然阴沉下来，手一指，一道血色劲风轰出，将那士卒打回了水中。
　　“可见也是个习惯偷懒的……这么大点矿石，就想要休息？”血狱森严道：“记他大罪一次，再有下次，直接剁了拿去喂狼。”
　　一名狼头人身的小妖急忙窜了过来，在禁锢着那士卒的铁链上一通捣鼓，念了几声咒语。那条细细的铁链就冒出一团血光，光芒闪耀了一阵，细细的铁链上，九节锁环变成了血色。
　　三次小罪，一次中罪。三次中罪，一次大罪。故此九节血色锁环，就代表了一次大罪。
　　一次大罪后，再犯下任何错漏，立刻斩首，绝无饶恕的可能。
　　这么多年来，血狱和燧朝之间已经仇深似海。
　　在燧朝，血狱是名列必杀榜的巨妖，比西方妖国的好些妖王、妖帝的排名还要高出一大截来，仅次于至高无上的几大妖尊。
　　而血狱，对燧朝的态度也是越来越激进，越来越疯狂，下手越发的狠辣无情。
　　裴凤看着那嘶声尖叫着被打回河水中的燧朝士卒，同样表情冰冷，双眸中黑色魔焰闪烁，没有半点为他开口求饶的意思。
　　杀母之仇，无可化解。
　　更不要说，燧朝更是她裴凤的死敌。
　　如果不是风戎、白莲宫突然插手，现在她裴凤，已经在准备和巫铁的婚典了罢？
　　可是现在么……
　　裴凤幽幽说道：“姐姐，隔壁铁壁山铁齿大王手下，那一群狂犀是极好的。若是能把他们纳入我们血狱山，我就能训练出一支极强的重骑兵来。”
　　训练出一支强悍的军队，给燧朝添堵，给风戎添堵，给白莲宫添堵，这就是现在裴凤全部的念头。
　　血狱眯了眯眼睛，用力的点了点头：“这样啊？那群狂犀，我以前嫌弃他们蠢，吃得多，还长得丑，原本是我们血狱山的，后来被我赶走了。”
　　“既然有用，我就去要回来吧。铁齿那蠢货，还想托你帮他练兵呢，所以，这就是一句话的事情。”
　　血狱很有把握的打了包票。
　　远处，一道尖锐的破风声传来，一条极细的寒光犹如箭矢，紧贴着地面疾驰而来。
　　血狱山周边，天生的凶险，有极强的禁空禁制时刻运转，除了血狱这位血狱山之主，其他人极少有胆敢凌空飞度者，全都得老老实实的在地上行走。
　　那道寒光就是如此，他紧贴着地面奔驰，身形如箭，速度比起寻常神明境大妖飞行还要快了三分。
　　血狱和裴凤的修为都不弱，一眼就看清了疾驰而来的，是一名身穿铁锈色战裙，外面罩着一套龙鳞青铜甲，背后背着一张造型奇异的长弓，面容阴鸷，长了一只大鹰钩鼻子的阴森青年。
　　青年贴地奔跑，身边狂风翻滚，风中隐隐可见电光闪烁，更有空间涟漪一圈圈荡开。
　　风行遁法本来就快，风遁加上雷遁，更是快得惊人。
　　而这青年还施展了造诣不浅的空间遁术，三种速度惊人的遁法被他完美的揉捏为一体，呼吸间就跨过了远处一条血河，直奔血狱和裴凤所在的方位而来。
　　血狱的脸抽了抽，冷声道：“又是这个厚脸皮的，要我出手，打断他的腿么？”
　　裴凤皱起了眉头，冷然道：“我倒是想要直接斩杀他，只是，事后不好收场。”
　　血狱皱着眉，血色的红唇微微勾起，露出一个极其危险的冷笑：“再等等，等姐姐我修为再突破一个境界，他那死鬼老爹摩云鹫王，就不是姐姐我的对手了……到时候，连他那死鬼老爹，一起做掉。”
　　咬着牙，血狱喃喃道：“一家子不要脸的。”
　　‘唰’的一声，青年轻飘飘的腾空而起十几丈高，然后很潇洒的在空中转了三圈，轻飘飘的落在了血狱和裴凤的面前。
　　这青年身高将近两丈，比血狱和裴凤高了一倍有余，他微笑着单膝跪倒在地，右手伸到了裴凤的面前，掌心一团狂风骤然膨胀开来，露出了一条长有三尺许，通体晶莹剔透的白色蛟龙幼崽。
　　“裴凤姑娘，听闻你们姑娘家，都喜欢花花草草什么的。”
　　“嚇，花花草草有什么意思？这是西南方向，万毒涧青头老龙王的嫡长曾孙，刚刚从蛋里孵化出来的。我取了他来，给你熬汤，好好补一补。”
　　“这小子血脉奇高，炖汤服下，可以大补元气……以后你我婚配后，生下来的孩子，也定然是力大无穷，天赋绝佳的那种。”
　　青年抬起头来，笑呵呵地说道：“就是不知道，和裴凤姑娘你婚配，到时候我们的孩子，是卵生呢，还是胎生呢？这还真是苦恼了。”
　　血狱眸子里血光闪烁。
　　裴凤眸子里魔焰升腾。
　　两女同时轻喝一声，一脚踹了出去。
　　一声巨响，青年的大鹰钩鼻子被一脚踢得凹陷爆裂，仰天翻滚出老远。


第0846章 裴凤的仰慕者（3）
　　“疯婆娘，你们等着！”
　　鹫无双灰头灰脸的，捂着凹陷的鼻子，下巴上不断的流淌着鼻血，踉跄着从血狱山内逃了出来。
　　“你们等着，等着啊！”
　　站在血狱山外第一条血河岸边，鹫无双运转妖力，修复了被打得炸开的大鹰钩鼻，跳着脚，指着血狱山主峰的方向大声叫嚷着。
　　“这事，没完，没完……血狱你这疯婆娘，你等着。”
　　“还有，裴凤……大王我看上你了，你就是我的，啧，太古魔凤血脉，一定是我的！”
　　鹫无双身体微微颤抖着，眸子里闪烁着凶厉且极其贪婪的光芒。
　　鹫无双，西方妖国大帝摩云鹫王之子。
　　西方妖国，妖族血脉，越是血脉尊贵，越是血脉强大，越是子嗣困难。摩云鹫王年寿百万年，拢共就三个儿子。
　　其中两个年纪稍大一点的，已经在和燧朝的战争中陨落，如今鹫无双是摩云鹫王的独子，由此可见他受到的宠爱。
　　之前燧朝边军动用暗桩，以传送阵跳过西方妖国的防线，直逼血狱山、铁壁山等数十处边境重要支撑点，西方妖国高层震怒，当即派出无数妖族增援作战。
　　恰恰，裴凤掌军，统辖血狱山群妖，打得后路断绝的燧朝边军狼狈不堪。
　　鹫无双兴致勃勃的跟着摩云鹫王前来增援作战，在那茫茫妖海之中，他一眼就看中了裴凤。
　　鹫无双是个极品的奇葩。
　　摩云鹫王宠他宠得太厉害，从小就娇生惯养。因为妖族都粗枝大叶的，根本不会伺候人，所以摩云鹫王就从燧朝掳掠了大量的丫鬟侍女、仆役家丁，配合着劫掠来的诸般奢侈之物，将鹫无双按照燧朝的王公公子一般培养。
　　耳濡目染之下，鹫无双居然对妖族女子不屑一顾，一心一意觉得，唯有人族少女，才是天地所钟的真正‘美人’。
　　他的审美观，毫无疑问，不符合妖族的主流审美观。
　　鹫无双曾经数十次向摩云鹫王提出，他想要迎娶一个燧朝的大家闺秀。放在其他子嗣繁多的妖族内，胆敢提出这种要求的，早就被打死了。
　　但是，谁让他是摩云鹫王的独子呢？
　　摩云鹫王一次次的拒绝了鹫无双异想天开的提议，一次次的在西方妖国的飞禽妖族中，为鹫无双物色婚配的对象。
　　甚至是血狱，都曾经进入过摩云鹫王的视野。
　　奈何鹫无双以死抗争，宁死不屈的闹出了无数风波，最终摩云鹫王无功而返。
　　见了裴凤后，一通打探下来，鹫无双惊喜的发现——裴凤是人族姑娘，偏偏，她得了太古魔凤的血脉传承……
　　而裴凤的练兵之能，掌军之力，都证明，裴凤出身不凡。这些练兵、统兵的知识，根本不是小家小户的小丫头子们能接触的东西，起码也要出身将门，受到良好教育的将门虎女，才有这个机缘。
　　也就是说，裴凤是他鹫无双喜欢的人族佳人，而且出身高贵，是他中意的大家闺秀。
　　更完美的是，裴凤得了太古魔凤传承，体内有太古魔凤血脉，她同样也能被视为太古魔凤一族的‘妖女’！
　　完美，真是太完美了。
　　鹫无双兴致勃勃的向摩云鹫王提出了迎娶裴凤的可能性。
　　摩云鹫王立刻派出心腹下属，一阵打探打听后，他也弄明白了裴凤的出身来历——实在是，在西方妖国，就没有什么保密制度可言，当初跟着血狱袭击墨竹垸的大妖们，嘴上都没有个把门的，一通老酒灌下去，他们就把自己所知道的，和裴凤有关的消息漏了个干干净净。
　　摩云鹫王很满意裴凤的来历。
　　尤其是太古魔凤的血脉，这让摩云鹫王也颇为眼热。
　　西方妖国，群妖并无修炼之法。
　　他们就和高居于天穹之外的诸神一般，完全以血脉之力定出身，定前程。
　　大妖、巨妖、妖王、妖帝、妖尊等等，太古魔凤的血脉，毫无疑问是‘尊’级的血脉，一旦血脉之力完全发挥出来，妥妥当当的可以成为妖尊级的至高存在。
　　整个西方妖国，这才几个妖尊呢？
　　就算摩云鹫王自身的血脉，也不过是‘帝’级血脉，他的实力已经到顶了，再也没有半点进步的可能。
　　而妖族血脉，除非有天才地宝凝炼，除非有血脉变异，否则注定一代不如一代。
　　鹫无双是摩云鹫王的儿子，摩云鹫王可以成为妖帝中的至强者，而鹫无双，或许只能成为一尊普通的妖帝？而鹫无双的儿子，实力有可能更加虚弱。
　　如果能够将太古魔凤的血脉引入，摩云鹫王似乎就看到了，自己未来的孙子大杀八方，成就妖尊，掌控亿万群妖的威风场面。
　　所以摩云鹫王对鹫无双追求裴凤，是大力支持的。
　　包括之前那条小蛟龙幼崽，都是摩云鹫王亲自出面，驾临万毒涧，将万毒涧的青头老龙王打得重伤濒死，又将万毒涧的那一窝大龙小龙全都打得骨断筋裂，这才抢走了那条小蛟龙幼崽。
　　只是鹫无双没想到，他眼巴巴的带着如此‘重宝’上门献媚，结果却被人打了出来。
　　“太不讲究了，你们两个疯婆娘……你们等着！”
　　鹫无双站在血河边，一边擦脸上的鼻血，一边絮絮叨叨的念叨着：“少爷我从小到大，还没人敢打我的呢……哎唷，我这脾气，我这脾气……我忍不了啊！”
　　高空中，一群翼展过百丈的巨鹰呼啸着落了下来，纷纷化为一个个面容精悍、周身煞气冲天的，长了标志性大鹰钩鼻子的中年汉子。
　　这些巨妖，都是摩云鹫王的心腹下属，尽是一些苍鹰、秃鹫、大雕之类的猛禽所化的妖物，多为顶级的地神修为，有几个是天神实力，更有两尊大妖，悍然有着接近‘王神’的战力。
　　“少主，您这是，吃亏了？”一头同为秃鹫化形的中年男子阴沉着脸，看着鹫无双脸上的血水，同时下意识的舔了舔嘴唇。
　　鹫无双脸上的血，对他们这些妖物来说，可是有着极大的吸引力。
　　如果不是他们已经开了灵智，同时对摩云鹫王有着极大的惧怕心理……哎，他们早就忍不住下手，从鹫无双身上取点热血一饱口福了。
　　这是妖族的天性，天性如此，后天改变不得。
　　鹫无双一耳光重重的抽在了这大妖的脸上，毫无道理的就是一耳光，直接将那大妖打得原地转了几圈。
　　同样，这也是鹫无双的天性。顶级凶禽血脉，妖帝级的血脉，让他面对这些下层凶禽时，有着绝对的威慑力和掌控力，同时，妖族的天性，也决定了他对这些大妖不会有任何的仁和、仁慈。
　　“没看到少爷我脸上的血么？简直就是废话。”鹫无双蹲在地上，脚趾微微勾起，犹如栖息在树枝上的鸟一样蹲在地上，眯着眼冷声道：“想个法子，让少爷我能把那裴凤给睡了，少爷我重重有赏。”
　　一群凶禽所化的大妖，也就学着鹫无双一样蹲在了地上。
　　他们虽然已经化形而出，但是他们的天性依旧保持了凶禽的本能，他们蹲在地上的时候，远远看去，就是一群贪婪凶厉的猛禽蹲在那里。
　　“直接打进去？”一尊白头雕所化的大汉抓了抓脑袋上凌乱的白发：“少主你对血狱没兴趣，咱们可不嫌弃……打进去，抓了血狱让咱们兄弟们痛快一下，少爷您……”
　　鹫无双一拳头轰在了这头白头雕的脸上，将他打得倒退了数十步，一脑袋闷在了地上。
　　“废话，又是废话……血狱山天生的禁空禁制，咱们飞不过两条血河，就会被吸进去泡成白骨……”鹫无双冷哼道：“除了血狱那疯婆娘，除非有她的本命翎羽，否则谁也飞不进去……”
　　“咱们飞禽一族，在血狱山不占优势啊！”鹫无双悻悻然的叹了一口气。
　　抬头看天，鹫无双喃喃道：“少爷我投错胎了，要是少爷的亲爹是崩山象王，啧啧，就凭象王血脉的皮粗肉厚，少爷我都能直闯血狱山啊。”
　　一众凶禽都不吭声了。
　　这话没法接……要是摩云鹫王知道自己的儿子看不起自己的血脉，呵呵，这话谁接谁死啊！
　　一头身形灵动的小猎鹰从高空呼啸着冲了过来，这小鹰猛地冲向了地面，一个转折后，大片妖云翻滚，他在妖云中化为一个看上去十四五岁，一脸阴森奸恶的少年。
　　两只脚依旧是猎鹰爪子，上半身倒是完全化为人形的少年趔趄着向前走了几步，然后蹲在了鹫无双面前。
　　“少主，少主，奴婢刚刚打探来的消息……嘿嘿，外面，燧朝的方向，死牛阱一代，有一群人刚刚进入咱妖国的地盘。听燧朝那边传回来的消息，那一群人领头的叫做巫铁，他来咱们妖国，是来找人的。”
　　鹫无双翻了个白眼：“他找人，管我们什么事？”
　　少年阴恻恻的笑了起来：“他找裴凤大人！”
　　鹫无双呆了呆，猛地站了起来，恶狠狠的看向了血狱山的方向：“难怪少爷我如此玉树临风、风流潇洒，家世什么的也是妖国出挑的人物，你裴凤对少爷我不屑一顾……感情，你，你，你，你有老相好！”
　　鹫无双眸子里一阵凶光乱闪，然后指着身边的一头秃鹫修成的汉子沉声道：“去，把这事情给父亲说一声，少爷我这就带人去，不能让那小子见到裴凤……裴凤是我的，太古魔凤血脉是我的，裴凤的孩子，必须是少爷我的……”
　　一声长啸，鹫无双通体云光闪烁，大片长羽从他体内喷出，他瞬间化为一头翼展过千丈的巨型鹫鸟，‘嘎嘎’尖叫着冲天而起。
　　大片云气自然而然的在鹫无双的身体附近盘旋缠绕，簇拥着鹫无双直上离地千里的高空。
　　一群凶禽大汉急忙纷纷化为本体，同样驾驭着狂风浓云，有人身边还缠绕着烈焰闪电等等，怪声怪气的长啸着，紧追着鹫无双冲天飞起。
　　明显看得出来，这些凶禽大汉显化的本体，翼展不过数百丈，比起鹫无双的本体要小了许多。
　　虽然他们的气息更加狂暴、凶狠，但是和鹫无双身边的气息相比，他们的气息就显得过于粗陋、浅薄了一些，明显给人一种底蕴不足的感觉。
　　这就是妖族血脉的力量。
　　血脉，决定了一切。
　　巫铁等人，已经通过了死牛阱。
　　燧朝西疆大乱，众多国主联手反叛，到处都在调兵遣将，到处都是一派兵荒马乱的场景。
　　如此情势下，根本没人有心思再来拦截巫铁和风苼一众。
　　巫铁也加快了赶路的速度，没多时，他们就正式离开了燧朝疆域，踏入了妖国的领地。
　　一路上，风苼的三个弟弟，已经将西方妖国的一些情况说得清清楚楚，明明白白。风苼对于这些没什么兴趣，但是他的三个弟弟，接受的都是最正统的皇族教育，见识阅历比起朝堂大臣只高不低。
　　前方一片崇山峻岭犹如铁壁矗立，两座陡峭凶险的山崖之间，一条长达三百里的铁石城墙巍然耸立。
　　这城墙高有百丈，规制齐整，上面铭刻了各种城防阵法，布置了大量的杀伤性禁制。
　　按照风苼三个弟弟的介绍，西方妖国的生产力不高，边境线上，这些妖国的城防禁制，都是他们抓捕的燧朝工匠和相应的人才建造而成。
　　在燧朝内部，甚至有商会主动向西方妖国走私诸如阵法师之类的人才。
　　城墙上，几个长了毛茸茸兔子头，眨巴着红眼的小妖拎着竹竿长矛，探头探脑的，小心翼翼的问巫铁：“喂，下面的人，你们是干什么的？”
　　一个小兔子鼓起勇气，大声吼道：“咱可告诉你们，你们前面的大军，都已经被击败了……闯入咱们妖国的那些蠢货，都被杀了个干干净净……咱们这里，不是你们能找麻烦的！”
　　巫铁按照风苼三个弟弟的说法，从袖子里掏出了一瓶最基本的金疮药，将里面暗红色的药面儿倒在了手掌中：“诸位兄弟，咱们是来走商的好人，可不是那些拔刀子杀人的坏人！”
　　下一瞬间，城墙上的大门就轰然开启，数十名身披重甲，脑袋尽是豺狼虎豹等猛兽的大汉大踏步的冲了出来。
　　“哈哈哈，从商的好人，贵客啊，贵客啊……有酒么？你们带了好酒么？”
　　“有绸子么？咱家的母老虎想要做一条长裙，她腰围一丈二尺，帮我算算要多少绸子！”
　　“有驱虫丹么？那小崽子喝了生水，肚皮里长了不少虫子，有驱虫丹么？”
　　“刀，给老子一口好刀……越重越好，越重越好，价格不成问题，咱这里有一条大蟒内丹，三千年火候的大蟒内丹，你看看，中不中？”
　　巫铁等人，就在城门口，被一群热情洋溢的大妖给围住了。


第0847章 大宗师
　　一个时辰后，巫铁被铁胳膊城的城主请进了城主府。
　　一个时辰的时间，巫铁和铁胳膊城的大妖小妖了做了不知道多少笔买卖，一些在燧朝堪称日常用品的用具，在这里居然都能卖出最少十倍的价格来。
　　而一些对修炼有用的东西，比如说甲胄、兵器、弓弩、丹药、符箓等，在这铁胳膊城中，更是能卖出百倍甚至千倍的天价。
　　巫铁算是知道了，为什么燧朝会有人不顾天大的忌讳和罪名，偷偷摸摸的往西方妖国贩卖私货。
　　铁胳膊城的城主，是一头有着王级‘铁臂大力猿’血脉的雄壮汉子，已经完全化形的他，有着近乎‘王神’的实力。
　　手臂几乎和身躯一般长短，更是比寻常人腰身都粗了一拳，铁胳膊城的城主铁三花用力的拍打着胸膛：“巫铁先生放心，以后，先生只要有好货，先想着咱铁三花，这铁胳膊城，任凭先生自由出入。”
　　抓起身边刚刚巫铁赠送的一坛子百年老酒，相貌狰狞，面相上还带着一丝猿猴特征的铁三花‘嘿嘿’笑了笑，往嘴里灌了两口老酒。
　　大厅外，一头猴头人身、身上还有着大量体毛，身后还拖着一条猴子尾巴，动作灵活，一对儿眼珠子‘咕噜噜’乱转的小猕猴窜了进来，手上托着一块还在散发出高温的铁牌子。
　　“喏，巫铁先生，这是咱铁胳膊城的贵宾令牌，以后您就算进了西方妖国，不在咱铁胳膊城的范围内，但凡猿猴之属的妖族，都会给咱们‘铁臂大力猿’一族几分薄面。”
　　得意洋洋的昂起头来，铁三花笑道：“就算是那些飞禽族类，忌惮咱们的娃儿能爬树掏鸟蛋，不是深仇大恨，他们也不会为难先生。”
　　“只是要小心那些虎豹一族……什么山中无老虎猴子称大王，这话，似乎也有点道理，咱们候类和他们是有仇的。啧，能不碰面，就不要碰面的好。”
　　铁三花心情极好，一下子就说了一长溜话出来。
　　巫铁笑着连连点头，他是来找裴凤的，可不是来西方妖国降妖除魔的，这些妖族对他态度这么好，他也乐得和他们搭搭交情。
　　再说了，敌人的敌人，就是自己的朋友嘛。
　　这西方妖国，可是燧朝的死敌。
　　巫铁在自己的储物戒指中找了一阵子，找到了一根之前被他击杀的，没有用大道熔炉炼化的，一尊燧朝州主使用的先天灵兵‘风火九龙棒’，然后直接逃出来，递给了铁三花。
　　铁三花悚然大惊，他一下子蹦了起来，乐颠颠的一把抓过风火九龙棒。
　　‘呀呼’一声大吼，也不知道是否猴子都对棍棒类的兵器有独特的天赋，铁三花抓起这根有着近乎万丈高山般沉重的大棒子，随手就甩出了极其漂亮的棍花。
　　“好宝贝，好宝贝，好宝贝！”铁三花兴奋得大吼大叫，‘咚’的一下窜到了巫铁面前，重重一拳打在了巫铁的肩膀上。
　　他瞪大眼，看着巫铁笑道：“这宝贝，真好，真好，太好了……啧，可惜，咱买不起啊！”
　　铁三花一脸惆怅的看着巫铁，他喃喃道：“买不起啊……如果你是燧朝的狗官兵，咱也就杀人劫财了。可是你是我铁胳膊城的贵宾，咱可不能做这种对不起人的事情……”
　　巫铁很慷慨的一挥手：“一根棍子而已，城主何必当回事？这玩意，也是我杀人抢来的东西，我不擅长用棍，和城主是一见如故，些许小礼物，算得什么大事？”
　　摆摆手，巫铁直接说明了自己的来意：“我是来西方妖国找人的，我要去血狱山，这一路的地图，还有沿途的妖族，不知道城主可否给打点一二？”
　　铁三花双眼喷光的直勾勾的盯着巫铁。
　　凭借妖族强悍可怖的先天直觉，铁三花发现，巫铁的话，是真的。
　　他是真心将这根无比中意的棍棒送给自己，而且的确是要去血狱山找人。铁三花兴奋得仰天大吼一声，然后原地连续蹦了数十个空心跟头。
　　“好，好，好，巫铁先生，以后你就是我铁三花真正的好兄弟了……嗯，换块牌子，赶紧去。把这破烂铁牌子丢掉，换块金的，赶紧送来。”
　　铁三花一脚将那小猕猴踹出了大厅，‘嘎嘎’笑道：“小猴崽子，咱亲儿子，不过他母亲只是一头普通银背大猩猩，所以天赋很差，有点蠢。”
　　“哎，巫铁兄弟这般好兄弟，怎能用那种破铁牌子？区区贵宾，对不起巫铁兄弟的身份……啧，那金牌子就不同了，代表了咱们铁臂大力猿一族的生死交情，碰到其他妖族，谁敢为难您，就是和我铁臂大力猿开战哪。”
　　“金牌子好，金牌子好，比那铁牌子好一百倍。”铁三花语无伦次的聒噪着，他密布黑毛的大手死死的抓住巫铁的胳膊，大声的叫嚷着，让手下的猴子猴孙们赶紧准备宴席，他要和新认下的兄弟巫铁把酒言欢、不醉不归。
　　这就是妖族。
　　原始，野蛮，凶残，暴虐，一切都发自本性行事。
　　但是只要能够博取他们的真心，让他们察觉，你是真的对他们好，他们就会掏心肝的对你。
　　无数年来，为了妖族的这种脾性，面对燧朝的那些老奸巨猾的人物，西方妖国各大妖族不知道吃了多少闷亏，流了多少热血。
　　只是，妖族依旧死性不改。
　　一如眼前的铁三花，他已经真的将巫铁当做了兄弟来对待。
　　“不就是去血狱山找人么？再容易不过了……咱铁臂大力猿的老巢铁胳膊山，就在血狱山不远的地方。用过酒宴，咱亲自带路，带您去血狱山。”
　　巫铁的嘴角抽了抽。
　　风苼和他的三个弟弟、五个侄儿，同时翻了个白眼。
　　这妖族的文明啊……
　　城池叫做铁胳膊城，老巢叫做铁胳膊山……风苼的一个年龄最小的侄儿幽幽问道：“敢问城主，贵族如今的大王叫做？”
　　铁三花‘哈哈’笑了起来：“咱们铁臂大力猿一族，历代的大王，都叫做铁胳膊王……当代的铁胳膊王，就是咱的亲大哥，在西方妖国，也算是一方巨妖领主，很有面子！”
　　巫铁等人不由得同时翻了个白眼，果然是如此，铁胳膊王，呵呵！
　　一顿极其豪迈的酒宴布置了下来。
　　小山一般巨大的烤猪，小山一般巨大的烤羊，小山一般巨大的烤兔子，小山一般巨大的烤蟒蛇……
　　甚至还有一颗老卤牛头，那是一颗足足有十几丈方圆的牛头，被老卤炖了大半个月，已经彻底入味的妙品。
　　妖族就是有这么一个好，他们的酒宴，向来会出现一些稀奇古怪的食材。
　　在燧朝，犯错后会被定刑，然后根据罪名轻重，加以各种刑罚。
　　在妖国这边，可不是这样。
　　小妖大妖们一旦犯错，往往就直接成了食材。这些小妖大妖修行有成，体内积攒了大量的天地元能，每一口都是无上妙品，滋味浓郁得很。
　　铁三花今天兴奋得很，在酒宴上，他甚至直接化为原形，变成一头高有十几丈，双臂漆黑颀长的大猴子，咋咋呼呼的和巫铁拼酒，淋漓的酒水弄得满身长毛都湿透了。
　　酒宴上，一群大猴子、小猴子也是‘吱吱’乱叫，蹦来蹦去的欢快得很，绝无任何的礼仪和规矩，总之就是怎么开心怎么来。
　　除了那些小山一样的烤肉，还有各色稀奇古怪的果子堆积如山。
　　巫铁对那些古怪的烤肉敬谢不免，但是各种果子，尤其是这些猴子猴孙用果子酿造的，风味特别的果酒，巫铁真心是喜欢。
　　铁三花则是很不屑的看着大口大口灌着果酒的巫铁一行人，他端起巫铁赠送的烈酒，大口大口的吞咽着浓烈刺鼻的酒水：“那些果子酿的玩意儿，太娘们儿……爷们，得喝最烈的酒，抡最重的棒子，打破最硬的头盖骨。”
　　摇摇头，铁三花坐在了巫铁身边，抓起一条七八丈长短的兔子腿，大口大口的吞了几口，含糊其辞的问巫铁：“巫铁兄弟啊……”
　　自从将一块金色的身份妖牌给了巫铁后，铁三花对巫铁的称呼，也就从‘先生’变成了‘兄弟’。
　　“巫铁兄弟啊，你是来行商的，可是胆子也忒大了些……以前燧朝的那些商队，怎么也要有千八百人才敢过来，你就带了这么一群小胳膊小腿的？”
　　风苼等人身边，二十几个殷王府的死士护卫低头看了看自己的胳膊腿儿，再看看高有十几丈的铁三花，一个个都没吭声。
　　比体型，比肉体力量，人族修士，哪怕是最顶尖的体修，有时候都难以和这些天赋卓绝的妖族相提并论。在这个问题上，没有可商讨的余地。
　　“无妨，我也有一定的防身之力，而且，我带来的是好东西，听闻妖国的诸位大王、妖帝和妖尊，也是通情达理的人。”巫铁笑道：“他们从来不会拒绝人族的好东西，更是严禁妖族伤害往来行商，既然如此，我又害怕什么呢？”
　　笑了笑，巫铁很自信地笑道：“不瞒三花你，区区、在下，就算是面对妖国的几大妖尊，也是有底气的……”
　　铁三花急忙‘嘘’了一声，他低声说道：“不可如此……兄弟，对妖尊，可要尊重些，言辞上稍微冒犯一二，那可都是天大的祸事。”
　　巫铁自信满满的笑着，他端起造型别致的竹筒酒杯，喝了一口馥郁浓香的果酒，淡然道：“不怕，不怕，我能炼丹，能炼器，能写符箓，能造城池，其他各色阵法、禁制、风水、卜卦，但凡是修炼之人应该会的本领，而你们妖国不会的东西，我都来得。”
　　傲然一笑，巫铁淡然道：“不仅来得，而且样样都是顶尖好手，堪称大宗师级别的技巧。”
　　“听闻，燧朝一位能够炼制最下品的大道宝丹的丹药师，都有资格和妖国的妖尊们平起平坐……那么，我这个能够炼制顶级的大道宝丹，而且各色宝丹无所不精无所不能的大宗师……我有必要害怕那几位妖尊么？”
　　巫铁笑得很灿烂。
　　来血狱山，不仅仅是找到裴凤。
　　他还记得来燧朝大陆的另外一个目标——你风戎对巫铁、对裴凤做过的事情，是一定要付出代价的。
　　如此富庶的燧朝大陆，巫铁觉得，他应该也能占据一块才是。
　　他并非是单纯为了开疆拓土而来，他是为了报复风戎而来，开疆拓土，霸占一块地皮，只是顺手的事情。
　　燧朝当然是一个庞然大物，想要对付他，巫铁必须寻求一些助力。
　　比如说，西方妖国的几位妖尊，为什么不能合作呢？
　　所以，巫铁直接开始吹嘘自己的手段，炼丹精通，炼器精通，符箓精通，阵法精通，各色奇门杂学，样样精通，就没有他不懂、他不会、他不能、他不精通的东西。
　　如此大宗师级的‘泰斗至宝’驾临，你妖国的高层，自己看着办吧。
　　铁三花骇然张开嘴，嘴角两条涎水犹如小溪一样流淌出来。
　　炼丹大宗师？
　　开什么玩笑？
　　铁臂大力猿一族，千辛万苦从燧朝重金求购了几个倒霉的普通炼丹师，如今都把他们当做宝贝一样供着。那几个炼丹师，修为最强的一个，也只能炼制出胎藏境初阶修士能用的丹药，那已经是铁臂大力猿一族的活祖宗了，那炼丹师，平日里对着铁三花的兄长，当今的铁胳膊王动辄都是厉声呵斥。
　　一尊炼丹大宗师，应该如何供着，铁三花有限的脑浆无法弄明白这个问题。
　　至于说，一尊炼丹还会其他诸多杂学的大宗师，连带着筑城、傀儡等等，都极其精通的大宗师……
　　“兄弟……欸，不……祖宗！”铁三花一边流着口水，一边说道：“咱亲爹三百年前战死，咱娘如今还年富力强得很……您要是愿意娶了咱老娘，以后你就是咱亲爹！”
　　风苼的身体剧烈的哆嗦了一下，他想要笑，却又不敢。
　　老铁‘咔嚓’一口，将手中的酒杯咬成了两截，然后抱着肚子在地上翻滚着疯狂大笑。
　　巫铁一张脸黑漆漆的，手指哆嗦着，恨不得一道雷法将这面前的大猴子劈成猴头干去。


第0848章 猴性
　　铁三花‘哈哈’笑着，犹如受到刺激的跳蚤一样，‘嗖嗖’带响的窜出了铁胳膊城的西门。
　　他双手抡着风火九龙棒，带着大片残影，在山林中一阵乱窜，惊动了无数的鸟雀，吓得好几窝野猪‘嗷嗷’叫着从山林中逃了出来。
　　随后，一大群猴头拎着棍棒，‘叽叽喳喳’的冲出了西门，同样连蹦带蹿的闯入了山林。
　　巫铁、老铁、风苼一行人，等到这群猴子的背影都见不到了，这才不紧不慢的走出了铁胳膊城，后面留下了一大群夹道欢送的大妖小妖。
　　好几头涂脂抹粉，腰身有巫铁七八个粗的女妖挥动着小小的粉红色手绢，朝着巫铁大声的叫唤着：“巫铁大人，记得奴家要的胭脂水粉啊……”
　　“您这次带来的份量太少，涂两下就不够了……下次记得，带三五万斤过来，咱们别的没有，有的是元晶、药材哩……”
　　“嘻嘻，巫铁大人不要那些阿堵物也好，奴家可以陪巫铁大人好生快活快活，随便您想怎么样，就怎么样呢……”
　　巫铁激灵灵打了个寒战，头也不回的，脚下一缕流云荡起，朝着铁三花追了上去。
　　铁三花舞动着棒子，‘嘎嘎’笑着，在山林中一阵没头没脑的疯跑，一溜烟的窜出去了数百里地，这才气喘吁吁的跳到了一座大山的山顶，蹲在一块大石头上，回头张望铁胳膊城的方向。
　　八百名精挑细选的猴头也窜了过来，一个个手舞足蹈的在树上蹦来蹦去，炫耀着自己身上崭新的甲胄，崭新的棍棒。
　　铁三花掏空了铁胳膊城的库房，还向城内的几个妖族土豪借了一大笔钱，总算是给自己的八百猴头亲兵装备了一整套燧朝出产的精良装备。
　　欣喜的铁三花准备亲自护送巫铁去血狱山，顺带着，得意洋洋的他将八百亲兵全部带在了身边——他要顺道回铁胳膊山，找自己的那群兄弟姐妹炫耀一把。
　　啧，就算是当代的铁胳膊王，也就是铁三花的亲大哥的护卫，也没能装备得这么整整齐齐的。
　　这八百全副武装的猴头，或许战力不怎么的，但是绝对堪称铁臂大力猿一族有史以来的‘最富有的精锐’。铁三花嘚瑟得抓耳挠腮的，恨不得现在就蹦回铁臂大力猿族中，让自家的那群兄弟姐妹好生流点口水。
　　巫铁一行人踏云追了上来。
　　铁三花看着站在云团上的巫铁，不由得长叹道：“巫铁兄弟，要不，你再考虑考虑？说真的，咱娘她……”
　　巫铁的脸色一阵发绿，他急忙摆手：“三花啊，不提这事，咱们还是好兄弟。你再提这话茬儿，咱就只能另外找人带路了嘿。”
　　铁三花长长的叹了一口气，垂头丧气的点了点头。
　　长时间被憋在铁胳膊城内，和燧朝的边军打生打死，好容易丢下手上的防御职责，出城散散心，铁三花和一群猴头撒了一阵欢，终于安稳了下来。
　　他们架起大片妖云，掀起了滚滚狂风，一路吹得无数大石满地乱滚，连山上的大树都折断了无数，一路兴风作浪的带着巫铁一行人朝着西边行进。
　　妖风滚滚，妖云滚滚，铁三花肆意的散发出妖王级别的庞大妖气，吓得沿途山林中鸟兽无声，一个个蜷缩在巢穴中瑟瑟发抖。
　　猛不丁的，路过一座高有数千丈的大山时，铁三花手中风火九龙棒突然喷出风火之力，一棍子抽在山顶上，将好好的一座山清水秀的大山打得崩塌了半截，硬生生砸死了无数倒霉的飞禽走兽。
　　巫铁骇然道：“何以如此？这里，可有敌人？”
　　铁三花‘哈哈’笑着向巫铁连连摇头：“巫铁兄弟有所不知，这就是咱们妖族大王出行的派头。风要大，云要足，行事要猖狂，动静要响亮。”
　　“你不猖狂，你不高调，人家会觉得你虚弱无力，心中就会看不起你。”
　　“猖狂代表实力，只有我们这些有实力的妖王……才有资格这般做啊！”
　　巫铁被铁三花的话弄得一愣一愣的，如此妖风，如此妖云，一路上将无数大树弄得稀烂，掀飞的巨石不知道误伤了多少生灵，感情就是为了这个理由？
　　欸……妖族的行为准则，果然和人族大有不同。
　　不过，想想三国大陆上，那些豪门大佬、文武高官出行时的仪仗和做派，似乎也，颇有互通之处？
　　那些高官显贵们所过之处，街道上的黎民都被驱散净街，稍有冲撞，要么就地鞭挞，甚至直接逮捕下狱，和铁三花今日行径相比，不过是手段不同，本质都是一般无二的道理。
　　铁三花，还有这些大妖们，不过是表现得更加淋漓尽致，更加的原始、本质而已。
　　一路向西行了数千里地，铁三花大声笑道：“武铁兄弟，那血狱山，铁壁山、铁胳膊山等十八座巨妖领地，就是我们这一线四十九座军城的靠山，我们一旦撑不住，就直接向这些山头求援。”
　　“所以，血狱山距离咱们铁胳膊城，也只有两万三千多里地，咱们慢慢飞，也就是一两个时辰的事情。”
　　“咱们这西方妖国，要说锦绣华丽，肯定是不如燧朝的……但是要说这真性情的好山好水，可是那燧朝软塌塌、娇滴滴的小山小水比不了的。”
　　“用你们人族的话来说，这叫什么，什么……嘿嘿，原始野趣，没错，就是原始野趣。”
　　巫铁不由得笑着点头，这铁三花，居然还能学得几分文彩，虽然粗陋，但是一份向学之心，还是可圈可点的。
　　或许，马上就要见到裴凤了，所以巫铁的心情很放松，云头的速度也就不紧不慢的，保持了一个时辰万把里路的速度。
　　这也就是道路不熟，否则巫铁如今修为，一个瞬移就是百万里过去了，区区两万三千里地，算得了什么？不过是抬脚就到的事情。
　　铁三花口沫四溅的，一路鼓荡妖风妖云，尽情的卖弄着。
　　他指点着下方的山水，比如说那座山的野桃好吃，这座山的野葡萄清甜，那座山的洞府中有一头狐狸是某位大妖偷偷养的小妾，隔壁山涧里的老龟曾经作为宠物被燧朝贵人豢养……
　　这里是，西方妖国。
　　这里是，铁三花自幼生长的地盘。
　　所以，这里的山山水水、花花草草的，他是极其的熟稔。
　　每飞过几个山头，总会有气息惊人的大妖从山中、洞里蹦跶出来，站在山头上指着兴风作浪的铁三花破口大骂。
　　铁三花也是污言秽语不断，冲着那些大妖就是一通猛喷，相互问候对方的历代先祖。
　　飞出了几千里地，铁三花突然停下妖风，得意洋洋的朝着下方悬崖边上站着的一头硕大的巨型猩猿炫耀自己手中的棒子。
　　“喂，黑老七，今儿个你家花爷爷有事，没空逗你玩。下次咱们再过过手？嘿嘿，你输了，你家洞里的那株龙血果，就是花爷爷的了。”
　　“看到没？看到没？这是咱家巫铁兄弟，送给咱家的好棒子！”
　　“嘿嘿，这么粗，这么硬，这么重的棒子，这辈子没见过吧？”
　　“嘿嘿，下次花爷爷一棍子轰爆你的脑袋，你家的那几个媳妇，都是花爷爷咱的！”
　　下方身高百丈的巨型猩猿眼睛猛地从眼眶里凸出来，他直勾勾的盯着铁三花手中的风火九龙棒，低沉地说道：“好棒子，落到你手里，糟践了。”
　　铁三花气得放声尖啸：“啥狗屁？啥屁话？啊，这么好的棒子，配你家花爷爷，正是美女配好汉……花爷爷，哪里配不上这宝贝了？”
　　巨型猩猿冷哼一声，龇牙咧嘴的在身边山头上一抽，一根通体铁青色的大棒子就无声无息的从山顶冒了出来，被他一把抓在了手中。
　　“不要等下次了，铁三花，有种今天就和黑爷爷赌一把。”
　　“黑爷爷用七个小妾，和你赌这根棒子……”
　　巫铁在一旁无语翻白眼，这铁三花，一路招摇过市，一路惹是生非，这么下去，得什么时候才能到血狱山哪？
　　西边天际处，大片浓云翻滚而来，一股极其尖锐的妖气撕裂虚空，引动了空气急速流转，在巫铁等人身边生成了淡青色的空气湍流。
　　巴掌宽，数十丈长的青色湍流撕裂虚空，发出‘嗤嗤’的破空声，犹如无数钢刀朝着巫铁等人袭来。
　　巫铁冷哼一声，身边虚空突然凝固，空气变得犹如一口金钟一般纹丝不动。
　　一口宛如实质的透明琉璃金钟出现在巫铁身边，将巫铁一行人护在了里面。
　　无数风刀切割金钟，发出‘嗡嗡’巨响，但是风刀碎裂，金钟却纹丝不动。
　　正要大打出手的铁三花和黑老七同时抬起头来，朝着那片妖云望了过去，随后黑老七厉声喝骂：“哪里来的扁毛鸟？这方圆一万三千里，是你家黑爷爷的地盘！”
　　黑老七腾空而起，脚踏黑云，一股股浓郁的黑云从他鼻孔中喷出，化为一个尖啸怒吼的巨大猴头，张开大嘴朝着远处的妖云咬了过去。
　　一柄青色长戈裂空刺来，重重一击轰在了黑色猴头上。
　　一声巨响，猴头崩裂，黑老七向后退了两步，青色长戈则是剧烈的震荡着，不断的打着旋儿，向后飞回了妖云中。
　　尖锐的啼叫声不绝于耳，顷刻间的功夫，那一片妖云就冲到了面前。
　　一只翼展过千丈的巨型秃鹫翅膀一挥，身形骤然消失，身披全套甲胄的鹫无双一个翻身，稳稳的站在了一团浓云上。
　　他身后，近百名鹰、雕之属的大妖纷纷化为人形，一个个眯着眼，眸子里凶光四射的，一字儿排开站在了鹫无双的身后。
　　“鹫无双……”黑老七低沉的咕哝了一声，面皮剧烈的抖了抖。
　　“鹫无双……黑老七，你软蛋了？”铁三花用力的握着风火九龙棒，立刻开始扇阴风点鬼火：“别怕他，花爷爷帮你，一起揍他？”
　　黑老七拼命的眨巴着眼睛。
　　铁三花‘嘎嘎’笑道：“咱们毕竟是猿猴一族，这些扁毛鸟过路也就算了，他刚才分明是故意出手伤人……咱们可不是那些路边杂草一样的小妖，这厮，是故意挑事呢。”
　　黑老七冷哼了一声。
　　下方山头上，一道道强横的妖气直冲了上来，很快又有数十头巨型猩猿脚踏黑云腾空而起，手持各色巨大但是造型粗陋的兵器，同样一字儿排开站在了黑老七的身后。
　　“咋了，几只不入流的猴头，也敢和少爷我生事？”鹫无双冷冽一笑，朝着铁三花和黑老七指了指：“如果是你们猿猴一族的七大帝血脉，少爷我还和你们讲讲道理。”
　　“区区铁臂大力猿，还有搬山巨猿，区区妖王血脉……谁给你们的胆子，和少爷我炸刺啊？”
　　鹫无双冷笑一声，眯着眼直勾勾的盯着巫铁：“铁三花，黑老七，看在你们镇守边境的份上，你们也没什么功劳，就看你们为妖国做牛做马的苦劳上吧，滚远点……今天，没你们的事情。”
　　手指巫铁，鹫无双冷声道：“人族，你们跟着铁三花一起，那么，你们是铁胳膊城出来的喽！从死牛阱出来，最近的边城就是铁胳膊城……问你们一件事情，你们认识一个叫做巫铁的人么？”
　　巫铁呆了呆，指了指自己的鼻子：“你，找我？似乎，我在西方妖国，没熟人！”
　　鹫无双的眼珠立刻变红了，他死死的盯着巫铁，‘嘎嘎’的尖笑起来：“原来就是你，原来就是你啊……真是巧了，真是巧了，嘿，按照咱们妖族的规矩来吧！”
　　双臂一振，‘铿锵’一声，一柄和鹫无双身高等高的短戟凭空跳出，被鹫无双握在了手中。
　　“按照咱们妖族的规矩，我打死你，你的女人，你的家产都是我的了。”
　　“嗯，你的那仨瓜俩枣的零钱，咱看不上。”
　　“我打死你，裴凤就是我的了……太古魔凤血脉啊，就是我的了。”
　　“嚯嚯嚯，你叫巫铁？嗯，以后我和裴凤诞下的孩儿，可以有一个名字叫做‘鹫铁’。为的，就是纪念少爷我今天杀了你，夺了裴凤的事情啊！”
　　鹫无双带着一丝歇斯底里的尖笑着。
　　铁三花却抢在所有人之前，突然动手了。他蹦跳如飞，一个蹦跳就窜出十几里地，当头一棒朝着鹫无双砸了下去。
　　“放屁……巫铁兄弟，吾族兄弟！”
　　“老子先弄死你……再去想办法，弄死你爹！”
　　铁三花动作太快，出手太突然，就连鹫无双身后的那几个修为最高的巨妖，只有一尊王神级的滴血三头雕身体一晃，赶在铁三花的棍棒落下之前，团身挡在了鹫无双面前。
　　一声巨响，风火九龙棒上风火之气大盛，这修为强悍的滴血三头雕一声惨嚎，头颅被打得粉碎。


第0849章 妖族的规矩
　　铁三花的偷袭卓有成效。
　　只是一棒，一尊王神级的滴血三头雕就被打杀当场。
　　风火九龙棒上风火之力化为雷霆，直接轰入了三头雕化为人形后的头颅之中，当即将他的神魂崩碎。三头雕连遁出神魂夺舍重生都来不及，就彻底的魂飞魄散。
　　一道直径十几里的光柱冲天而起，在天空浓云中撞开了一个巨大的云涡。
　　肉眼可见无数神魂粒子和血脉精气混在光柱中，在极高的高空中急速凝成了一块神魂结晶、一团血脉精华，然后随着光柱遁入了极高的苍穹之上。
　　“祖先圣魂保佑……”鹫无双嘶声尖叫着，然后他化为一条极细的流光，瞬间绕着铁三花纵横穿梭了数千次。
　　手中短戟发出刺耳的撕裂声，顷刻间在铁三花的身躯上留下了无数条深可及骨的伤口，差点直接将铁三花凌迟当场。
　　滚烫的鲜血犹如喷泉一样向下喷溅，铁三花被打得痛苦不堪，不由得仰天发出凄厉的吼声。
　　妖族王级、帝级、尊级血脉，无论王级和帝级，其子嗣都能比较轻松的突破成为‘王神’。按照血脉浓度不同，血脉尊贵程度不同，可以是以百条大道入道的初级王神，也可以是三百条以上大道入道的至强王神。
　　丢开高高在上的尊级血脉不同，王级、帝级血脉的差别，就在于子嗣成年后，可以得到的天赋加成不同。
　　王级血脉和帝级血脉，妖族后裔可能都是以一百门大道法则入道，成为最初级的王神。
　　可是拥有帝级血脉的妖，他们的力量更大，速度更快，肉身更结实，拥有更加神妙莫测的天赋神通，甚至还有更多的奇异加成，这才是帝级血脉的珍贵之处。
　　鹫无双是妖帝级的血脉，他刚刚出生，就觉醒了可怕的天赋神通——裂空神行。
　　他初入神明境，就拥有了普通神明境十重天巅峰的妖禽相当的飞行速度，如今鹫无双已经是神明境七重天的修为，他的速度是寻常神明境十重天巅峰妖禽的数十倍！
　　可怕的速度，带来可怕的切割力，一柄普通的刀剑拥有了鹫无双如今的速度，都能轻松撕裂燧朝红莲寺那群大和尚的金刚不坏之躯。
　　更不要说，鹫无双如今使用的，是摩云鹫王一脉先祖传承下来的，号称是姆大陆重新凝聚为一体时，天地灵脉冲击碰撞，诞生的一批古宝中的‘斩风戟’。
　　斩风戟极轻，轻到寻常人都能轻松挥舞，近乎没有重量。
　　斩风戟极利，锋利到就算是握在凡人手中，都能切开神明境大妖的粗皮厚肉。
　　斩风戟更自带神通，能极大的加快主人的速度。
　　以鹫无双如今的速度，斩风戟还能凭空让他的速度再翻一倍。
　　鹫无双此刻绕着铁三花急速穿梭，他的飞行速度是普通神明境十重天巅峰妖禽的百倍以上。
　　飞禽类妖族的速度，本身就比猿猴类速度快了不少。
　　铁臂大力猿，更是以力大无穷、皮粗肉厚而著称，他们的速度着实一般。
　　所以铁三花已经到了神明境十重天的极致修为，依旧被打得狼狈不堪，斩风戟轻松撕裂了他的血肉，斩入了他的骨骼，发出清脆的，犹如利刀劈砍甘蔗的‘嚓嚓’声。
　　弹指间，铁三花两条毛茸茸的大腿就被鹫无双斩落。
　　唯有他的双臂喷吐着浓厚的妖光，勉强抵挡着斩风戟的劈砍，斩风戟劈剁他的胳膊，发出细微的撞击声，铁臂大力猿的天赋神通发作人，让他的双臂比身躯其他部位强大了百倍不止，勉强抵挡住了斩风戟的锋芒。
　　加上手中风火九龙棒也足够沉重、坚固，铁三花将棍棒舞成了一团花，也着实帮他抵挡了数千次可怕的劈砍。
　　但是明眼人看得出来，铁三花已经陷入绝境。
　　鹫无双惊怒之下，只是重伤了铁三花，以他的速度，只要他抓住铁三花棍花中的破绽，一戟刺穿铁三花的头颅，就足以将他斩杀当场。
　　“扁毛畜生欺负猴子哩？”黑老七猛地睁大眼睛，低沉的咆哮了一声。
　　他右手向虚空一抓，搬山巨猿的天赋神通发动，一座方圆数十里的大山虚影凭空出现。四面八方，虚空中大地元磁重力凭空增强了数百倍，所有人都感觉到身体骤然一沉。
　　鹫无双发出声嘶力竭的尖叫声：“黑老七，你敢和我作对？”
　　大地元磁重力，正是飞禽类妖族的克星，元磁重力可以有效的克制他们的高速度，以鹫无双的天赋，此刻他的飞行速度也下降了许多，铁三花已经足以看清他的身形，追上他的速度。
　　“这里是老子的地盘……而且，铁三花不是个东西，但是他毕竟是猿猴族类。”
　　黑老七厉声喝道：“咱们猴尊给妖国所有的猿猴族类说过，猴子可以内部争斗厮杀，维持天性、血性，可是谁敢欺负咱们猴子，那必须一致对外。”
　　“干他！”黑老七一声大吼，拎着巨大的棍棒，带着身后数十头巨型猿猴向前飞扑。
　　“干他！”鹫无双身后，近百头凶禽大妖齐声长啸，同样挥动兵器朝着黑老七扑来。
　　妖族干仗，没有人族那么多花里胡哨的手段，什么阵法、符箓、法术之类的，极少极少，就是正面硬刚，看不惯就往死里打。
　　犹如百来个铁匠撞在了一起，挥动铁锤猛砸铁锭，‘叮叮当当’一阵乱响，十几头巨型猿猴口吐鲜血从空中坠落，而对面则是有四十几头凶禽大妖从空中坠落。
　　黑老七的大地元磁重力，让这些凶禽大妖最擅长的速度发挥不出来，这些凶禽大妖热血上头，居然和这些以巨力著称的搬山巨猿正面硬轰，当即就吃了大亏。
　　“蠢货啊！”鹫无双一边疯狂的劈砍铁三花，一边歇斯底里的尖叫着：“你们这群蠢货，父亲让你们来保护我，真是……还不如把你们熬成香菇老母鸡汤有用！”
　　“和搬山巨猿比力气……你们就不会躲远点，拉着他们，用弓箭射他们么？”鹫无双气得眼珠通红，差点没气晕过去。
　　凶禽大妖，因为他们的天赋在这里，他们飞行绝迹，速度快到了极点，他们天生就该吃强弓手这碗饭啊。以他们的速度和飞行高度，配合他们天生的锐利眼神，加上从燧朝走私过来的符文强弓和特制弩箭，他们足以将这些猴子吃得死死的。
　　可是这些蠢货，居然和搬山巨猿比力气。
　　鹫无双连续朝着铁三花刺出了数十戟，然后转身就往后退。
　　但是铁三花狞笑一声，他浑身妖气骤然奔涌，被齐根切掉的两条大腿从地面急速飞起，炸成一团血雾被他一口吞了下去。
　　随后，伴随着‘哗’的一声巨响，铁三花的两条大腿重新生长了出来，他的脸色微微泛白，挥动着风火九龙棒朝着鹫无双就是连续数千棒砸了下去。
　　棒影如山，带起漫天黑影，好似撕裂了虚空呼啸落下。
　　铁三花的棍势惊人，就连刚才被打杀的那头三头雕留下的光柱都被一击破碎，漫天棍影迅速将鹫无双包裹在内。
　　鹫无双冷哼了一声，他飞快的挥动斩风戟迎向铁三花的棍棒，同时用最快的速度向远处遁逃。
　　只要能飞出黑老七那座大山的影响范围，鹫无双就会用他最擅长的弓箭，好好的教训教训这群猴子——凭什么他鹫无双是妖帝级的血脉，而你们这些猴子只是妖王！
　　‘咚咚’巨响传来，铁三花连续数千击狠狠的撞在了鹫无双手中短戟上。
　　鹫无双的面皮一阵阵的发白，身体剧烈的震荡着，双臂明显开始哆嗦了。
　　在力气上，鹫无双比铁三花略差了一筹。
　　在兵器上，斩风戟根本就不是用来硬碰硬的重兵器。
　　铁三花已经激发了天赋神通，双臂力量百倍增强，更是全面压制了鹫无双。巨大的力量顺着兵器袭来，鹫无双只觉双臂剧痛，肌肉一阵阵的滚烫，骨骼好似都在尖叫、扭曲。
　　正面拼力气，绝对不是铁三花的对手。
　　鹫无双嘶声尖叫着，背后一对儿巨大的羽翼猛地张开，羽翼狠狠一拍，他飞行的速度骤然加快。隐隐闻到鹫无双体内有精血燃烧的味道传来，鹫无双猛地脱离了铁三花的棍影，弹指间就到了黑老七大山虚影笼罩的边缘附近。
　　“你们今天，都得死在这里。”鹫无双嘶声尖叫：“你们的骨，你们的肉，你们的筋，你们的血，都会成为我的盘中餐。今天的晚饭，就是你们！”
　　“咯咯，猴头的味道，最是鲜美不过呢。”鹫无双歇斯底里的笑着。
　　那厢里，吃亏了的数十凶禽大妖也同时转身逃跑，硬扛着黑老七等人的疯狂劈砍，用尽全速的逃跑。
　　拼力气，他们不是对手，但是只要逃出这一片大地元磁重力的笼罩范围，他们绝对可以轻松的击杀黑老七一群猴子。
　　金钟光影突然崩裂，巫铁身体一晃，直接到了鹫无双身边。
　　“我佛慈悲！”巫铁口诵佛号，身躯变得犹如金色琉璃一般澄净透明，宛如一尊真佛当面。
　　巫铁身后，一圈圈辉煌壮丽、犹如大日凛冽的金色佛光呼啸涌出，一圈圈金色佛光如长江大河，顷刻间横扫方圆万里之地。
　　万里方圆内，无数大小妖族骨软筋麻，同时酸软倒地。
　　铁三花的八百猴头亲兵身不由己的从空中坠落，黑老七身后的数十尊巨型猿猴也怪叫着栽向地面，数十头凶禽大妖纷纷化为原形，翅膀僵硬的扑腾着，两眼昏花的直扑地面。
　　黑老七的天赋神通直接被破，大山虚影消散，黑老七身体摇晃着，摇晃着，浑身法力急速消散，眼看着就要支持不住向地面栽了下去。
　　铁三花、鹫无双也是如此。
　　面对巫铁身后浩浩佛光的冲刷，他们就感觉浑身好似泡在铁水中，四肢百骸剧痛无比，更有一股子难以形容的酸软从神魂中透出来，让他们一丝法力都调动不得。
　　佛门功法，向来对各种妖魔鬼怪有着杀伤加成。
　　尤其是佛门的某些专门针对妖魔的功法，比如说巫铁如今施展出的‘天龙禅光’，更是以传说中的佛门八部天龙为原型，研发的一种专门针对各种异类生灵的攻伐法门。
　　这天龙禅光，是红莲寺攻伐西方妖国时的必备手段，巫铁在三国大陆生擒活捉了笑面佛，抓了这么多红莲寺弟子，几乎将红莲寺压箱底的佛法禅功都拷问了出来。
　　以巫铁如今的境界和法力，施展出天龙禅光，真个有镇压一切妖魔、扫荡一切妖氛的恢弘气相。
　　鹫无双终于忍不住显出了原形，在佛光的威逼下，他的身形迅速缩小，最终变成了一头三尺高下的秃鹫，哆哆嗦嗦的，勉强悬浮在空中挣扎抽搐。
　　“你，你，你，你不是秃头，怎么会，会，会，会秃子们的功法！”
　　“是啊，我不是秃头，我怎么会和尚的功法呢？”巫铁笑呵呵的，一把抓住了鹫无双的脖子：“这话真是废话，你看，我没有翅膀，我还会飞呢，这有什么好奇怪的？”
　　拎着鹫无双长长的脖子，犹如拎死鸭子一样，用力的晃荡了几下，巫铁极其恶趣味地笑道：“施主，本王与你有缘……本王正缺一头代步的坐骑，看你生得颇为神骏庞大，飞行速度也颇为……”
　　咧咧嘴，巫铁摇头笑着：“学不来那群和尚不要脸的做派，嗯，直截了当点说吧……打劫！”
　　巫铁冷声道：“我听说过你们西方妖国的一些规矩，拳头大的是大爷，谁赢了，输家的一切，连皮带骨、连肉带血都是赢家的……这规矩，好啊。主动配合我，让我下禁制掌控你的生死，做我的坐骑，一辈子给我卖命……不然，死！”
　　鹫无双猛地瞪大眼睛，怒吼道：“你不怕我爹？”
　　巫铁猛地一紧五指，顿时掐得鹫无双颈骨‘咔咔’直响，差点直接掐死了他。
　　鹫无双双眼凸起，疯狂的挣扎着。
　　佛光直接冲刷着鹫无双的身躯，烧得他浑身黑烟滚滚，皮开肉绽。
　　鹫无双嘶声尖叫着，眸子里流露出一丝惊恐绝望之色。
　　巫铁折腾了他一阵子，猛地松开了手，鹫无双喘了一口气，咬着牙厉声喝道：“我宁死不屈！”
　　巫铁拔出黑剑，一剑朝着他的脑袋刺了过去：“那就死吧……晚上加菜，香菇炖老母鸡汤！”
　　鹫无双眼看黑剑带着一股让人窒息的杀戮之气刺了下来，他浑身僵硬，嘶声尖叫起来：“我从了……我做你的坐骑……可是我爹不会放过你的！我飞禽一族的大尊，不会放过你的！”
　　黑剑的剑尖顶住了鹫无双的脑袋，巫铁冷然道：“管你爹还是你家的大尊，来找麻烦，屠了就是。”
　　“屠了他们，他们的地盘和下属，都是我的了……你们妖族的规矩，我是越来越喜欢了。”


第0850章 摩云鹫王
　　血狱山向西百万里，有一座孤傲绝伦，直入苍云的高峰。
　　这高峰四周尽是陡峭悬崖，自下而上起码有百万里高，峭壁之上，无数粗细长短不一的石梁伸出，上面筑造了无数大大小小的飞禽巢穴。
　　距离地面越高的，巢穴主人的实力就越强。
　　到了离地六七十万里的地方，这些巢穴中单单残留的妖族气息，就达到了神明境的水准，可想而知，这些巢穴的主人其本尊，又强到了何等境界。
　　这里是摩天崖，又叫做摩云山，正是鹫无双的父亲摩云鹫王的老巢。
　　摩天崖的山顶一片平坦，无任何花草树木的装饰，唯有一根根粗细不一的金属桩子杵在地上。
　　不知道多少稀奇古怪的大妖、巨妖被禁法破开法体，变成了原形，被一根根粗粗细细的锁链扣在这些金属桩子上，每天被雷劈雨淋，妖火炼形，整日里受无穷的刑罚折磨。
　　山顶上，随时都能听到这些大妖巨妖凄厉的惨嗥声。
　　若是有人熬不过刑罚，直接被炼死在这里，就会有摩天崖的妖兵过来，将他们肢解切割，变成摩天崖喂养雏鸟的口粮。
　　这等行径，在人族看来无比残忍，但是在妖族内部，无比正常。
　　抬头望去，摩天崖山顶，恰恰和山顶这一片平地大小相当的天空，比起其他的地方格外的鲜明、明媚一些。
　　若是白天，站在摩天崖山顶看去，日头都比西方妖国别的地方要大了数倍，洒落的日光也是炽烈浓郁百倍。
　　若是夜里，站在摩天崖山顶，就能看到满天星辰璀璨，化为一条灿烂的银河盘亘中天。浓郁如水的清凉星辰精华滚滚洒落，滋养得摩天崖上的无数凶禽羽毛丰美，更是不断的壮大他们的血脉之力。
　　在西方妖国，任何一尊妖帝的老巢，都是这般场景。
　　听妖尊们所言，这是西方妖国群妖的圣祖庇护，从天降下的恩泽，为的就是强大妖族，反抗燧朝的‘迫害’。
　　摩天崖山顶正中位置，一片青铜铸成，颇有规模的殿堂群矗立在这里。
　　这儿就是摩云鹫王的日常居所。
　　摩云鹫王一族血脉单薄，如今阖族也就只有摩云鹫王和鹫无双两人。摩云鹫王自身性格孤僻，日常起居都是一人。
　　所以这座占地数十里的宫殿群，里面塞满了摩云鹫王抢来的、买来的仆役、侍女，甚至还有几个在燧朝西边督战，不幸被生擒活捉的太监，在这里做总管。
　　宫殿群的西边角落里，一座孤零零的，和其他宫殿保持了百丈距离的大殿中，身高三丈许，秃顶，大鹰钩鼻，身上气息冷厉阴沉的摩云鹫王蹲在地上，尖锐的爪子在一块硕大的石板上一笔一划的认真勾勒着。
　　长宽数丈的石板上，有线条，有文字，有各种日月星辰的符号，还有一些奇异的符文。
　　在摩云鹫王的身边，胡乱丢弃着大量的书本。
　　这些书本，材质不一，有纸书、有兽皮、有竹木简、有玉石卷轴，甚至还有很多闪耀着灵动霞光的金册紫箓在内。
　　这些都是摩云鹫王在漫长的百万年生涯中，从燧朝抢来的、买来的、各种手段拐骗来的修炼典籍。有道家，有佛门，更有白莲宫的经典，还有其他一些不出名的小流派，医相风水、打卦炼丹、搬山挖墓、采阴补阳，林林种种，应有尽有。
　　低着头，认真的在石板上擦擦写写了许久，摩云鹫王猛地一屁股坐在了地上，用力的伸展着四肢，然后仰天躺下，直勾勾的看着大殿屋顶上刻绘的一副河图洛书。
　　“没道理，难道，老夫就这般蠢笨？”
　　“没道理……难道老夫，就真的不能再进一步？”
　　“妖帝级的血脉，潜力已经挖掘到极致……难道，老夫就真的不能一窥妖尊境界的美妙风景？”
　　“可恨，可恼，可恶……”
　　摩云鹫王咬着牙，三角眼内一抹极其阴沉、同时又极其无奈的精光一闪而过。
　　“一百零三万年，老夫足足活了一百零三万年……”
　　“从出生到十二万岁，老夫活得肆意浪荡，胡作非为，真个是虚度了年华。”
　　“但是从十二万岁到如今，整整九十一万年，整整九十一万年，燧朝的神皇，都更迭了数十代，老夫只求突破，只求突破啊！”
　　双手伴随着‘嘎吱’骨鸣声，逐渐变成了一对硕大的、铁骨嶙峋的秃鹫爪子。丝丝妖气云霞缠绕在尖锐的爪子上，摩云鹫王轻轻的、不断的抓合爪子，爪子尖端对撞在一起，溅起无数火星，发出沉闷如雷的声响。
　　“妖帝血脉呵……呵呵。”
　　“若是，老夫的血脉能提上一提……可惜，可恨，那血狱背后，杵着那老怪物，不能动，不敢动，动则必死。”
　　“那裴凤……灭世魔凤啊，杀生血孔雀，灭世魔凤凰……”
　　“只要，她落入老夫手中，或许，就能抽取她的血脉，让老夫拥有妖尊血脉。”
　　摩云鹫王一骨碌的坐了起来，从身边堆积的书卷中，小心翼翼的抽出了一张方圆数尺的血色兽皮。
　　“血脉更迭秘术……这八十二万年前，被燧朝禁军屠灭的‘血兽灵宗’的秘传之术，高深绝伦，妙不可言。或许，真能成功。”
　　“哎，无双这没用的孩子，怎么还没有把那小丫头给勾搭上？”
　　“先让他和那小丫头，给我族添几个小崽子，然后，老夫亲自出手将她囚禁，抽取血脉，更迭自身……啧……如此血脉开枝散叶，老夫也有更进一步的机会。”
　　“无双这孩子，怎么还没得手呢？”
　　“放在我西方妖国，无双的家世不说顶尖，除了那几大妖尊，妖帝之间，我摩云鹫王绝对不弱啊……而且无双孩儿生得那般俊伟非凡，在飞禽一族中，绝对是顶尖的美男子。”
　　“看他的三角眼，大鹰钩鼻，还有原形本尊的那大秃头，何等俊俏非凡……那裴凤是瞎了眼么？看不上咱家无双孩儿？”
　　摇摇头，丢下血色兽皮，摩云鹫王伸出爪子，继续在石板上勾画起来。
　　“难啊，难啊，难啊……这人族的修炼典籍，什么感悟天道，什么亲近自然，什么心境修炼，什么浩然正气……都是些什么破烂玩意？”
　　“悟道，什么是悟道？咱们妖族，只要吃饱喝足睡大觉，年龄到了，实力自然就到了。”
　　“这也是圣祖给咱们安排的天赋福利，只要血脉足够高，成年后实力自然就到位了，哪里要这么苦苦修炼呢？”
　　“可是，真奇怪，人族就能通过修炼，拥有大尊级的高手……哪怕是血脉最卑贱的人族，都有可能扶摇而起、直上九天，所谓草鱼变蛟龙，就是这个道理。”
　　“我们妖族，怎么就没有这样的事儿发生呢？”
　　“要说绝对没有，倒也不对……如今的那位猪头大尊，不就是吞了一颗天地奇珍，直接从最低劣的野猪妖血脉，变成了吞天刚鬣血脉，啧，短短千年，从小妖直入大尊境。”
　　“我，摩云鹫王，怎么就没这种机缘，这种造化呢？”
　　‘叮’的一声响，摩云鹫王面前浮现了一块青铜圆镜，镜光闪烁，一名生了大鹰钩鼻子，面色惊惶的汉子从圆镜中浮现：“大王，大王，不好了，不好了……少主他，出事了。”
　　“少主他带人去围堵裴凤的相好，哪晓得，那裴凤的相好，居然是红莲寺出身，而且绝对有着妖帝绝巅的实力，少主被他生擒活捉，被他逼着以佛门度化之法收服，如今变成了他的坐骑，被他跨骑着去血狱山了。”
　　摩云鹫王呆了呆，然后发出一声直入云霄的尖锐嘶吼声。
　　“我的孩儿，被人用红莲寺秘法度化，变成了坐骑？放肆，大胆，简直是……”
　　“摩天崖所属，整军，开赴血狱山！”
　　“开启传送阵，直接传去血狱……不，传去血狱山隔壁的铁壁山，老夫倒是要看看，血狱那丫头还有什么说法。”
　　“哪怕是那位老祖宗护着她，老夫这次，也一定要讨一个说法，找一个交待。”
　　“老夫的独子，被人收为坐骑，简直是，岂有此理。”
　　摩天崖四周悬崖上，无数大大小小的鸟巢中，无数翼展过百丈的妖禽齐声嘶吼，一个个扑腾着翅膀腾空而起，绕着摩天崖盘旋而上。
　　很快，摩天崖顶部就被无数巨大的羽翼遮盖，甚至天空落下的阳光都被彻底遮挡，摩天崖变得一片昏黑。
　　摩天崖顶部，一座直径超过十二里的大型传送阵亮起，一堆堆元晶不断被丢入传送阵中，一股浩大的空间力量扩散开来，逐渐化为一座固定的光门悬浮在大阵上。
　　传送阵旁，几个身上裹着兽皮的人族阵法师面无表情的站在那里，身后站着数十名气息惊人的凶禽大妖。
　　这些阵法师，都是摩云鹫王从燧朝掳掠而来，他们被困在这里，为摩云鹫王布置各色阵法，岁数最长的，已经被困在这里万年有余。
　　看着摩云鹫王一马当先，带着大群凶禽冲入了传送阵，一个白发苍苍的老阵法师低声咕哝道：“不知道哪里又要遭劫了……我们这是，造孽哦！”
　　一尊凶禽大妖拎起一根木棒，‘嘭’的在老阵法师的脑袋上就是一棒子：“少啰嗦，认真做事，阵法有任何问题，你的儿子、孙子、重孙子，全都得变成肉干。”
　　几个阵法师低下头，再无一人开口。
　　距离血狱山数万里地，一座地势复杂，山中并无多少树木，到处都是茅草堆和地瓜田的大山。
　　茅草丛内，无数牛、马、驴、骡之属的小妖，欢快的撒着欢儿。
　　但是这些牛马之类，并非这座铁壁山的主人，看看茅草丛中一窝窝欢快的窜来窜去的，毛色、花纹各不相同的、种类繁多的野猪，就知道这是猪妖的天下。
　　猪妖，原本在西方妖国的地位极低，智商不够，血脉低微，战力不强，唯一的好处就是极其能生，故而向来被当做储备口粮和炮灰军团来使用。
　　但是数万年前，一尊幸运的野猪妖无意吞服了一颗天地奇珍，硬生生将自身血脉提升到了妖尊级，而且只用了一千年多点的时间，就平安的成长为一方妖尊。
　　从此，西方妖国的猪妖群落地位得到了极大的提升。
　　那位妖尊更是以逆天手段，将一些稀奇古怪的高阶血脉融入了猪妖群体中，导致猪妖群中也开始出现妖王甚至妖帝级的血脉。
　　镇守铁壁山的铁齿大王，就是猪妖尊手下，第一尊成功的妖帝级血脉拥有者，也是猪妖尊收下的第一位干儿子，在西方妖国的地位，尤其是在猪妖群落中的地位，极其的尊崇。
　　铁壁山主峰，一个硕大的水塘中，一颗直径十几丈的硕大猪头露在水面，四颗尖锐的獠牙闪烁着金属寒光，犹如四柄利剑从嘴唇中探了出来。
　　猪头不时张开嘴，水塘旁站了上百个膘肥体壮的圆润汉子，他们‘呵呵’憨笑着，抓起大筐大筐的瓜果蔬菜，不断的丢进大猪头的嘴里。
　　猪头眯着眼，惬意的‘哼哼’着，大口大口的吞噬着刚刚采摘的新鲜瓜果，舒服得差点就睡了过去。
　　骤然间，在不远处的平地上，一道光芒冲天而起，一道光门凝聚成形，通体煞气冲天的摩云鹫王从光门中走了出来，气鼓鼓的腾空而起。
　　大猪头‘啪’的一下睁开了一只眼睛，然后‘啪’的一下赶紧闭上。
　　“老鸟儿发飙了，谁打了他的蛋不成？哎，事不关己，高高挂起，老祖有云，能吃是福，能睡是福，咱得惜福……嗯，不管闲事，不管闲事，打打杀杀什么的，哪里有睡觉养膘来得畅快？”
　　“哎，再说了，咱也不是他的对手啊。”
　　“老祖手艺太潮，咱只是普通的妖帝血脉，比不过这头老鸟的巅峰妖帝血脉……啧啧，打不过，打不过，不惹他，不惹他……”
　　“咱们，只是一窝无忧无虑、安宁过日子的猪，打打杀杀什么的，让这些凶禽猛兽去做罢。”
　　“嗯，这瓜不错啊，再来一百筐。”
　　摩云鹫王看都没看躺在水塘子里泡着的铁齿大王，他尖啸一声，冲上高空后骤然化为一头翼展近万丈的老秃鹫，然后他翅膀一振，瞬间就是数万里。
　　带着一声极其尖锐、高亢的破空声，摩云鹫王来到了血狱山前。
　　“血狱，裴凤，将我儿还来！”


第0851章 金睛妖尊
　　真是，巧到了极致。
　　巫铁刚刚用死亡威胁，强迫鹫无双接受了他的佛法禁制，用红莲寺的强行度化之法，掌控了他神魂核心处的一点先天灵光，彻底掌握了他的生死。
　　红莲寺的度化之法，霸道无比。
　　被度化洗炼之后，鹫无双原本周身浓郁的妖气骤然消散，每一根羽毛都隐隐有一丝琉璃宝光喷出。
　　虽然骨子里，依旧是一尊巨妖。
　　但是从皮相上来看，鹫无双已经变成了西方妖国最讨厌的佛门弟子。
　　铁三花和黑老七夹七夹八的斗了一通嘴，约好下次见面就赌斗之后，被强行收服的鹫无双悲鸣着，化为原形，驮着巫铁一行人有气无力的朝着血狱山飞去。
　　因为心情低落的缘故，鹫无双的飞行速度很是缓慢。巫铁倒是心满意足，很体谅鹫无双此刻的心情，所以并没有催促、呵斥他。
　　倒是铁三花在鹫无双的背上乱蹦乱跳，兴奋得不亦乐乎。
　　击败收服鹫无双，同时又在黑老七面前炫耀了一把威风——看看，咱给铁胳膊山请来的贵客，就是这么厉害啊，鹫无双说收为坐骑，就收为坐骑了不是！
　　猴性如此，有了得意的事情，就欢天喜地的到处乱蹦。
　　蹦跶了一阵子，铁三花就带着一群猴头，在鹫无双的背上一阵乱翻，好似给小猴崽子找跳蚤一样，将鹫无双背上的羽毛一片一片的翻起来，也不知道他们在折腾个什么。
　　总之，快到血狱山的时候，鹫无双已经变得无比狼狈，浑身羽毛乱糟糟的，就好像一只被猴子薅过毛的老母鸡，从骨子里透着一股子莫名的狼狈和凄凉之意。
　　恰恰鹫无双飞到血狱山前，距离血狱山第一条血河只有不到百里时，远处一片云光用极其可怕的速度飞驰而来，‘唰’的一下就来到了巫铁等人的面前。
　　摩云鹫王大驾光临，冲着血狱山的方向就是一通大吼怒骂。
　　鹫无双浑身一振，昏暗无光的眸子骤然亮起，扯着嗓子尖叫起来：“爹……救我！”
　　摩云鹫王猛地一个大转身，目露棱光，死死的盯住了巫铁一行人。他此刻还是老秃鹫的原形状态，一颗光溜溜的大秃鹫脑袋迅速充血，从光露露的脖子一直到头顶，都变成了黑红色。
　　浑身羽毛一根根竖起，羽毛上无数复杂的怪异符文浮现，摩云鹫王看着浑身荡漾着一层琉璃宝光的鹫无双，突然一口血喷了出来。
　　“你，你，你怎敢，将我家无双，祸害成这等人不人鬼不鬼的模样！”
　　在摩云鹫王看来，此刻的鹫无双浑身透露着丝丝琉璃宝光，就好像一个人族的婴孩，被人丢进了粪坑一样，浑身散发出让妖族发自灵魂深处的厌恶感。
　　自家那般俊俏的一个好娃儿，被人祸害了啊！
　　后方，数十头还有力气飞行的凶禽大妖扑腾着翅膀追了上来，见到摩云鹫王当前，这些凶禽大妖一个个哆嗦着化为人形，颤巍巍的跪在空中嘶声尖叫。
　　“大王，小的们保护不力……少主，少主……”
　　摩云鹫王阴沉着脸，右侧翅膀狠狠一挥，一股恶风呼啸卷出，数十头凶禽大妖身体一哆嗦，浑身骨骼声犹如爆豆子一样响起，一个个大口大口的吐着血栽向了地面。
　　“死罪可免，活罪难饶，回去摩天崖，自行去阴火柱上受刑三年罢！”摩云鹫王目光冷厉、面无表情的嘶声尖叫着。
　　他的身后，大群凶禽大妖飞扑而来，有数百大妖化为人形，直接落在地上，抓起那数十名骨碎如泥的大妖，转身就朝着铁壁山的方向飞去。
　　巫铁笑呵呵的站在鹫无双的头顶，甚至还故意抬起右脚，往鹫无双的脑袋上踏了几下。
　　“阁下，就是摩云鹫王？呵呵，我们也是，有缘了。你儿子，很不错，飞得很平稳。”
　　巫铁放声笑着：“尤其是，他这卖相极佳，通体佛光萦绕，端的宝相庄严，放在燧朝的竞拍场上，定然能卖出一个好价钱来。”
　　摩云鹫王死死的盯着巫铁，冷声道：“少废话，放人。”
　　巫铁笑得越发灿烂了：“我凭实力抓来的坐骑，凭什么平白无故的放掉？”
　　摩云鹫王一声长啸，他的本体形态过于庞大，面对身高一丈六尺的巫铁，过于庞大的本体就好像用大山砸蚂蚁，根本无法有效的进攻。
　　他化为人形，也不用兵器，双手十指一抖，指甲‘铿锵’一声弹出九尺多长，宛如十柄黑漆漆的长剑，喷出了一道道凌厉的剑芒。
　　摩云鹫王的速度，比鹫无双拿着斩风戟全力飞行时还要快了数倍。
　　这速度放在妖族当中，绝对是冠绝天下，除了那些深不可测的妖尊，几乎无人能及。
　　连一丝残影都没有，甚至连一丝空气涟漪都没有，摩云鹫王鬼魅一般突闪到巫铁面前，十根指甲纵横劈刺，在巫铁身上狠狠的划拉了数百次。
　　火星四溅，刺耳的碎裂声不绝。
　　巫铁修炼《元始经》，三千大道、八万四千旁门尽皆掌握，而且修为境界也突破到了神明境第十重的水准。此时的他，绝对属于神明境中无敌的存在。
　　那些大道、旁门中，自然就有‘速度’一道，更有风、雷、电、光诸般速度奇快的大道法则。
　　摩云鹫王的速度，真的是快到了极点，但是在巫铁看来，也就是这么回事，比起巫铁全力施为，还是要慢了不止一筹。
　　只是，巫铁懒得躲闪。
　　他就这么站在原地，任凭十根指甲在自己身上疯狂劈砍。
　　摩云鹫王的指甲寸寸碎裂，数百击后，摩云鹫王直接用手指抓挠巫铁的身躯，除了将巫铁身上的一套衣衫撕得稀烂，根本连巫铁的油皮都没能伤损分毫。
　　‘嗤’的一声。
　　老铁站在巫铁身后，手中长枪一点，一道寒光刺裂虚空，从巫铁的肩膀上刺了出去。
　　疯狂扑杀的摩云鹫王闪避不及，被老铁一枪点在了肩膀上。
　　一声巨响，枪芒爆开，摩云鹫王的右肩爆开了拳头大小的一个血窟窿，大片黑红色、气息冷厉泠人的鲜血飞洒而出。
　　摩云鹫王向后急退，这一次，他没能控制好身边的空气，身躯撕裂虚空，发出了一声尖锐至极的破空声，震得他身后铺天盖地的飞禽大妖们耳膜碎裂，一个个嘶声尖叫。
　　踉跄着向后退了数十里地，摩云鹫王面带惊骇的看向了鹫无双：“吾儿，你招惹了何等人物？这一枪，够滋味……这一枪……老夫战过的燧朝用枪名将中，无人能及！”
　　鹫无双呆呆的看着肩膀上血流如注的摩云鹫王，很是凄惨的尖叫着：“儿子不知道啊，爹，赶紧的，救我……我不要做坐骑，我要娶裴凤，顺带着连血狱也娶了，那就是最好不过了……”
　　“爹，别藏着掖着了，该拼命的时候，您得拼命啊……您活了一百万岁了，什么享受都享受过了，儿子还没活够呢！”
　　摩云鹫王气得面皮发黑。
　　巫铁呆了半晌，用力的踹了一脚鹫无双的脑袋：“嘿，果然是妖孽，什么人伦纲常，一概不通的蠢货……摩云鹫王，这种儿子，你留着有什么用？不如，打杀了？”
　　摩云鹫王的嘴唇一阵蠕动，他抹了一把肩膀上的伤口，一股浓郁的妖气涌出，一丝丝水火之气从伤口中被妖气逼了出来，摩云鹫王的伤口蠕动着，快速的愈合着。
　　“这位前辈……”摩云鹫王朝着巫铁拱手行了一礼，态度变得很是恭谨。
　　妖族，力强者王，胜者称尊。
　　摩云鹫王刚才虽然没有动用全力，却也施展了七成的手段。可是他的攻击，居然连巫铁的油皮都无法突破，可见巫铁的底蕴、修为，绝对达到了尊者级别。
　　面对一位妖尊级的大能，摩云鹫王收起了所有的狂傲和放肆，变得小心翼翼，谨小慎微。
　　“巫铁，你叫我巫铁就好。”巫铁笑着，然后他一眼看到了血狱山中冲出的一团血云。
　　巫铁心情大好，他笑着向那血云上站着的人影连连招手：“裴凤，我来了……呵呵。”
　　血云翻滚着朝巫铁这边急速飞来，摩云鹫王的眸子里凶光一闪，身体稍微动了一下，但是他迅速看了巫铁一眼，然后强行按下了突袭裴凤，将她绑为人质的冲动。
　　面对一尊妖尊级的大能，任何冲动，任何冒失，都会引来杀身之祸。
　　摩云鹫王活了一百万年……百万年的寿数，在西方妖国，可不仅仅是因为有实力就能熬到的。除了实力，更需要谨慎，小心，谦卑，和恭谨。
　　血云擦着摩云鹫王飞了过去。
　　血狱驱动云头，站在她身边的裴凤笑容灿烂的腾空而起，朝着巫铁扑了过来。
　　“你是怎么赶来的？血狱姐姐说，西方海外，或许有大国存在……可是那也是海里一些巨妖传回的消息，从未有西方妖国的人到过我们所在的那块陆地。”
　　巫铁一把搂住了飞扑而来的裴凤，双手捏住了她的肩头，低头认真的打量着她。
　　笑颜如花，美貌依旧，哪怕是一丝儿油皮都没有伤到，精气神完全完满，甚至是西方妖国的各种珍稀灵果吃的多了，裴凤的气色比在武国的时候更好了几分。
　　“我抓了风熵和笑面佛，通过红莲寺秘密布置的传送阵过来的。”巫铁笑着说道：“燧朝的护国三神宗，底蕴雄厚惊人，这般巨大的传送阵，他们也只用了数日时间，就筹备妥当了。”
　　血狱站在云头上，眯着眼上下打量着巫铁。
　　摇摇头，血狱低声咕哝道：“人族的小白脸，嚇……不过，既然是妹子的心爱人，且观望几日。你若是有丝毫对不起妹子的地方，啧……挫骨扬灰，帮妹子在西方妖国找个英雄儿郎就是。”
　　自言自语了一阵，血狱突然放声冷笑：“呵呵呵呵呵，老秃鹫，你这宝贝儿子，可真是争气……嘻，看看他这浑身佛光萦绕，怎么着，他要出家做和尚了？”
　　身边一圈血光喷出，血狱仰天长啸：“各山头、各峰头、各河、各涧、各洞、各谷的大王们，快来看，快来瞧啊，摩云鹫王的独子鹫无双，看他这宝相庄严的样子……嘻，摩云鹫王，莫非投靠了红莲寺？”
　　鹫无双‘唔’的一口血喷了出来。
　　摩云鹫王一张老脸瞬间变得惨白，然后又是一片漆黑。
　　血狱的声音极其的清越悠扬，随风传出了不知道多远，远远近近的，一座座山头、山谷、河流、山洞中，大片妖气翻滚而出，一尊尊小妖、大妖、巨妖、妖王等等，纷纷腾空而起。
　　实力低微的，不敢招惹摩云鹫王，只是远远观望。
　　到了巨妖级别的，就摇摇摆摆的带着大队下属，兴致勃勃的凑到了近处。
　　而几尊实力惊人的妖王，则是堂而皇之的直冲了过来，‘嘻嘻哈哈’的朝着鹫无双指手画脚。
　　摩云鹫王气得浑身直哆嗦，他朝着那些不断靠近的妖王厉声怒吼：“给本王滚开！”
　　“哪，这么大的火，干什么呢？”铁壁山的铁齿大王扛着一柄铁钉耙，化为猪头人身的怪异形象，骑着一头背生双翼的肥硕大野猪，慢悠悠的御风而来。
　　“咱们家刚鬣老祖说了，心平气和，乃养生正道，不要成天喊打喊杀的嘛……血狱丫头，你说是不是这个道理啊？大家都是妖，都是妖，都是妖……既然都是妖，就应该和谐，友爱，齐心，互助！”
　　铁齿大王一边胡说八道着，一边飞了过来。
　　他飞到巫铁身边，瞪大眼看了一阵子浑身佛光缭绕的鹫无双，突然将手中钉耙一丢，然后抱着肚皮就从带翅膀的野猪背上滚了下去。
　　‘咚’的一声，高有百丈的铁齿大王犹如一座小山砸在了地上，砸得地动山摇、尘埃飞溅。
　　“哈，哈哈，哈哈哈……老鸟儿，你的儿子，你的儿子……真成和尚了啊！”
　　“哈，哈哈，哈哈哈！唉哟，笑死我了，笑死我了……真是，哈哈哈哈哈！”
　　铁齿大王宛如一头发了猪癫风的家猪，在地上一边狂笑一边乱滚，‘咣当当’的撞碎了两座小山头。
　　摩云鹫王面皮通红，每个毛孔都好似要渗出血来。
　　巫铁和裴凤手拉着手，站在鹫无双背上，笑而不语。
　　管你摩云鹫王什么来头，什么实力，就算你当面发难，又有何惧？
　　血狱双手抱在胸前，目光凶狠的盯着摩云鹫王：“老秃鹫，不要打鬼心思，裴凤是我家妹子，你这无赖儿子三番两次生事，就是死，也是活该的。”
　　“你要捣乱，本王奉陪！”血狱傲然昂起头来，身后大片血光闪烁，一尊羽翼华美的血色孔雀虚影在血光中冉冉浮现，尾羽上无数颗血色眼眸闪烁，喷出了漫天血光。
　　极远处，一股黑气冲天而起，滚滚犹如狼烟，直冲天穹。
　　一股惊天动地的妖气翻滚袭来，顿时血狱山周边的血河都掀起了百丈巨浪。
　　一个很是急促的声音远远传来：“谁敢欺负咱家猴崽子呢？摩云鹫王，你这母鸡崽儿，你敢放肆？”
　　巫铁眉头一挑，心头一阵悚然。
　　这股气息，居然压制得他都隐隐喘不过气来。
　　强大，无比的强大，强大到让人绝望的强大。
　　“金睛妖尊。”血狱急促的低呼了一声。


第0852章 资格
　　一只羽毛色泽极其华美的五彩锦鸡飞了过来。
　　翼展数十丈的锦鸡，尾羽居然长有百丈开外，犹如一片五彩锦缎披在身后，被阳光一照，那华丽的羽毛好似五彩宝石一般在发光。
　　锦鸡的背上，放着一张古藤儿编成的摇椅，一头通体白毛，体型如金刚猩猩、面孔好似山魈，气息狰狞强大的异种猿猴坐在摇椅上，很惬意的摇来晃去。
　　数十头生得壮硕异常，薄薄的皮毛下一块块爆炸式的肌肉高高凸起的大猴子凌空跟在锦鸡后方，一边踏云疾飞，一边朝着空中的那群飞禽大妖龇牙咧嘴。
　　距离还有百里左右，那头白毛猿猴猛地睁开双眼。
　　虚空中，就好像有两颗金灿灿的小太阳猛地亮起，漫天金光洒落，妖异而威严，好似能穿透一切。
　　金光落在巫铁身上，巫铁浑身皮肉、骨骼、五脏六腑同时亮起混沌光芒，无数道纹蜿蜒流转，一丝丝灰蒙蒙的雾气从他体内喷出，化为重重叠叠的气旋围绕着他急速的旋转。
　　金光和灰雾撞击在一起，就发出了刺耳的‘嗤嗤’声。
　　好似烧红的铁板浸入了冰水，金光和灰雾一层层的相互腐蚀侵蚀，金光无法靠近巫铁的身躯分毫。
　　“好小子，好手段啊。”异种猿猴慢悠悠的从摇椅上站了起来，一步迈出，径直来到了巫铁面前。
　　他双眼金光收敛，露出了两颗海碗大小色泽纯金，通体晶莹剔透宛如水晶的大眼珠子。异种猿猴背着手，上上下下的打量着巫铁，然后朝着他比出了一根大拇指。
　　“铁大花是个蠢货，被一头秃头老鸟儿就给吓住了，火烧屁股一样的找老祖来撑腰。”
　　“看在老猴儿的面子上，这小鸟儿，你给放了吧？”
　　异种猿猴慢吞吞地说道：“大家都是妖，你把他抽筋扒皮做成叫花鸡给吃了，老猴儿也没意见……物竞天择，弱肉强食，这是天理。”
　　“但是把他收成坐骑，老猴儿也面上无光啊。而且，这秃头老鸟儿身后，杵着的那老雀儿，厉害得很，你也不想给自己找麻烦是吧？”
　　巫铁笑了起来，他看着异种猿猴，问道：“金睛妖尊？”
　　异种猿猴笑了起来，指着自己两颗硕大的金色眼珠笑道：“没错，金睛就是我了。啧，天生地养的一对儿金睛神眼，上可洞察九天，下可窥视黄泉，中可灭杀万物，很厉害的。”
　　“给您面子哦！”巫铁笑着，右手举起，打了一个响指。
　　‘啪’的一声，鹫无双全身的琉璃宝光骤然消散，一丝丝极其微弱的妖气从他体内渗出。巫铁加持在他一点先天灵光上的禁制消散，红莲寺的强行度化佛法被巫铁主动解除。
　　鹫无双悲鸣一声，化为人形飞速冲到了摩云鹫王身边，声嘶力竭的尖叫着：“爹，我的斩风戟、裂云弓，还有您赐给我的所有宝贝，都被巫铁抢走了……他还要抢走我看中的女人……”
　　摩云鹫王劈头盖脸的给了鹫无双一个大耳光子，然后一把掐住他的脖子，深深的向金睛妖尊鞠躬行了一礼，就好像掐小鸡一样拎着鹫无双转身就走。
　　大群飞禽大妖纷纷在半空中朝着金睛妖尊跪拜行礼，然后火急火燎的，紧跟着摩云鹫王朝着铁壁山撤退。
　　地面上，抱着肚皮狂笑的铁齿大王气喘吁吁的，擦着嘴角喷出的涎水，摇摇摆摆的御风冲上了天空，笑呵呵的朝着金睛妖尊行了一礼：“嘿，您老来了？稀客，稀客啊，小的们，赶紧去后山果园子，把咱舍不得吃的那些好果子都摘过来。”
　　金睛妖尊眯了眯眼睛，朝着铁齿大王狠狠一指：“猪头，这里没你的事，该干嘛干嘛去。”
　　铁齿大王异常憨厚的笑着，他朝金睛妖尊笑道：“可不行呢，您到了咱的地头上，若是不好生招待您，咱家刚鬣老祖会打死我不是？”
　　“怎么的，也要亲自伺候您吃几块上好的瓜果，也算是小猪我的一番孝心哪。”
　　一旁的血狱冷哼了一声：“铁齿，这血狱山，似乎是我的地盘？”
　　铁齿大王急忙朝着血狱笑了起来：“血狱妹子说得哪里话？咱们两家是邻居，平日里走动得勤快，咱可是把你当做亲妹子一般，分什么彼此啊？”
　　带着憨厚的笑容，铁齿大王笑道：“这才几天不见，血狱妹子又生得水灵了许多……恰恰我后山那几颗养颜果熟了，血狱妹子，还有裴凤妹子，你们多吃两颗，可以养颜美容、延缓衰老，对你们小丫头子最好不过！”
　　金睛妖尊皱起了眉头，再次狠狠一指铁齿大王：“滚！”
　　铁齿大王‘咕噜’一下躺在了半空中，异常惫懒地笑道：“您老打死我，我也不滚……嘿，咱一片孝心，您总不至于不讲道理吧？咱家老祖，和您可是好兄弟啊，好兄弟啊！”
　　金睛妖尊的脸色变得极其的难看，他看了看铁齿大王，仰天长叹：“谁要是把你当猪头，他就真的是猪头了……啧，见难就闪，见好处就扑，你和那猪刚鬣，还真是，一模一样的不要脸。”
　　一刻钟后，血狱山山顶主殿中，血狱安排了一场酒宴。
　　金睛妖尊高居正中宝座，巫铁等人列席左右，在巫铁的对面，血狱的下手处，是铁三花的大哥，当代铁胳膊山的铁胳膊王铁大花，还有铁三花的二哥铁二花。
　　三朵花的下手处，就是一脸憨厚笑容的铁齿大王。
　　几头通体浑圆，白白胖胖的大耳朵汉子，捧着几个硕大的玉盆，毕恭毕敬的站在铁齿大王身边。玉盆中尽是一些极其珍稀的灵果、异果，每一样都有极其神异的效果。
　　放在西方妖国，这些果子足以让普通的妖王打破头来争抢，其中好几种果子，就算是对普通妖帝，都有极大的吸引力。
　　看铁齿大王心痛得龇牙咧嘴的模样，就知道这次他是把家底子都给掏出来了。
　　金睛妖尊盘腿坐在正中的宝座上，歪着脑袋看着巫铁。
　　“废话少说了，铁三花给铁大花传信，摩云鹫王可能找你的麻烦……咱寻思着，你小子来意莫测，搞不好是个祸害，但是也搞不好是个机会。”
　　“加上这些天闲得很，燧朝的一场大战，打得虎头蛇尾，那些入侵的燧朝大军，硬生生被他们神皇给卖得干干净净，老子还没来得及参战，就被两个小丫头收拾得稀里哗啦的。”
　　“无聊的很，所以，亲自出马来和你见个面，谈谈正经事。”
　　巫铁看了一眼对面坐着的铁三花。
　　这些猴子，倒是有几分手段，鹫无双拦路，这铁三花看似暴躁，居然还能给自家族里传回信息。
　　加上在铁胳膊城的时候，巫铁的信息或许就已经传回了铁胳膊山，所以铁大花亲自出马，向金睛妖尊求助，这也都是顺理成章的事情。
　　感受着金睛妖尊体内和神明境修士迥异的气息，感受着他体内那一点完全超越了神魂层次的灵光波动，巫铁很沉稳地说道：“这次来，主要目的，是接回我的爱人，裴凤。”
　　巫铁站起身来，举起酒盏，朝血狱敬了一杯：“多谢血狱山主，将裴凤从那墨竹垸中救出……以后，血狱山就是巫铁的朋友，但凡有事，只管找我。”
　　血狱冷冷淡淡的举起酒杯，朝着裴凤扫了一眼，冷然道：“且看着罢……人族的小白脸，总是不靠谱的。”
　　巫铁笑着将一盏酒一饮而尽，血狱翻了个白眼，‘咕咚’一口将杯中烈酒吞了下去。
　　巫铁坐回座位，朝着金睛妖尊笑道：“现在，裴凤平安无事，此行的最大目的已经完成……但是，燧朝欺人太甚，尤其风戎、白素心，三番五次设计于我。”
　　“这口恶气，是一定要发散发散的……更不要说，如今风戎……”
　　沉吟片刻，巫铁没有说出自己对风戎如今情况的猜测，对于西方妖国来说，或许他们更希望风戎疯疯癫癫的大杀四方，最好将燧朝的忠臣良将全部杀光了才是最好。
　　所以，这猜测，巫铁自己心知肚明就好。
　　“风熵在我手上，风熵仅存的四个儿子、五个孙子，也在我手上。”巫铁看着金睛妖尊笑道：“我想在西方妖国借一块地盘，用风熵的名义招兵买马，讨伐暴君风戎。”
　　金睛妖尊不置可否的摇了摇头：“给你一块地盘，一句话的事情。可是，我们似乎没什么好处。”
　　巫铁笑着说道：“我们，可以结为盟友，以后，大家可以互通有无的合作。”
　　金睛妖尊笑了起来，他继续摇头道：“互通有无？我们没有的东西，我们可以抢回来嘛……和你合作，你有这个资格么？”
　　金睛妖尊站起身来，目露凶光的盯着巫铁：“我们妖族，不讲出身，不问来历，管你妖魔鬼怪还是神圣仙人，你有足够的实力，我们什么都好谈。”
　　“你没有足够的实力，拳头不够硬的话……你就是一块肉，我随时可以吃下去！”
　　金睛妖尊沉声道：“血狱丫头说得对，你只是一个人族小白脸，吃了，就吃了……吃掉你，裴凤还能留在我妖族内部，选一飞禽一族的英雄儿郎与她婚配，还能将太古魔凤的血脉留在妖族内部。”
　　金睛妖尊向巫铁走了两步，冷声道：“你凭什么以为，你有资格从我们这里拿一块地盘，你有资格和我们合作呢？”
　　裴凤眯起了眼睛，身上燃起了一丝丝黑色火焰。
　　巫铁笑着，他反手掏出了五种不同属性的金属矿石，右手一挥，大片火光闪过，金属矿石直接提炼精纯，变成了五团水缸大小的金属汁液。
　　十指法印一阵变幻，五团金属汁液迅速融为一体，在法力的催动下，发生了奇异的变化，几个呼吸后就变成了一团青铜色、散发出古朴气韵的合金汁液。
　　右手一挥，合金汁液迅速分成了四十九团，然后在金睛妖尊不可置信的目光中，四十九团青铜色的合金汁液快速凝形，变成了四十九柄造型极其流畅优美的直刀。
　　巫铁一声长啸，指尖一丝丝灰色雾气喷出，灰色雾气化为四十九条大道道纹，宛如蛟龙一样侵入了直刀中。直刀上一道道灵光闪烁，宛如活物一样开始吞噬四周的天地元能。
　　“帮下忙，聚集一下天地元能。”巫铁斜睨了金睛妖尊一眼。
　　金睛妖尊面色严肃，一声不吭的随手一挥，血狱山方圆千万里内风云变幻，一道道天地元能凝成了粘稠如水银的液体状，呼啸着朝着大殿涌来，顷刻间大殿内就充斥着近乎实质的天地元能。
　　一道又一道不同的大道道纹不断流入四十九柄直刀，这些直刀宛如活物，开始疯狂的吞噬四周的天地元能。青铜色的刀身逐渐亮起，在巫铁的法印催动下，合金刀身逐渐向着类似于晶石的状态转换。
　　一刻钟后，巫铁收手。
　　四十九柄直刀悬浮在他面前，不断发出高亢的刀鸣声。
　　一丝丝玄妙的纹路在刀身上闪烁，寒气森森，灵气逼人，给人一种这些直刀是生物、有灵魂、可自主的感觉。
　　“这，这，这……”金睛妖尊的岁数，比摩云鹫王还要大了许多，他这辈子，见多识广，什么妖魔鬼怪都见识过，可以说，再难有任何事情让他动容。
　　可是此刻，他和大殿内的其他大妖一般，全都傻在了当场。
　　一直以来，冷肃无比，浑身每根汗毛都好似在散发寒气的血狱，都猛地张开了红唇，不可思议的盯着四十九柄直刀。
　　妖族，没有炼器师。
　　对于抢来的人族炼器师，他们在严看死守的同时，也是将他们当祖宗一样供着。
　　哪个妖族部落能够有一批可用的、放心的炼器师，那就是一个部族强大的保证。
　　可是他们也从没听说过，哪个人族炼器师，能够在短短一刻多钟的时间内，炼成四十九柄一看就非凡的神兵。
　　“这刀里面……”金睛妖尊小心的走到巫铁身边，他压缩体型，化为丈许高下，伸手握住了一柄新鲜出炉的直刀。
　　“这刀里面，有一百零八条增速、增力、坚韧、锋利相关的大道道纹，如雷霆、疾风、闪电、流光等。”
　　巫铁淡然道：“当然，更重要的，是里面有三十六道攻伐大阵，组合成一套天罡诛灭阵法……妖尊不如试试？”
　　金睛妖尊沉吟了片刻，他看看身后站着的数十头猴头，再看看铁齿大王身边站着的几头肥头大耳的大胖子，手指一勾，铁齿大王身后的一尊实力近乎妖帝的大胖子，就猛地飞到了他手中。
　　手起，刀落，‘咔嚓’一声，一只白胖胖的猪蹄儿落地。
　　那大胖子痛得嘶声惨嚎，而金睛妖尊和铁齿大王已经同时鼓掌惊呼：“好刀……好刀！”
　　金睛妖尊并没有用力，随手一刀，就能破开巅峰妖王的身躯，这刀的锋利度，简直耸人听闻。
　　铁齿大王笑得眼睛都眯成了一条线，那感觉，就好像饥肠辘辘的大野猪，猛不丁的看到了一大堆山药蛋一样，笑得嘴角都在流涎水。


第0853章 师兄弟
　　大殿中，巫铁还在炫技。
　　四五种很普通的，在西方妖国的山林中随处可见的低阶药材，被他指尖的火焰略微灼烧，连丹炉都没用上，就直接提炼了精华，凝成了上好的丹药。
　　这些黄豆粒大小，散发出淡淡清香的丹药，由金睛妖尊亲手抓了一只刚出生的小猪仔过来，往他嘴里塞了一颗后，这小猪仔就拥有了相当于普通人族修士苦修一年的修为。
　　金睛妖尊悚然动容。
　　铁齿大王嘴角流涎。
　　血狱不知道什么时候，已经站在了裴凤身边。
　　十几种算得上比较珍贵，但是在山林中也并不稀少的中阶药草，巫铁更是握在掌心，用巴掌轻轻一抹，就看到大片渣滓从指缝中喷出，随后掌心火焰升腾，短短十几个呼吸后，又是一把灵丹炼制了出来。
　　金睛妖尊轻喝一声，血狱一声令下，血狱山的几尊巨妖跑了出去，叫来了一群修为在重楼境、命池境、胎藏境不等的小妖。
　　这些小妖挨个服下巫铁第二批炼出的丹药，效果惊人的好。
　　重楼境的小妖，能提升半年修为。
　　命池境的小妖，能提升一月修为。
　　就算是胎藏境的，已经算是骨干战力的妖族，巫铁炼制的第二批灵丹，也能为他们提升最少三日苦修得到的法力。
　　“真是……”金睛妖尊满脸是笑的看着巫铁，再不复之前的那等桀骜和狂躁。
　　巫铁又向铁齿大王招了招手，铁齿大王不用巫铁开口，就掏出了一大堆西方妖国山岭中特产的珍稀药草——这些药草很罕见，平均一座山头也就能滋生一株，而且动辄要生长数百年才能采摘。
　　这一次，巫铁直接将大道熔炉掏了出来。
　　大道熔炉造型古朴浑厚，散发出的深沉大道之机、还有那无铸的压力，让金睛妖尊都为之动容。他深深的看了一眼大道熔炉，然后深深的吸了一口气。
　　巫铁从铁齿大王拿出来的珍稀药材中，挑选了三十六味，随手丢进了大道熔炉。
　　大道熔炉，乃造化玉碟投影、经无量功德、无上造化之力，融合了巫铁的大道感悟，再配合数件极其珍稀的古宝、至尊神器熔炼而成。
　　这宝贝和巫铁心意相通，几乎都等同于他的一部分身躯，操控起来得心应手得很。
　　加之这大道熔炉内融入了三千大道、八万四千旁门，这炼丹之术、百草转化、药力聚合、君臣主辅的道理，也都铭刻在了大道熔炉中。
　　巫铁只是简简单单的打了几道手印，大道熔炉就自行运转，药力提取，药性提纯，药力相互配合勾嵌，将药力的君臣搭配得整整齐齐。
　　尤其是这大道熔炉内的火焰，来自一颗燧火火种，这赤红色的火焰，是人道圣火。加上巫铁在这大道熔炉中融入了无量功德，其中的造化玄妙，真个有化腐朽为神奇、化泥沙为宝玉的奇效。
　　短短三个呼吸间，一股股异香从大道熔炉中飘出。
　　一丝丝白气、紫气从熔炉内升腾而起，一条白虎、一条紫龙盘旋飞舞，围绕着熔炉清啸欢呼。
　　随后，九颗拇指大小的金色丹丸从熔炉中飞出。高空中，一团小小的雷云突然落下，一道雷光轰出，瞅着九颗灵动跳跃的丹丸就劈了下来。
　　金睛妖尊随手一巴掌将雷光连同雷云劈得粉碎，他嘶声尖叫道：“这传说中的丹劫，还真存在？老夫一直以为，是那些人族炼丹师胡说八道！”
　　铁齿大王速度贼快，不像是一头猪，反而像是一头猴子一样飞扑而来，张开嘴就朝着九颗丹丸咬了下去。
　　金睛妖尊的速度更快，飞起一脚踹在了铁齿大王的肚皮上，将他一脚踹飞了出去，差点至极飞出了大殿。
　　血狱斜睨了一眼在地上翻滚骂咧的铁齿大王，轻喝了一声，她麾下的几尊神明境的妖王就走了出来，一字儿排开站在了金睛妖尊面前。
　　金睛妖尊点点头，挑选了三尊修为分明是神明境一重天、神明境五重天、神明境九重天的妖王，分别赐给了他们一颗金色丹丸，然后自己也张口吞下了一枚。
　　庞然药力在腹中爆发，醇厚、温和、犹如陈年老酒，引得体内法力激荡、提升，明显可以看到两个神明境一重天、五重天的妖王体表有大道道纹浮现，不断的融入他们身躯。
　　神明境九重天的妖王，则是浑身汗如雨下，汗水中可见一滴滴的黑色、红色的杂质。这是他妖躯内长年累月厮杀征战积累的暗伤，妖族并无高明的修炼之法，只是依靠血脉之力提升修为。
　　这些暗伤积蓄在体内，导致这妖王平日里十成的修为只能发挥出七八成来。
　　此刻热流滚荡，对他的修为没有多少提升，但是他体内的暗伤就被庞大的药力一点点的冲刷、排出，这尊本体是一条斑斓毒蟒的妖王舒畅得不断浑身抽搐，不断吐出长长的蛇信子‘嘶嘶’长啸。
　　金睛妖尊目露奇光，死死的盯了巫铁一眼。
　　“这丹，居然对老夫都有些许效果，居然让老夫在一瞬间，陷入了一种莫名的空灵状态，让老夫体内的……天地法印，都清晰了些许。”
　　“如果有大量的这等神丹提供，老夫怕是……还能再进一步。”
　　“炼器，你是大宗师水准，这炼丹，你的水平老夫都不敢多做评价……巫铁……兄弟，就凭你这炼器、炼丹的手艺，你在我西方妖国，就是最尊贵的贵宾。”
　　金睛妖尊轻轻的拍打了一下自己的胸膛，沉声道：“你若是，每年能给老夫提供这么万儿八千颗神丹……老夫见你炼制起来，也是颇为轻松。若是能有万儿八千颗这等神丹，你的一切请求，老夫做主允了你。”
　　巫铁笑了笑。
　　他掏出了一块巴掌大小的玉板，随手一抖，玉板就变成了十二块三寸长、一寸宽的玉符。
　　指尖一道道极细的雷光喷出，在玉符中急速的勾勒了一阵，大量玉粉不断的从玉符上滑落，短短几个呼吸间，巫铁就制成了十二枚通体晶莹剔透，有着无数精美花纹罗列其上的玉符。
　　“我，还会制符，普通的符纸什么的，也就不用找我了……这等用极品灵玉，或者其他极品五行材料，又或者其他极品属性材料制成的灵符，哪位试试？”
　　“让老猪来！”铁齿大王主动请缨。
　　刚刚他飞扑而来，金丹没能吃到，反而挨了一脚。眼看着巫铁又造出了好东西，他按捺不住的跳了起来。
　　“这是攻击雷符罢？老猪曾经见过类似的东西，不过，上面的花纹没有你造的这般精美、这般复杂，比我曾经见过的燧朝贩卖的雷符，起码复杂了百倍不止。”
　　“老猪皮粗肉厚，扛得住揍……来，让老猪试试！”
　　铁齿大王昂首挺胸，站在大殿正中，朝着巫铁勾了勾手，心里打着无比精明的算盘。
　　这符箓……是好东西。
　　尤其是妖族一般都是以肉身配合少少几种天赋神通作战，比起燧朝大军诸般手段，比起燧朝护国三神宗的各种神通秘术，作战时总是吃亏。
　　符箓，能够极大的丰富妖族的作战手段。
　　尤其是威力强大的极品符箓，可以当做压箱底的宝贝，可以用来保命！
　　西方妖国，可没有燧朝那么多乱七八糟的法器法宝，各种功能古怪的秘宝，诸如各种防御的、攻击的、遁逃的、保命的秘宝，就算是很多妖王都不能配齐一套。
　　符箓，真是个好东西。
　　不过，巫铁制造的符箓威力如何，水平怎样，铁齿大王决定要亲身领教一下。
　　巫铁似笑非笑的看了铁齿大王一眼，随手将一枚玉符点碎。
　　一团拳头大小的红色雷光呼啸着扑向了铁齿大王，重重的撞在了他的胸口，随后惊天动地的一声‘嚯啦啦’巨响，火焰、雷霆、混着无数雷屑朝着四面八方轰开。
　　妖帝实力……哪怕属于妖帝中最弱的那一等，铁齿大王也是实打实的妖帝实力。
　　铁齿大王的修为，大概就和燧朝那些天资卓绝，以两百门以上大道入道的王神相差仿佛。但是铁齿大王乃是妖族，皮粗肉厚是他的种族天性，他的肉身防御力绝对惊人。
　　可是巫铁只是激发了一道雷符，眼看着铁齿大王身上的铁甲被轰得粉碎，胸前大片血肉炸成了焦炭，甚至露出了一根根烧得焦黑的骨头。
　　铁齿大王嘶声尖叫，他被一雷轰出了大殿，在大殿外的广场上翻滚了数十圈，好容易才稳下了身形。
　　一骨碌的跳起来，张口喷了一口老血，吐了一团黑烟，铁齿大王嘶声吼道：“好有劲的雷符……乖乖……妖帝以下，一雷必死无疑！”
　　“若是有这般的雷符数万张……老猪一个人就敢去进攻他们的岐阴山防线！”
　　巫铁‘呵呵’一笑，看了一眼不知道什么时候站在裴凤身边，而且还握住了裴凤手腕的血狱，朝着她‘嘿嘿’点了点头。
　　血狱镇定自若的看着巫铁，面皮纹丝不动。
　　裴凤是她的好姐妹，只要抓住了裴凤，就不怕巫铁能飞上天去！
　　炼器，炼丹，还有威力如此惊人的雷符……如果巫铁能够和血狱山长期合作——很显然，只要拉住了裴凤，巫铁就势必优先和血狱山合作才对。
　　只要巫铁能够源源不断的为血狱山提供这些精良的兵器、神奇的灵丹、杀伤力巨大的灵符，血狱有信心，在极短的时间内，让血狱山成长为西方妖国有数的大势力。
　　金睛妖尊则是干脆回到了宝座上，皱着眉头思忖着。
　　和嘴角流着涎水，恨不得抱住巫铁的大腿认亲戚的铁齿大王不同，金睛妖尊想得更多。
　　炼器，炼丹，炼符，这三门手艺，都到了大宗师……不，甚至是比大宗师更高的水平。这样的巫铁，价值太大了，金睛妖尊必须考虑一下，和巫铁合作后，带来的影响，以及各方的反应。
　　妖族，那可是眼里一点血沫子都见不得的。
　　看到好处，肯定要抢。
　　可别还没从巫铁这里得到多少实实在在的好处，他们西方妖国的几大妖尊先窝里反打成了一团，那传出去可就真是笑话了。
　　巫铁笑着看了看嘴角流涎的铁齿大王，随手将十一枚雷符丢给了他，然后巫铁取出了一套阵盘、阵旗等物，随手在空气中勾勒了一阵，阵盘、阵旗灵光缭绕，顷刻间就在虚空中布下了一座大阵，将整个占地面积极大的大殿都笼罩了起来。
　　“我，还会炼阵，在阵法之道上，也有一定造诣。”
　　巫铁淡然道：“此刻，就让我向妖尊，还有诸位展示一下，这座最普通、但是也最根本的九宫降魔大阵的威力吧。”
　　“因为普通，因为根本，所以就能有无穷的变化，就能滋生出无穷的威力。只要向内不断的叠加各色神兵利器、奇门阵法，这座九宫降魔大阵的威力，可以说是无穷无尽啊。”
　　巫铁笑呵呵的，将黑剑和太初冕送入了阵图中。
　　大殿内，一圈圈肉眼看不到的时间涟漪扩散开，除了巫铁一行人等，整个大殿中的时间都骤然冻结。
　　借助大阵之力，巫铁的确可以在短时间内，彻底冻结不大范围的时间流动。
　　黑剑化为一道半透明的黑色流光，带着滔天的杀意朝着大殿的一角刺了过去。剑光所过之处，虚空都被斩出了一丝丝肉眼清晰可见的裂痕。
　　“嚇！你这小子，怎么连师兄我都打？”
　　大殿角落里，一方虚空突然坍塌、崩毁，一根黑漆漆的猪蹄儿从崩碎的空间黑洞中伸了出来，小心翼翼的对着黑剑所化的剑光轻轻一击。
　　一声巨响，黑剑震荡着向后倒退了数十丈，而那黑漆漆的猪蹄则是被切开了大半，若果不是他收力及时，已经被一剑切了下来。
　　“唉哟，要了命了，师弟啊，多年不见，你的手段越发的凌厉了啊。看来，距离你破开胎迷之劫，回复前世宿慧，眼看着就要成功了啊。”
　　一股绝强的妖气冲天而起，硬生生顶着太初冕的庞然威能，将那大殿角落里的一小块时间流速回复了正常。
　　气喘吁吁的，一头高有七八丈，通体黑毛，膘肥体壮、油光水亮的大黑猪喘着粗气，从那空间黑洞中走了出来。
　　比起金睛妖尊都只强不弱的可怕妖气，正是从这头大黑猪的身上喷出。
　　这头大黑猪一出现，就朝着巫铁大声咋呼：“三师弟，你难不成，真的把二师兄我给忘记了？”
　　巫铁茫然。
　　裴凤茫然。
　　金睛妖尊的眼角一阵乱跳，他怒骂道：“死猪，你又糊弄人么？”


第0854章 满口胡柴的猪
　　血狱的大殿内。
　　铁三花、铁齿大王等等无关人士，全都被三两脚踹飞了出去。
　　大殿内，就留下了巫铁，两大妖尊，还有老铁、裴凤和血狱。
　　巫铁的九宫降魔大阵笼罩整个大殿，太初冕封冻了大殿外围的时间，黑剑化为无数条剑芒撕裂虚空，将空间也彻底封禁。
　　刚刚施展遁法，偷偷摸摸潜入大殿的黑毛猪穿上了一件大红色僧衣，化为一头人立行走的人形活猪，一本正经的坐在了巫铁的正对面。
　　通体漆黑的人形猪妖，穿上了一件明显来自红莲寺某堂首座长老的精品僧衣，肥厚的爪子上拎着一串娇小玲珑的佛珠转啊转的。
　　这造型，让巫铁觉得眼瞎。
　　大殿内，气氛变得极诡秘。
　　“很久很久以前，久在我们所谓的太古神话时代之前……有师徒四人，西行求取真经。”
　　黑毛猪妖，自号猪刚鬣的刚鬣妖尊一开口，巫铁和老铁的脸就剧烈的抽了抽。
　　这故事……这位猪头妖尊，用那小说话本的故事，来糊弄巫铁？
　　猪刚鬣语气很沉重的，表情很严肃的，用极其缓慢的语速，一个字一个字的，大致的介绍了师徒四人西行取经的故事。
　　“后来，天地巨变，神话时代终结……师尊他，陨落了，他的舍利子，老猪我还仔细保存着。”
　　猪刚鬣取出了一颗拳头大小，通体散发出淡淡的旃檀香味，内部好似有一株菩提树若隐若现的金银二色的舍利子。
　　他握着舍利子轻轻的晃了晃，就看到这颗拳头大小的舍利子附近金花乱飞，梵唱声声，一缕缕细细的金色沙尘从舍利子中缓缓滑落，落在地上，就‘叮叮’有声的炸碎开来。
　　炸碎开的金色沙尘，即刻化为一朵朵绿豆大小的金莲冉冉绽放，随后金莲下方有银色莲叶生长开来。金莲花、银莲叶散发出浓郁的旃檀香味，从绿豆大小迅速扩张开来。
　　顷刻的功夫，方圆千丈，可容纳数万人聚会的大殿就蓦然膨胀到百万里大小。
　　遍地生莲，香气萦绕，佛光冲天，梵唱如雷。
　　这一颗舍利子，硬生生营造出了一方辉煌、雄伟、威严、神圣的佛门圣地。
　　金睛妖尊龇牙咧嘴的，浑身妖气骤然膨胀开来，化为一层厚厚的云幢，将他和血狱笼罩在内。
　　这佛光梵唱什么的，对巫铁等人误伤，但是对妖族而言，却好似最可怕的浓酸，在里面呆的久了，从骨髓到神魂都会被腐蚀了去，最终彻底烟消云散。
　　“死猪头，不要卖弄你这颗挖人祖坟得来的舍利。”金睛妖尊嘶声骂道：“真当我不知道么？你假装成一头家猪，一路流窜到红莲寺的后山塔林，挖了人家开山祖师的舍利塔……”
　　猪刚鬣咳嗽了一声，斜了金睛妖尊一眼：“死猴子，我说过，你是我大师兄投胎转世，咱们前世可是最亲近的师兄弟，你可别胡言乱语，拆我的台。”
　　黑漆漆满是长毛的猪脸怎么看都谈不上‘和蔼可亲’，猪刚鬣却偏偏摆出了一副和蔼可亲的嘴脸，一脸深情、万分温情的看着巫铁。
　　“你看，师尊虽然陨落，他的这颗舍利子，被那群数典忘祖的死秃子藏在了红莲寺后山……可是师兄我找回了前世宿慧，硬是将师尊他的舍利子迎了回来！”
　　金睛妖尊在一旁重重的冷哼一声，他张开嘴，想要说点什么，但是最终闭上了嘴。
　　“师徒四人，西行取经，终得正果……但是天外邪魔来袭，师尊陨落，临死护着三个徒弟转世投胎……金睛妖尊就是大师兄，你刚鬣妖尊就是二师兄……”
　　巫铁指着猪刚鬣笑着。
　　这颗舍利的威能宏大无匹，比起当日梵鲲输给巫铁的那颗真佛舍利不知道要强出多少。
　　这颗舍利的原本主人，一定是佛门惊天动地的大人物……或许，真有可能是神话年代某位大能留下的至宝？怎么就落入了这头满口胡柴的死猪手上？
　　“你，就是我们三师弟转世投胎。”
　　猪刚鬣一本正经的看着巫铁：“老猪我一看到你，就莫名的感到亲切，更感到伤心……天可怜见，师傅在天之灵庇护，我们师兄弟三人，隔了不知道多少万年，总算是……”
　　巫铁打断了猪刚鬣的话：“别，我上辈子，肯定不是和尚，这一点，我确认。刚鬣妖尊，你要是老老实实说话，我们还有得说，你若是再胡说八道，呵呵，妖国这么多妖尊，我找其他人合作就是。”
　　猪刚鬣呆了呆，他收起了手中舍利，眼珠突然变得通红。
　　他用力的挤吧挤吧眼睛，两颗干巴巴的眼泪水好容易从他眼角里漏了出来。
　　这两颗眼泪水就好像药引子，顺着他满是长毛的猪脸向下滑了三寸不到，他的眼眶里就源源不断的有热泪犹如小溪一样喷了出来。
　　“好吧，老猪看出来了，师弟你只是觉醒了前世的手段，却还没弄明你真正的身份……老猪我，能理解，我，能等你真正明悟自身的那一天。”
　　“可是，作为你前世最最亲近，最最爱护你的二师兄，咱不能让自家三师弟吃半点亏啊！”
　　肥厚的猪蹄用力的拍打着肥厚的胸膛，刚鬣妖尊大声叫嚷道：“三师弟，你也就不用找那些老奸巨猾、阴狠歹毒、凶残刻薄、残忍无情的老妖们做买卖了……”
　　“西方妖国，谁都可能坑你，只有你大师兄、二师兄，绝对不可能坑你！”
　　浑身的肥肉在翻滚，刚鬣妖尊一边拍打着胸口肥肉，一边继续大声的嚷嚷：“你要地，咱们给地；你要人，咱们给人；你手上有什么好刀枪、好丹药、好灵符、好阵法之类的，只管交给我们……你绝对不会吃亏！”
　　一旁的老铁终于按捺不住脾气，他慢悠悠地说道：“死猪头，你的三师弟，感情是叫做沙和尚？”
　　老铁幽幽叹道：“可是人家那也是沙和尚，不是傻和尚啊……你，可别把咱们当做傻和尚糊弄。”
　　冷笑一声，老铁喃喃道：“如果，你真是那个时代的生灵转世投胎……你怎么可能不知道，姆大陆重聚之时，六道轮回重铸，亿万生灵的先天灵光彻底崩碎……”
　　“那个时代，不可能有人投胎转世……无论你师尊是多么了不得的人物，除非那时候你们活着，否则，你们不可能转世投胎。”
　　‘沙和尚’三个字一出口，猪刚鬣的脸就重重的抽了一下。
　　当老铁说出了‘六道轮回重聚’、‘先天灵光崩碎’时，猪刚鬣的猪脸上，每一根猪毛下面，都渗出了细细的汗水珠子。
　　他狼狈的用僧衣袖子擦了擦猪脸，瞅着老铁上上下下的打量着：“欸，嘿嘿，敢问，您……尊姓大名？”
　　老铁深深的看了猪刚鬣一眼，然后轻轻的摇了摇头：“你这般满口胡说八道，就连那时候的话本小说都敢满天下乱吹……你怎么活到现在的？”
　　猪刚鬣沉默了一会儿，然后笑了起来：“老猪，皮粗肉厚，心宽体胖的……自然有生存之道。”
　　摇摇头，猪刚鬣顾左右而言他地笑道：“不过，这血狱山也是风景秀美、独树一帜，血狱丫头，也是钟灵琉秀，端的是我妖国不世出的盖世红颜。”
　　“啧，也就是血狱丫头这般神仙般的人物，才能结识裴凤姑娘这等威仪非凡，一看就有大造化，享大福运的尊贵人儿……哎，看裴凤姑娘这面相，啧啧，那是凤舞九天、冠绝天下的气象啊。”
　　“哈哈哈，这位巫铁兄弟，老猪我见到了裴凤姑娘，还在心里念叨着，那位英雄豪杰，才能配上培凤姑娘这等超凡脱俗之人呢？”
　　猪刚鬣猛地站了起来，伸出手狠狠指向了巫铁：“果不其然，一见到武铁兄弟，一切怀疑都烟消云散了——只有巫铁兄弟这等拥有人皇之姿，更有人皇之志的盖世豪杰，才配得上如此卓绝非凡的裴凤姑娘啊！”
　　“美人配英雄，古人诚不欺我。”猪刚鬣用力的拍着手，他脸上的泪水、汗水，都很神奇的消失了，他笑呵呵的看着巫铁，很认真地说道：“如此英雄当面，猪刚鬣不由得也有几分攀附之心……”
　　摇摇头，猪刚鬣大声嚷嚷道：“不，不，不，说是攀附，说得咱们都好像什么大奸大恶之人一般……巫铁兄弟，老猪我，实在是有从龙之心啊！”
　　手指着巫铁，猪刚鬣大声说道：“巫铁兄弟，你就是那人中之龙，而老猪不才，堪称一对儿凌霄风雷翅……你乃九天神龙，若是得了老猪这一对儿翅膀，保你飞得更高、飞得更快、飞得更逍遥自在、更安全无忧！”
　　‘咚’的一声，猪刚鬣单膝跪倒在巫铁面前，他大声说道：“巫铁兄弟，老猪是真的和你一见如故，真以为你是老猪那转世投胎的三师弟……不如，咱们拜把子、喝血酒、结为生死之交……可好？”
　　巫铁呆呆的看着猪刚鬣，这厮自从出现后，他的一通表演，犹如雷霆轰顶，震得巫铁半晌没能缓过劲来。
　　见到猪刚鬣跪倒在自己面前，巫铁的脸剧烈的哆嗦了一下：“若果我说，不好呢？”
　　猪刚鬣‘嘿嘿’憨笑了一声：“老猪和大师兄联手，你或许能逃掉，你身边的人，一个都跑不掉！”
　　巫铁眯起了眼睛，四周黑剑所化的黑色剑芒穿梭虚空的速度骤然飙升了百倍，发出极其刺耳的裂空声。虚空结构被黑剑撕开，那声音比尖锐的爪子抓在水晶玻璃上还要难听一万倍，尖锐一万倍，普通人早就被震得七窍流血。
　　“如果，我说好呢？”巫铁歪着头，看着猪刚鬣。
　　“整个西方妖国，明面上有五大妖尊，实际上有九大妖尊。”猪刚鬣沉声道：“九大妖尊中，老猪和大师兄的实力，可稳稳进入前四。”
　　“有我们保驾护航，保你在西方妖国平安无忧，无论做什么，都顺风顺水，风生水起。”
　　不等巫铁开口，猪刚鬣再次眼珠一红，又是大颗大颗的眼泪水流淌了下来：“可是，三师弟，老猪是真的认定，你就是咱那可怜的三师弟转世哪。”
　　老铁‘嘎嘎’笑了一声，正要开口，猪刚鬣一手指向了老铁，大声嚷嚷道：“不许说，不许说，我不听，我不听……什么故事话本，什么六道轮回，咱不知道，咱也不要知道……咱不听，咱不听，你就不许说，不许说！”
　　偌大一头黑漆漆的长毛猪，硬是弄出了小儿女撒娇的扭捏做派。
　　从金睛妖尊开始，巫铁一行人无不打了个寒战。
　　“来人啊，摆香案，拜把子！”猪刚鬣扯着嗓子大吼了起来：“摆香案，赶紧的……以前咱要和大师兄拜把子，大师兄猴精猴精的，总是不愿意搭理老猪。”
　　“这次，三师弟也找回来了，看你……愿意，还是，不愿意呢？”
　　总给人疯疯癫癫之感的猪刚鬣，此刻的语气突然变得极其的怪异。
　　他一个字一个字的说完了最后一句话，眯着眼，一脸平静的看着金睛妖尊：“猴哥，这次，摆香案哈？”
　　金睛妖尊沉默，沉吟，眯着眼一言不发。
　　“老猪啊，你……”金睛妖尊下意识的从头上扯下了一根白毛，手一晃，白毛化为一根钢针，他将这钢针当做牙签，在牙齿缝隙里‘嘎吱嘎吱’的剔了起来。
　　猪刚鬣慢悠悠的站了起来，他挺了挺大肚皮，慢吞吞地说道：“你就当老猪又在胡说八道咯……不过，巫铁兄弟，这份好处太大，你一个人吞不下，我也是。”
　　“你我两人联手，加上巫铁兄弟，勉勉强强，差不多，咱们这个小小的局面，也就成了……更不要说，血狱丫头身后的那老雀儿对她宠得很，咱们，顶得过。”
　　猪刚鬣右手猛地向大殿大门一甩。
　　一声巨响，巫铁的九宫降魔大阵巨震，硬生生被破开了一个大洞。黑剑和太初冕联手，都没能挡住这一击。
　　“孩儿们，摆香案。你们猴爷爷和铁爷爷，要和你们亲爷爷拜把子、做兄弟呢。”
　　巫铁悚然动容。
　　老铁的脸色也变得难看起来。
　　这猪刚鬣的实力，实在可怖。
　　真个和他动手，一如他所言，巫铁有把握逃走，但是裴凤等人，全都得陷在这里。
　　沉默了一阵子，巫铁收起了九宫降魔大阵，‘哈哈’大笑了起来：“猪哥说得对，结拜，结拜，嘿嘿！以后，大家就是同生共死的兄弟了。”
　　微微顿了顿，巫铁幽幽道：“小弟会炼器、能炼丹、精通符箓、极能布阵，其他筑城、傀儡、炼尸、打卦，诸般杂学无一不精无一不通……就是不会打架。”
　　“以后，若是有什么风险降临，还请两位皮粗肉糙的哥哥挡在前面就是。”
　　猪刚鬣和金睛妖尊的脸，同时抽了抽。


第0855章 起义师
　　西方妖国，铁胳膊城东面，也就是燧朝岐阴山防线的西面，斜对着岐阴八阱中的死牛阱、死驴阱，大群妖族正在动迁。
　　这里，刚鬣妖尊和金睛妖尊联名下了妖尊法旨，开辟出一块东西宽十万里、南北长一百万里的长方地块，区域内的所有开了灵智的妖族，全部搬走。
　　这块地盘倒也不大，有修为强悍的大妖、巨妖出手，区域内的妖族在短短三天内就已经全部撤离。
　　随后，沿着这块区域的边沿，打下了妖族特有的禁令桩子。
　　每隔三五里地，边界线上，就扎下了一根高有数丈，涂满了血浆的木桩。上面挂着十几个族类不同的骷髅头，由妖王级的存在，在木桩内留下一缕妖气。
　　这在西方妖国，是通用的做法。
　　这就告诉远近的土著或者过路的妖怪，这块地盘，有强大的妖王圈定了地盘。
　　如果不想引发‘绝死战’，就不要随意的踏入。
　　大队大队的人族奴隶，从血狱山、铁壁山、铁胳膊山，以及刚鬣妖尊、金睛妖尊所属的领地中送了过来，进驻了这一片新开辟的领地。
　　没什么修为的人族奴隶，开始平整土地，开辟良田，开凿矿山，修筑水渠。
　　稍有些修为的人族奴隶，则是开始捕猎野兽，在山林中修建兽圈，大量的圈养各色肉用的兽群。同时开始在群妖的帮助下，驯养各色可以用来坐骑征战的战兽。
　　精通各色技艺、修为较高的奴隶，则是施展法术，开凿地基，稳固基础，修炼城墙，提炼各色金属汁液，浇铸出极其坚固的城池基础，布下一座座庞大的阵法。
　　那些胎藏境以上的人族奴隶，主要是上次被俘虏的燧朝边军和禁军战士，则是纳入了裴凤麾下，由裴凤统辖操练。
　　老铁不甘寂寞的，给自己封了一个‘伐逆先锋大将军’的头衔，屁颠屁颠的挑选了一批神明境的精锐俘虏，准备训练一支精锐的、攻无不克战无不胜的先锋军团。
　　两大妖尊送来的人族奴隶数量庞大，短短半个月内，就有数亿奴隶送了过来。
　　巫铁已经和两位妖尊摆下香案，喝了血酒，拜把子成了兄弟……但是亲兄弟明算账，这些人族奴隶，巫铁也是真金白银换来的。
　　只不过……物以稀为贵。
　　巫铁拿下这数亿人族奴隶所付出的代价，实在是微乎其微。
　　他不过是付出了百万仙兵，十万宝丹而已。
　　而且这些仙兵、宝丹的原材料，还是两大妖尊自掏腰包凑出来的，巫铁只是动用大道熔炉，稍微过了一下火，拢共也没耗费他几天时间。
　　更加过分的是，巫铁明确的告诉两大妖尊，炼器或者炼丹，都一定会有正常损耗。
　　两位妖尊对此，一窍不通啊！
　　巫铁报了六成的损耗，实则他以大道熔炉炼器、炼丹，哪里有失败的可能？
　　所以，巫铁自己扣下了百万多件仙兵，十几万的宝丹，还顺便接收了数亿人族奴隶。
　　这等没本钱的买卖，巫铁越发做得手熟了。
　　一个月后，这块分割出来的土地上，近百座雄城巍然矗立，每一座雄城都被一层厚重的云光笼罩在内，巫铁在这些城池内外，里一层、外一层的，起码布置了数百重防御大阵。
　　每一座城池中，都有衣甲鲜明的精锐士卒往来巡弋，高空中，一条条制式战舰犹如恶鲨，无声的在虚空中游走。
　　城池外，一望无边的良田中，各色作物已经抽出了嫩芽。
　　城外的山林中，更有一座座规模庞大的兽圈运转自如，在妖族秘法的催生下，兽圈中已经多了无数刚刚出生的幼兽。
　　人工开凿的鱼塘中，各色鱼儿蹦跶得欢快，其中还混养了王八老鳖、牛蛙黄鳝、泥鳅龙虾，各色鲜美的水族在鱼塘内兴风作浪，端的让人口角流涎。
　　一座座排布整齐的村镇、农庄运转正常，认真编组的村民日出而作日入而息，他们脱离了妖族的管控，免去了每天的毒打体罚，如今一个个兢兢业业的、卖力得很。
　　整个领地的运行，已经进入了正轨。
　　这也是刚鬣妖尊的功劳——他和其他的妖尊不同，攻入燧朝领地，其他妖尊麾下的大妖小妖只顾劫掠年轻力壮的青年男女做奴隶，而刚鬣妖尊，则是下令一定要俘虏一定数量的文人、文官。
　　这些文人、文官，如今都纳入了巫铁麾下。
　　有风苼出面，以殷王世子的名义收纳人心，这些文人、文官纳头就拜，如今已经组成了领地中基本的行政机构。
　　终于，在巫铁得到这块领地两个月后，数百支精锐的小规模骑兵冲出了领地，侵入了燧朝的边境。
　　他们并没有对燧朝边境线上的哨所、战堡发动进攻，而是用响箭射出了一封封檄文。
　　很快的，这些檄文的内容就风传天下。
　　檄文的内容很简单，巫铁以风熵和风苼的名义，宣告讨伐风戎。
　　檄文中说，风熵在海外为燧朝开疆拓土，正在浴血奋战，而风戎则是在燧朝谋朝篡位，用阴谋手段暗害了上任神皇，窃据皇位。
　　风戎毫无人君之德，上位之后，大肆屠戮忠良、无辜血洗门阀，实为‘国之巨害’。
　　风苼，殷王之世子，为风戎迫害，几乎身死。幸得世外高人救护，险死还生，从风戎毒手逃脱。风苼愿以殷王风熵之名，传檄天下，号召天下忠良，汇聚旗下，共同讨伐暴君风戎。
　　檄文中，风苼许诺——但凡投靠义师者，无论之前任何罪名，一律免之。
　　风苼更承诺——此乃燧朝生死存亡之国运之战，故此军功格外丰厚，一应军功，都按照过往燧朝的军功封赏，上浮三等。
　　这意思很明白，无论你之前犯下了什么杀人放火十恶不赦的重罪，只要你带领人马投靠风苼，跟着风苼把风戎拉下宝座，那么，原本在燧朝军功体系中，只够封侯的军功，搞不好你就能混个国主当当！
　　至于来投奔的忠良，原本就有国主之封的，风苼也说得很明白——加封领地就是。
　　只要国主立功，对比功劳，直接加封领地。
　　按照风苼给出的封赏条件，只要有投奔的国主稍微认真点建功立勋，等到将风戎拉下了皇位，搞不好这位国主的封地，能轻轻松松的增加一倍以上。
　　檄文一出，燧朝天下震动。
　　朝堂上，风戎气得暴跳如雷，又用龙案上的镇纸、玉印，打砸了数十位重臣的脑袋。
　　燧都朝堂上，一众挨揍的文武大臣气急败坏，更有老资格的重臣当场出言呵斥风戎，却被风戎直接用乾元神钟镇压，然后一声令下，将那重臣满门老小投入了天牢。
　　由此，燧都上下人心惶惶，各地暂时还没有反叛的国主、州主中，有过半的重臣直接召回了自己派驻在燧朝的元神分身。
　　风戎越发愤怒，他连下旨意，呵斥那些收回了元神分身的臣子，勒令他们亲自赶赴燧都向自己请罪。
　　与此同时，燧朝禁军开始调动，燧朝太师夏侯无名，更是亲自统率一支禁军军团，用最快的速度赶赴燧朝西边。
　　在巫铁传下檄文后的第三天，夏侯无名已经统率人马，来到了燧朝西疆。
　　没有带一兵一卒，没有带一个护卫，夏侯无名长驱直入，直奔西疆数十家叛王屯扎军队的‘狶陌城’。
　　狶陌城中，夏侯无名直面数十家叛王，苦口婆心，劝说一众叛王迷途知返，重回燧朝的温暖怀抱，当以国政、国运为重，切不可作出亲者痛、仇者快的事情。
　　数十家叛王齐声冷笑，他们只是问夏侯无名——若是他们重归燧朝，那么，如果风戎下令秋后算账，要杀他们满门，他们该如何自处？
　　夏侯无名折箭发誓，誓言他一定会保证众多叛王的身家富贵、性命封爵。
　　一众叛王意动，着夏侯无名奏请风戎免罪的圣旨。
　　夏侯无名一封奏疏送去燧都，风戎一封圣旨不日抵达——圣旨中，风戎破口大骂夏侯无名乃国贼，勒令他不许和一众叛王‘勾搭成奸’，勒令他就地将一众叛王直接斩杀，灭其九族，以震慑天下。
　　圣旨中，风戎更是告诉夏侯无名——为了避免夏侯无名作战不力，勾结叛逆，他已经下令，将夏侯无名满门老小，乃至他的姻亲外戚等等，全都下入天牢。
　　一旦夏侯无名平叛无功，风戎就会认定，夏侯无名和叛逆勾结。
　　夏侯无名统军在外，风戎拿他没办法，但是风戎就会下令，诛杀他夏侯氏一家老小。
　　据传，夏侯无名拿着风戎送来的圣旨，仰天高呼‘昏君’二字，当着数十叛王吐血。
　　数十家叛王心有戚戚，倒是没有为难夏侯无名——面对夏侯无名这种威望极重的四朝老臣，大家还是保持了应有的尊重和同情。
　　夏侯无名退出狶陌城，随后他发出调令，抽调天下兵马齐聚西疆，准备平叛叛乱。
　　数十家叛王，就是首当其冲要挨揍的目标。
　　西疆数十家叛王心生畏惧，实在是夏侯无名的威名太甚，在燧朝军中，他堪称无敌，无论是个人修为，还是统兵打仗的本领，夏侯无名都无人能及。
　　巫铁发出檄文后的第十天，燧朝西疆数十家叛王的使者，偷偷摸摸的来到了巫铁定名的‘殷王城’中，求见明面上义师的统帅——殷王世子风苼。
　　陈设简单，到处都是兵器架子，上面放着一口口寒光隐隐的刀枪剑戟，墙壁上挂满了各色盾牌的大殿中，风苼端端正正的坐在正中宝座上一言不发。
　　在风苼的身边，身穿一裘长袍，披散长发，摆出一副‘毫无战斗力的文人’做派的巫铁，手持一柄羽扇，笑容可掬的看着下方站着的叛王使者。
　　“诸位国主是这般说的？”巫铁笑得眼睛都眯成了一条线：“放心，放心，夏侯无名固然厉害，我们却也未必怕了他……正所谓，得道者昌，逆道者亡。”
　　“风戎，国贼尔，逆道、失道者也，其得位不正，天下人心知肚明……自他上位后，肆意胡为，屠戮忠良，天下民心，十去八九，看似气势汹汹，实则一戳就破，不过一头纸老虎罢了。”
　　“我家王爷，天下尽知，才是皇位真正的继承人，最是正统不过。只是王爷在外征战，不幸让国贼得了便宜罢了。只待王爷返回，自然拨乱反正，一清朝堂妖氛。”
　　“只是王爷虽然没有返还，我家世子，却也不能坐视国贼祸乱天下。”
　　“此次发檄文，起义师，诸位国主若愿景从，有功无过……风戎加以诸位国主的各种罪名，自然是莫须有的荒唐之事。”
　　充当诸多叛王使者的，是西疆历史最久，底蕴最深，实力也最强的‘羗国’国主的首席文相古尹。
　　古尹，稳重而多思，心思细腻多谋划。
　　和夏侯无名一般，古尹也已经伺候了好几代羗国国主，乃是不折不扣的老臣。
　　听了巫铁的话，古尹面色纹丝不动，他缓缓点头，沉声道：“巫铁大人所言，实在是至理名言，说得再对不过了。只是，老臣，还想听世子的想法。”
　　巫铁摊开手，叹了一口气，他看了看风苼。
　　风苼缓缓点头，不紧不慢地说道：“巫铁大人，有大恩于我……且巫铁大人修为深不可测，神通通天，乃真正的大能、大仙……义师之事，讨伐国贼之举，巫铁大人，一言以决之。”
　　风苼看着古尹，沉声道：“甚至，父王能否安然返回，也全都有赖巫铁大人了。”
　　古尹面皮骤然一动，下意识的倒抽了一口凉，骇然看向了巫铁。
　　巫铁看着古尹，摇了摇头，无奈道：“所以，真希望天下人，都是蠢人啊……可是怎可能呢？天下人，聪明人多着呢，比如说某位猪二哥，那都聪明得有点吓人了。”
　　随手将手中附庸风雅、装模作样的羽扇丢出了老远，巫铁看着古尹，冷然道：“告诉你们主子，和本王合作，他们可以活……他们不和本王合作，等本王积蓄了足够实力，一旦和夏侯无名前后夹攻，他们必死无疑。”
　　“他们若是拒绝了这次的机会，他们就再无机会。”
　　“你们当看出来了，风戎就是要杀人而已……而本王，只是想要取得本王应得的利益。而本王，会尊重各位国主已经享有的利益。”
　　“何去何从，就看诸位国主的喽！”
　　巫铁笑呵呵的看着古尹：“实话实说，有诸位国主配合，固然是好。没有诸位国主配合，其实，也就这么回事罢了。”
　　古尹神色惨淡的离开了殷王城。
　　一日后，西疆诸叛王联名通传天下——他们带领所辖私军，尽数投靠风苼义军旗下。
　　燧朝，再次被震得举国震动。
　　震着震着，燧朝的百姓们都回过神来了——感情刚上位的这位神皇，怕是皇位不稳了吧？


第0856章 夜会
　　殷王城。
　　巫铁站在城门口，面朝着城门，看着门楣上龙飞凤舞的‘殷王城’三个大字。
　　这字，是巫铁亲笔书写，亲手雕刻。
　　悟透了三千大道、八万四千旁门，又和大魏百多门阀的老祖们，学了无数的杂学知识，巫铁真正的明悟了天地万物尽为‘道’的道理。
　　写字，是悟道。
　　刻字，也是悟道。
　　生活中的吃喝拉撒，细微之处，都是‘天道’。
　　因为道行足够高，修为足够深，巫铁看着这三个大字，也觉得浑身喜悦，每个细胞都暖洋洋的好不舒服。
　　这三个字，单从笔力上来说，可比大魏那几个擅长丹青书法的老祖都要强出许多。
　　只是，自己认真看去，还是有不足的地方。
　　大道，无穷无尽。
　　所以这字，写得多好，都还有进步的空间。
　　伸出手，食指在空气中一笔一划的勾勒着，一丝丝金光滞留在空气里，刻出了极其鲜明灵动的字迹。
　　古尹，还有其他那些叛王派出的使者，如今一字儿站在城墙上，不知所以然的看着巫铁。
　　檄文已经发了，诸多叛王的军队，已经离开狶陌城，向着殷王城的方向集结。
　　死牛阱、死驴阱两条峡谷通道中，燧朝的驻军一日数惊。
　　两条峡谷通道，西边面临巫铁的威胁，东边直面数十叛王。两边若是联手攻打，岐阴山防线堪称弹指可破。
　　只是，巫铁似乎并没有出兵的意向。
　　包括风苼在内，大家都在等，等待着巫铁的命令。
　　数十叛王在等，等待殷王城传出的出兵号令；两大妖尊在等，等着看巫铁究竟如何行事。
　　夏侯武双，同样在等。
　　他必须等到手上汇聚了足够的军力，才能发动雷霆一击，用最快的速度平定西疆。
　　殷王城内，地下开辟的秘殿中，一座超巨型传送阵轰然开启。
　　光门凝聚，冉冉拉开，伴随着低沉的脚步声，一排排、一列列、通体闪烁着金属暗光，眸子里猩红色的火焰犹如鬼火一般闪烁的巨神兵快步奔跑了出来。
　　光门宽有千丈，每一列巨神兵都有千人。
　　一列，两列，三列……百列，千列，万列……
　　这是一座经过巫铁细心调解后，从三国大陆通往燧朝大陆的单向传送大阵。从三国大陆可以向这边传送人和物，但是从燧朝，却无法通过这座传送大阵传送过去。
　　秘殿的四方大门开启，四条蜿蜒的通道直通殷王城附近的山岭。
　　在殷王城外的山林中，已经布置了四座被幻阵包裹的巨型山谷。
　　数十条隐秘的通道，从这四座巨型山谷，通往远处的上百座同样被幻阵笼罩的大小山谷。
　　浩浩荡荡的巨神兵狂奔而出，他们顺着甬道涌入山谷，顺着山谷涌向远处。十万，百万，千万，上亿……
　　整个三国大陆的矿产都在疯狂开采，无数矿石正在被送入大铁掌控的锻造厂。只要材料供应充足，大铁可以源源不断的为巫铁提供战力强横、悍不畏死的巨神兵。
　　混杂在巨神兵中，大群五行精灵部族也蜂拥而出。
　　这些五行精灵，是巫铁的狂信徒，对巫铁的忠诚无法动摇。在巫铁的刻意培养下，他们无论血脉底蕴还是成长前景都突飞猛进。
　　如今五行精灵中也出现了神明境的老祖，更有无数胎藏境的精锐涌现。
　　在孔成蹊、孟不言带领的族人教授下，五行精灵部识字、读书、学习兵法，他们整个族群的文明，早已发生了天翻地覆的变化。
　　巨神兵的作战模式单调且僵硬，这些刚刚生产的巨神兵并无多高的智慧，在无人指挥的时候，他们并不能完全发挥自身强悍的战力。
　　有了这些五行精灵配合，有了这些五行精灵充当基层军官临阵指挥，这些巨神兵才会蜕变成最可怕的杀戮机器。
　　“圣祖！”数百名修为飙升，已经达到神明境的五行精灵老祖从传送阵中走出，向站在传送阵旁的老铁屈膝跪拜。
　　当日，巫铁和老铁同时得到太古大鹏明王、孔雀明王的传承，老铁也成了五行精灵部膜拜的圣祖之一。
　　“去吧，都一把年纪了，该知道自己要做什么。”老铁拎着长枪，枪杆点了点面前跪着的一尊火精老祖：“注意了，小铁说了，巨神兵可以无限损耗，你们都一个个清醒些，族人子弟，不需要冒险的时候，千万不要盲目冲动。”
　　老铁沉声道：“这场仗，并不以杀戮为目标……我们，只是讨取我们应有的赔偿。”
　　一众五行精灵老祖齐声应诺。
　　他们纷纷开口呵斥，带着大群族人子弟，随着浩浩荡荡的巨神兵洪流分散开来。
　　殷王城。
　　风苼急匆匆的带着几个下属跑到了巫铁面前，将一块玉简递给了巫铁：“大人，燧都传来的消息，父王在燧都的心腹，已经将夏侯武双等将领的亲族，从天牢中转移了出来。”
　　风熵毕竟是燧朝众多文武大臣中，接掌皇位的不二人选。
　　风熵多年经营，在朝堂中拥有无数明的暗的下属。
　　风戎上位后，一阵疯狂的血腥清洗，风熵在明面上的人手，已经被杀得干干净净，但是他暗中的那些心腹，大部分安然无恙。
　　风戎的血腥清洗，吓坏了，同时也惊醒了很多原本中立的朝臣。
　　不知不觉的，风熵在燧都的力量不仅没有削弱，反而得到增强。
　　风戎刚刚下旨将夏侯武双等统兵武将的亲眷打入天牢，两三天的时间，风熵的人已经将这些人转移了出去，而且丝毫没有惊动风戎。
　　“得道多助，失道寡助，就是这个道理了。”巫铁伸手，拍了拍风苼的肩膀：“世子做得好……嗯，希望我们能够一直这么愉快的合作下去，千万不要让本王失望啊。”
　　风苼苦笑着摇头。
　　他抿着嘴，没吭声，他无法回答巫铁的问题，也无法作出任何的承诺。
　　从某个方面来说，巫铁也是敌人。
　　不仅仅是他们殷王府的敌人，更是整个燧朝的敌人。
　　现在巫铁和风苼站在同一个阵营，共同对抗残暴的风戎……但是等风戎真正的被推倒，接下来的事情……风苼不知道会发生什么。
　　他只希望，绝对、绝对、绝对，不要出现他心中最担忧的局面。
　　巫铁表现出来的底蕴，还有他如今和西方妖国的勾连，如果有变，那或许是整个燧朝的灾难。
　　风苼只希望，巫铁的胃口不要太大，野心不要太甚……
　　如此，则是大家的幸事，是所有人的幸运。
　　是夜，狶陌城东三千里，一片背山面水的平原地带。
　　一条条燧朝的制式战舰悬浮在高空，一块块功能殊异的宝镜矗立船头，放出一道道明光照耀四方。
　　地面上，巡夜的士卒拉着各色战兽，无声的在营地内穿梭。
　　固定哨位上，值夜的士卒朝着四周张望着。
　　各处阵法、禁制，设置极其森严，绵延数百里的营地，被一层层奇异的幽光笼罩。
　　营地内，各处聚灵阵全力开启，庞大的天地元能化为肉眼可见的流光，不断注入各处营房。除开巡夜、值守，以及全副武装随时战备的士卒，军营中各处鸦雀无声，无论官兵都在全力修炼。
　　中军大帐内，夏侯无名阴沉着脸，站在一块巨大的法力沙盘前，手指比比划划的，计算着狶陌城以西的各处山川地理。
　　他已经得到情报，那些叛王的军队已经撤出了狶陌城，正朝着岐阴山方向开进。
　　对夏侯无名而言，这是无所谓的事情。
　　这些地方上的国主，他们麾下的私军，在夏侯无名看来，都是土鸡瓦狗，不堪一击。无非就是，夏侯无名可以选择将他们全部击杀，或者是大部分生擒，仅此而已。
　　难为的，是岐阴山西边，位于西方妖国境内的风苼义师。
　　夏侯无名不觉得击败风苼是多难的事情，一个仓皇出逃的王世子，能有多大的本事？
　　夏侯无名一根手指头，都能轻松的戳死风苼和他麾下的所谓的义师。
　　但是，让夏侯无名感到头疼的，正是西方妖国。
　　风苼怎么可能在西方妖国境内，占领这么大一块儿领地？他身边的那些文臣武将，又是什么来历？
　　如果攻击风苼，会造成燧朝和西方妖国的全面战争么？
　　若是在燧朝境内，夏侯无名根本不担心西方妖国的人。
　　可是，一旦离开燧朝国土，踏上西方妖国的土地，夏侯无名就必须要斟酌仔细。毕竟，之前那些被西方妖国吞掉的燧朝边军，就是前车之鉴啊。
　　仔细斟酌了又斟酌，夏侯无名突然一股子无名火起。
　　他狠狠一拳，将整个结构精密、造价高昂的法力沙盘打得灰飞烟灭。
　　巨大的动用惊动了大帐外的近卫，数百全副武装的近卫无声的闯了进来，一个个面无表情的看着夏侯无名。
　　“无事，出去……换一个沙盘……加派十倍人手，打探燧都内任何风吹草动。”夏侯无名阴沉着脸，连续发布了一系列的命令。
　　“另……着‘死营’随时待命。”沉吟许久，夏侯无名终于向自己的近卫统领，即他们夏侯氏的族人夏侯无胜低声传递了命令：“将‘天魔秘丹’，都给他们预备着……只等我命令。”
　　夏侯无胜目光森冷的看了夏侯无名一眼，重重点头，然后转身出了大帐。
　　‘死营’，那是夏侯氏秘密训练的家族死士，专门用来和人一命换一命。
　　这里一命换一命，不是说个人，而是用一个家族的命，换另外一个家族的命……当死营出动的时候，就代表着整个夏侯氏准备玉石俱焚。
　　而天魔秘丹，来自东方魔国，是魔国的魔道巨擘，用血腥手段炼制的霸道丹药。
　　一颗天魔秘丹，可以让人在极短时间内爆发出百倍的杀伤，其杀伤近乎于自爆。
　　一颗天魔秘丹，价值极其高昂。夏侯无名耗费数万年时间，也不过是为夏侯氏死营一人准备了一颗。
　　这玩意，一人一颗也已经足够，反正服用后必死无疑。
　　“陛下，您这是，逼老臣啊。”
　　夏侯无名摸了摸额头，这是当日被风戎用玉印砸中的地方。心头一股怒火冲起，夏侯无名差点想要下令，统辖麾下大军反攻燧都，直接干掉皇位上的那混蛋玩意。
　　但是，夏侯无名有点犹豫。
　　他的名声，整个家族的名声，以及……风戎莫名其妙变得好杀如狂的真相……这一切，让他不敢轻举妄动。
　　“这里面，大有蹊跷……”夏侯无名心如油烹，咬着牙在大帐内一圈一圈的绕着圈子。
　　骤然间，一声怪声怪气的呼喊声在夏侯无名耳朵边响起：“夏侯无名……夏侯无名……老朋友来了……出来，见个面呗……”
　　“嘻，还记得……八千年前，岐阴山下，差点把你半个屁股蛋咬掉的老朋友么？”
　　“出来，见个面呗……嘻！”
　　夏侯无名的脸一阵剧烈的哆嗦，他下意识的摸了摸自己的右侧臀部肌肉。
　　那毫无底线、寡廉鲜耻、真个无耻到极致的一口啊……差点把他半截身躯给啃掉的一口。
　　“吞天刚鬣……猪刚鬣……你这老不要脸的……”夏侯无名的眼角剧烈的抽搐了一下。他喃喃道：“你要搞什么鬼？呵，呵呵，这里是燧朝地面，老夫，莫非还怕了你不成？”
　　一刻钟后，夏侯无名带了一队精锐的家族近卫，偷偷摸摸的离开了中军大营，然后一路来到了驻地西侧的一座小山上。
　　山头，一堆鬼气森森的篝火旁，一座怪模怪样的法坛上插着一根招魂幡，下面放着一个尺许高的草人，上面贴了一张小纸条，用血迹书写了夏侯无名的名字。
　　猪刚鬣笑呵呵的，穿了一件不伦不类的道袍，正挥动着一柄桃木剑，站在法坛前捣鬼。
　　“猪刚鬣，你设法坛咒我？”夏侯无名气得直翻白眼：“这等下三滥的咒术，对老夫岂有任何作用？你，你这天字头一号不要脸的东西！”
　　在夏侯无名看来，这种下三滥的法坛、下三滥的咒术，对他完全没有任何作用。
　　对于他们这种身份、地位的人来说，用这样的法坛做法，完全等同于街头小混混打架时相互吐口水，纯粹是毫无意义的侮辱性举措。
　　猪刚鬣急忙摆手：“不急，不急，老猪不是为了咒你，只是给你传音……嚇，你这老鬼怕死得很，营地里到处都是禁制、阵法，老猪也懒得跑进去找你……你看看，用这法坛给你传音，效果不是蛮好么？”
　　丢下手中桃木剑，猪刚鬣指了指篝火旁坐着的巫铁，笑着说道：“找你的人，正主儿是他……老猪只是帮他传话，叫你出来而已。”
　　巫铁笑着向夏侯无名招了招手：“夏侯太师，来，我们仔细聊聊？嗯，你满门老小，如今在我手上。”
　　夏侯无名的眸子骤然一亮，好似一道闪电突然划破虚空，照得方圆百里一片通明。


第0857章 夏侯，血亲
　　夏侯无名的目光，只是闪了一闪。
　　四周黑影中，三十三条高大的身影以夏侯无胜为首，悄然冒了出来。
　　三十三人，按照一个奇异的方位站定，区区数十人，却犹如百万雄师，化为一座吞天怪兽般奇异军阵，将巫铁、猪刚鬣死死的锁定在正中。
　　巫铁眼角一挑，一眼看透了这座阵法的虚实。
　　‘三十三天巫魔沥血阵’！
　　真有趣，这是巫族核心传承的秘密战阵，杀力极其巨大，要求积极苛刻，甚至在巫族内部，都属于不到万不得已不能轻易动用的绝阵。
　　此阵一出，必定有人陨落。
　　不是敌人，就是自己，这是用来在绝境拼命的战阵。
　　“三十三天巫魔……”巫铁轻轻吐出了这座绝阵的前半截名字。
　　“沥血阵！”夏侯无名一众人等犹如见鬼一般，万分惊骇的看着巫铁。
　　这座军阵，是他们夏侯氏核心嫡传的秘阵，自从燧朝建立以来，夏侯氏动用这座秘阵的次数绝对屈指可数。以夏侯无名所知，最近一次动用，都是二十七万年前的事情了。
　　二十七万年前，当时的夏侯氏家主被南方鬼国大军重重围困，死战不得突围，身边禁军阵亡九成，夏侯氏紧急增援，一座三十三天巫魔沥血阵，强行在鬼国亿万大军中，斩杀一尊强横可怕的鬼尊，击杀鬼帝十七人，吓退亿万鬼国精锐，这才救回了当时家主。
　　那一战，列阵之核心族人阵亡二十九人，只有四位秘阵种子重伤返回。
　　夏侯无名敢对天发誓，‘三十三天巫魔沥血阵’这个大阵名字，唯有历代家主口口相传，列阵的核心族人，他们只知道布阵，但是绝对不知道这座大阵的来历。
　　夏侯无胜等三十三名列阵的夏侯氏族人，心里好似被雷劈一般。
　　他们不知道这座祖传秘阵的名字，只知道他威能无穷，而且只用在家族生死存亡之时。
　　但是今日，巫铁一个陌生人，居然一口说出了大阵的半截儿名头，看夏侯无名的模样，似乎他说得没错？
　　那么，巫铁是怎么知道的？他和夏侯氏，有牵连么？
　　巫铁肃然看着夏侯无名，他脑子里闪过了无数的念头，尤其是娲姆传承给他的，关于娲岛还有人族的一些隐秘，巫铁大致猜出了一些‘真实’。
　　夏侯氏，当为巫族分脉。
　　夏侯氏，背后当有娲岛的力量扶持。
　　看看夏侯氏，世代为燧朝效力，每十代家主中，总有五六人能够登上‘太师’之类的高位。如此豪门大族，世世代代恩宠不绝，这不是运气好就能解释的。
　　巫族的族人啊。
　　巫铁低沉的呼喝了一声，他双手结了一个形如火焰，气息诡谲的巫印。
　　‘嗤’的一声，一缕灰蒙蒙的火焰从巫铁巫印指尖喷出，勾勒出了一尊高有尺许，给人感觉却好似顶天立地、魁伟无比的半透明人影。
　　夏侯无名呆了呆，然后他迅速双手结印，结了一个和巫铁手中的巫印一般无二的印诀，随后一缕白茫茫的火焰从他指尖喷出，同样勾勒出了这么一尊尺许高下的半透明人影。
　　“果然，你是我巫族金之一脉的分支。”巫铁背着手，沉声道：“那么，我们就不应该是敌人。”
　　夏侯无名神色复杂的看着巫铁，过了许久，他才回过神来，激灵灵的打了个冷战。
　　他沉声说道：“原来，历代家主传位时的话，都是真的，我夏侯氏，只是一个伟大血脉微不足道的一个小小分支。我们夏侯氏的任务，就是‘安分守己’的镇守燧朝……自然就能遇难成祥、逢凶化吉。”
　　“这么多年，我夏侯氏也经历无数风波险阻，历代家主也隐隐有察觉，似乎的确有强大的外力帮助我夏侯氏解忧解难……想不到，今日终于得见真人。”
　　夏侯无名深深的吸了一口气，他举起右手，轻轻一挥。
　　夏侯无胜等三十三名夏侯氏族人就迅速没入了四周黑暗中，一息之后，夏侯无胜又窜了回来，腰身笔挺的站在了夏侯无名身后，一对铜铃一般的大眼珠子直勾勾的盯着巫铁。
　　巫铁笑了笑，缓缓说道：“真是出乎意外的侥幸，实在是没想到，在这里，居然能碰到本家兄弟。”
　　吐了一口气，巫铁笑道：“真是侥幸，侥幸，我让风苼那小子派人，将夏侯太师的亲眷从天牢中救了出来，嗯，夏侯太师放心，风苼的弟弟、侄儿，都在我手中，贵亲断然无碍。”
　　夏侯无名重重的喘了一口气。
　　巫铁打出了那一道巫印，那就是决然没错的本家血脉的嫡亲兄弟。
　　夏侯氏一代代家主口口相传，能打出这一道巫印的，是可以用性命托付的本家兄弟。
　　夏侯氏不敢质疑历代先祖，但是他同样不敢盲目相信历代先祖传下来的嘱咐，他同样不敢就这么轻轻松松、简简单单的相信巫铁的话。
　　能够在燧朝的太师宝座上，历经四代神皇，夏侯无名根本不可能这么轻松的‘信任’一个人。
　　但是夏侯无名的心情轻松了许多，最少，巫铁是有来历的人，是历代家主口中的本家兄弟，比起已经疯魔的风戎，显然巫铁更让夏侯无名安心。
　　“敢问，尊姓大名？”夏侯无名看着巫铁，有点不自然的挤出了一丝笑容。
　　“巫铁，巫族的巫，也就是太古神话中，可通天地鬼神的那个‘巫’……铁，就是五金之属的那个铁。”巫铁抱拳，用巫族晚辈觐见前辈的礼仪，向夏侯无名行礼。
　　夏侯无名、夏侯无胜同时伸出手，用极其标准的巫族礼仪，夏侯无名搀扶巫铁，夏侯无胜在一旁虚扶了一把。
　　巫铁直起身体，笑了起来。
　　夏侯无名、夏侯无胜同时呼出一口气，也笑了起来。
　　刚刚两人身体碰触，两人同时按照巫族秘法激发血脉之力，巫铁身上一股混沌原始的‘元巫’血脉气息勃发，夏侯无名体内一股精纯霸道的庚金血脉气息激荡。
　　两股血脉气息属性不同，但是一旦碰触，就立刻水乳交融，毫无阻碍的融为一体。
　　这种血脉交融、密不可分的感觉，唯有纯正的巫族苗裔才能激发。
　　“原来，真的是本家兄弟到了。”夏侯无名目不转睛的看着巫铁，沉声道：“你是巫铁，救走了风苼，让风戎暴跳如雷，下令追杀的巫铁？”
　　“我就是巫铁，被风戎跑去自家地盘肆意胡为，被他欺负后，如今找上门来报复的巫铁。”巫铁笑着说道：“我让刚鬣老哥，用秘术惊动您，本来是想要和您谈一笔买卖……现在看来，买卖谈不成了。”
　　夏侯无名笑了起来：“是，本家兄弟，有话直说，若是谈买卖什么的……我拿老粗的棍子打你滚蛋！”
　　巫铁笑着点头，他逃出了一枚玉符，向玉符中说了几句话，然后一把将玉符捏碎。他笑道：“放心，太师……”
　　夏侯无名摇头，打断了巫铁的话：“太师什么的，太生分……你我辈分，不好论，实在是，我等苗裔传承，太过久远……如此，各论各的吧，老夫痴长些许年岁，不如，你叫我老哥哥如何？”
　　猪刚鬣在一旁笑得嘴角涎水都流了下来。
　　有趣，有趣，自家刚刚结拜的便宜弟弟，居然和夏侯无名攀上了这样的交情？
　　苍天在上，这真正是自家的运气来了。
　　哎，哎，谁能想到，能有这样的造化呢？真正是想不到，打破脑袋都想不到！
　　“老哥哥！”巫铁从善如流，按照夏侯无名的话，直接叫他一声‘哥哥’：“刚刚我让人，将老哥哥的一应家眷等，都送来此处，大概也就是几日功夫，就能送到。”
　　夏侯无名笑着点头。
　　他出身将门，性格豪迈暴烈，就是喜欢巫铁这种不做作的人。
　　他看得出来，巫铁让猪刚鬣惊动他出营相会，原本一定是想要用他的亲眷做一笔交易的。
　　无论夏侯无名是否答应，反正亲眷在巫铁手中，他已经落了下风。
　　但是莫名的，因为一座大阵，双方突然攀上了关系，原来大家是嫡亲的本家兄弟。
　　虽然夏侯无名都有点懵懂，这个血脉至亲究竟是从哪里冒出来的——但是此刻，他不由得有点相信历代家主传下来的话了。
　　嗯，巫铁让人，直接将他的亲眷老小送回来，这直接就赢取了夏侯无名的一点信任。
　　不多，就是一点，但是有了这点信任，后面的很多事情，就好谈了。
　　“兄弟你，是想要对付风戎？”夏侯无名直截了当的问巫铁。
　　“是，我不仅仅是要对付风戎，我还和风熵说好了，燧朝的土地，当有我的一块。”巫铁冷声道：“风戎、风熵，统辖大军，去兄弟我的地盘放肆胡为，杀戮无数，更是劫掠我的爱人，囚禁于此……”
　　“他们想要战争，我还给他们战争。但是战争，不能在我的地盘上，所以，我来了燧朝！”
　　夏侯无名急速的在心中分析巫铁的话，他急促地问道：“那个有万万亿子民的武国……”
　　巫铁拍了拍自己的胸口：“本王，巫王巫铁，那武国，正是兄弟我所有。”
　　夏侯无名继续问道：“风熵和在？他怎敢许诺你燧朝的领地？”
　　巫铁笑道：“他不答应，他就会死……他和笑面佛，十万红莲寺弟子，五十余万燧朝禁军，尽被我一举擒拿，如今全都封印了法力，在我武国做苦工呢。”
　　夏侯无名张大了嘴，愕然看着巫铁。
　　夏侯无胜顾不得平日里养成的镇定和冷静，惊呼道：“百万燧朝禁军，最弱的士卒都是劣神……他们不是说，那一方国度虽然人口众多，但是修炼层次极其低微，百万禁军可以横行么？”
　　巫铁背着手，大声笑了起来，他昂着头，傲然笑道：“错非本王，他们的确可以肆意横行……但是有了本王，他们就折戟沉沙、有去无回。”
　　冷笑一声，巫铁冷然道：“老哥哥可知晓，风戎和白素心仅以身免从兄弟我的地盘逃脱？他们带去的禁军，三十万白莲宫弟子，可是全军覆没！”
　　夏侯无名惊骇莫名的看着巫铁，他缓缓的吐出了一口气：“所以，兄弟你来了燧朝……所以，你一棍子打在了风戎的七寸上，呵呵，殷王世子竖起义旗，起义师讨伐暴君……好手段，好手段啊！”
　　巫铁笑看着夏侯无名：“那么，老哥哥可愿意助我一臂之力？若是不愿，还请老哥哥，不要和兄弟我为敌如何？”
　　夏侯无名沉吟许久，他面色沉静的问巫铁：“可否告诉老哥哥，兄弟你来燧朝的底气，究竟在哪里？”
　　巫铁沉默了一阵子，笑了：“我是‘王神’，以一千道以上的大道法则入道的王神。”
　　夏侯无名、夏侯无胜吓得同时倒退了三步，犹如见鬼一样看着巫铁。
　　猪刚鬣也是激灵灵打了个冷战，浑身肥肉一阵乱抖。他吐出舌头，犹如饿狗见了肉包子一样，差点没团身扑到巫铁身上给他一个热烈的拥抱。
　　一千门以上的大道法则入道？
　　闻所未闻，这还是人么？
　　巫铁继续说道：“我有巫家本家兄弟十二万又三人，他们个个是百门大道以上入道的‘王神’。”
　　‘咔嚓’一声，夏侯无名、夏侯无胜同时咬碎了自己的大板牙。
　　猪刚鬣嘴角涎水不断，就好像青楼里发了一丝温情的红牌阿姑见到了当世第一的儒雅公子一样，整个身子骨都酥了。
　　十二万又三名的‘王神’啊！
　　天，整个燧朝，都凑不出这么多王神！
　　不，甚至是整个燧朝，连同四方妖魔鬼怪敌国，都凑不出这么多王神。
　　“兄弟，你这是，要逆天啊！”夏侯无名身体微微哆嗦着，只觉膝盖骨有点发软。
　　“我，不，确切的说，是我的阿姆得到了娲岛大主母的授意，彻查娲族内部，某些可能已经背叛整个人族的败类……这人，很可能就在燧朝内部。”
　　巫铁沉声道：“这个人，我甚至怀疑，就是风戎的母亲，燧朝的太后，娲青鸾！”
　　夏侯无名愕然，夏侯无胜愕然，猪刚鬣愕然……
　　娲族，他们是知道的。
　　但是娲岛？
　　娲岛的大主母？
　　娲岛是哪里？
　　娲岛的大主母是什么人？
　　‘背叛整个人类’？这个罪名，听起来莫名的可怕，又是怎么回事？
　　“兄弟，等等，我有点，头痛！”夏侯无名用力的甩了甩脑袋，以他的身份地位、见识阅历，他都觉得，似乎这个世界一下子就变得陌生了。
　　“别等，等不得……哎，夏侯兄弟，没想到，我们还有这样的缘分啊！”猪刚鬣一下子蹦了出来：“我想起来了，当年我们师徒四人西行取真经，师尊座下有头白龙马……夏侯太师，你如此人中龙凤，气度轩昂，正是当年的小白龙投胎转世啊！”
　　巫铁的脸，彻底黑成了一片。
　　太丢脸了这话！
　　听着都觉得尴尬啊！


第0858章 兵临燧都
　　那一夜，在夏侯无名的军营外，小山顶，究竟发生了什么，当事人事后都讳莫如深。
　　反正，猪刚鬣鼻血滴答的回了殷王城，而夏侯无名事后跛脚了好几天。
　　那一夜之后，夏侯无名犹如疯魔一样，每天都有无数调兵令传向四方。
　　羗国国主好似脑抽风一样，突然统辖数十万封国私军，向夏侯无名发动了进攻。
　　夏侯无名轻描淡写的，只是派出了身边一员夏侯氏小将，统辖三千精锐，就一战击破羗国国主的数十万‘精兵悍将’，整个耗时不超过一个时辰。
　　一时间，夏侯老太师名震四方。
　　好些犹豫不决的国主，无数踟蹰不前的州主，纷纷派遣大将，或者亲自出马，统辖大军纷纷赶来和夏侯无名汇合。
　　如此短短七八日时间，通过燧朝各封国、各州治密集架设的超级传送阵，大批军队汇入了夏侯无名的大营，原本绵延数百里的军营，短短数日就已经扩张了十倍不止。
　　而前些日子受挫的羗国国主，依仗自己是西疆各叛王中资历最深、实力最强的一员，不知道怎样说服了众多叛王，数十叛王的军队朝着死牛阱发动了歇斯底里的进攻。
　　与此同时，殷王城内，巫铁调动义师，配合数十叛王，东西夹击，疯狂攻打死牛阱。
　　于是乎，夏侯无名一声令下，祁阴山防线，八阱通道中的所有战堡、军城，所有驻军直接通过传送阵撤退，祁阴山防线一夜洞开。
　　数十叛王欢天喜地的，锣鼓喧天的迎接风笙为首的义师。
　　于是乎，不过半个月时间，燧朝祁阴山以西，所有疆土落入风笙手中。
　　风戎震怒，下旨申饬夏侯无名。
　　夏侯无名回信风戎——此乃诱敌深入、聚而歼之的战法。
　　于是风戎闭上了嘴，不再搭理夏侯无名这边的战局，而是御驾亲征，跑去了燧都东边，找了个由头，将三家和风熵交好的门阀自上而下，杀了个干干净净。
　　杀人，抄家，灭门，风戎更是在燧都东方，一座有名的郝阳山上举行了祭天大典。
　　此行莫名，燧朝上下，朝野之中，都是议论纷纷。
　　燧朝，从无祭天之举，燧朝，从来只有祭祀先祖‘燧人氏’的祭祖大典。
　　风戎莫名的祭天，而且同时举行祭祀的，还有刚刚从重伤昏迷中苏醒的娲青鸾，以及之前已经被风笙一拳打死，却不知道怎么又冒出来的，娲青鸾的贴身小太监青雾。
　　总之，光怪陆离、波光诡谲，这一段时间，风戎的所作所为，燧朝上下的风云变幻，让天下人都看不懂。
　　风戎在东疆大开杀戒，三家门阀后，又是三家，然后再来三家，三家之后又三家。
　　风戎亲自统辖禁军精锐，杀了东疆一个人头滚滚，杀得东边边军军心不稳，一日数惊。东方魔国趁机侵边，半月之间，连下东疆重要的防御支撑据点数十座。
　　巫铁、风笙统辖的义师，连同数十叛王的大军，浩浩荡荡直逼夏侯无名屯兵大营。
　　连续数日，巫铁调兵遣将，派出军中高手，向夏侯无名大军挑衅。
　　于是乎，一日数十场，一日数十场，连续数日时间，双方军中高手在两军之前打了个热火朝天，每天都有人重伤败退。
　　只是双方都安排了强有力的将领在一旁策应，故此虽然重伤者无数，但是真正陨落者寥寥无几。
　　如此，一通乱缠乱打，时间又过去了数日。
　　夏侯无名麾下的精锐大军，规模越发庞大。
　　夏侯无名连续签发各色调拨物资的命令，不断发向燧都。
　　风戎带兵在外杀人，美其名曰铲除叛逆，他在朝堂上的党羽，根本无力和夏侯无名这样的数朝老臣，还有风熵在朝中留下的势力相比。
　　于是乎，燧都内，堆积如山的军械辎重，就源源不断的送入了夏侯无名的大营。
　　短短半个月，夏侯无名搬空了燧都的粮仓、军械库。
　　不仅仅是军部的粮仓搬空了，就连官府衙门的常备粮仓，甚至是皇城内轻易不能动用的战略储备粮仓，也都在里应外合之下，被搬了个精光。
　　甚至是，燧都几个大粮行的仓库，也都被搬得干干净净。
　　甚而是，和夏侯无名有关的，和风熵有关的那些文武臣子，他们家中的储备粮，也都被搬得一粒不剩。
　　如此又过了几天，燧都连发三十六道警讯，将几乎跑到东边边疆的风戎追回了燧都。
　　警讯上云，燧都秘卫发现，有文武臣子私下串联，意图趁风戎不在燧都坐镇时，图谋造反，将风戎的某位弟弟推上皇位。
　　风戎震怒，火急火燎的带着大群禁卫杀回了燧都。
　　当他返回燧都，突然发现，果然朝中好些文武大臣，居然举家潜逃，于是乎，他越发相信了警讯上的消息，气势汹汹的亲自带领人马，满大街的搜捕叛逆。
　　谁也不知道风戎是抽了什么风。
　　本来只是牵扯朝堂大员的事情，他却对着那些民间百姓下了杀手。
　　短短数日间，风戎以谋逆的罪名，杀了燧都一成百姓！
　　这个消息，实在是隐瞒不住，噩耗犹如飓风，呼啸着传遍了整个燧朝。
　　就在消息传到夏侯无名军营的这一天，晚餐后，夏侯无名大营内，无数将士一个接一个的不断倒下，一个个浑身酸麻无力，眼睁睁的看着大队大队的‘义师’浩浩荡荡的进驻大营。
　　他们看到，夏侯无名带领夏侯氏的将领和私军，连同一批和夏侯氏堪称死党的国主、州主，敞开军营大营，将巫铁、风笙，还有无数‘敌军’迎入了军营。
　　自家的统帅，悍然和敌人勾结。
　　此情此景，奉命前来‘平叛’的各方国主、州主只觉荒唐、荒诞，却不知道该如何是好。
　　一座座超级传送阵轰然开启，从夏侯无名的大营，直达燧都。
　　按理说，前线军营，根本不可能和自家国都直接传送，这是极大违规、违纪的操作。
　　但是有夏侯无名这当朝太师主持，还有无数文武大臣配合，这等不合理、不合规的事情，就这么堂而皇之的发生了。
　　应夏侯无名之军令，亲自统兵前来狶陌城的，来自北疆和南疆的国主有五十九人，州主有一千四百三十九人。这些国主、州主，眼见夏侯无名带着风苼出现在自己面前，他们当即向风苼纳头就拜。
　　巫铁等人一夜忙碌。
　　燧都内，风戎大开杀戒，连续好几天不眠不休的斩杀叛逆，杀得眼珠通红，杀得那些禁军战士都手脚发软。终于风戎开恩，让精神近乎崩溃的禁军休憩两天。
　　燧都难得的太平了一晚上。
　　第二天一大早，燧都正中的钟楼上，几个骁勇有力的壮汉撞响了报时的金钟。
　　四方城门的城门官，按照惯例，带着守城士卒，在换班前，最后一次巡视城门和各处岗哨。他们几乎是同一个时间爬上了城楼，向城外眺望。
　　随后，尖锐的号角声、惊呼声从四面八方响起。
　　整个燧都，四面八方，密密麻麻，站满了衣甲鲜明的战士。上百家国主，数千家州主的旗号悬浮在空中，一条条战舰密密麻麻犹如乌云，将整个燧都的天空遮挡了大半。
　　一片云团端端正正的悬浮在正西城门楼子上空，四四方方的云团上，风苼端坐在赤金宝座上，身穿王爵冕服，身边簇拥着巫铁、夏侯无名、各方国主州主、逃出燧都的文武大臣等数万人。
　　风苼身边环绕的文武大臣，近乎大半个燧朝的朝堂。
　　尤其是和夏侯无名这位当朝太师地位相当的，同样是数朝元老的几位老臣，全都身穿全套朝服，腰身笔挺的站在风苼身后。
　　燧都城内，无数官员、将领、士卒、百姓，都看到了天空悬浮的战舰，尤其是这朵四四方方的巨大云团。
　　惊呼声从四面八方响起。
　　一名守城的禁军将领，同样也是风戎的心腹哆哆嗦嗦的站在皇城城楼上，远远的眺望着西门上空的风苼等人，嘶声尖叫道：“乱臣贼子……你们……你们……”
　　夏侯无名用力一甩身后的血色披风，大踏步上前了两步，厉声喝道：“乱臣贼子？尔等才是国之大贼……陛下何在？”
　　那禁军将领厉声喝道：“陛下正在宫中……”
　　夏侯无名大吼一声，打断了这禁军将领的话：“老夫问的不是那无道昏君，问的不是那篡位的暴君……老夫问的是，陛下何在？”
　　禁军将领死死的闭上了嘴。
　　他心知肚明，夏侯无名问的是风戎、风熵的父亲，上任燧朝神皇风祯。
　　但是风祯，自从之前露面一次，将皇位传给风戎后，就再也没人见过他，谁知道他在哪里？
　　风戎的一众心腹都有很可怕的猜测。
　　但是，没人敢说。
　　“风戎谋朝篡位，阴谋弑父，篡夺神皇宝座，其罪……罪该万死！”夏侯无名用尽力气，将声音传遍了整个燧都，直接撕破脸的挑明了一切，说出了燧朝无数人心中最大的怀疑。
　　一团狂风卷着一道火云从皇城中冲出，披头散发，光着上身，赤足，穿着一条薄薄的丝绸裤子的风戎龇牙咧嘴的站在火云上，指着夏侯无名破口大骂：“老贼，恨当日没有下令将你抄家灭族……嘎嘎！”
　　风戎双眼微微泛红，他嘶声吼道：“不过，也不晚啊……来人啊，去天牢，把夏侯无名满门斩了！”
　　皇城内，一群太监带着大群禁军蜂拥而出，急匆匆朝着皇城西北角的天牢狂奔而去。
　　夏侯无名放声狂笑，他指着风戎笑道：“昏君，你果然无能到了极点……老夫的亲眷在哪里，你居然到现在都还没弄清楚？你这等无能、无德的昏君……你怎配得上神皇宝座？”
　　风戎呆了呆，猛地看向了天牢的方向：“老家伙，你把你的亲族，挪走了？”
　　风戎呆了一会儿，气得暴跳如雷的嘶声叫骂：“来人啊，是谁掌管天牢的？杀他满门，灭他九族……将他千刀万剐，凌迟处死！”
　　夏侯无名身后，负责执掌天牢的那位燧朝刑殿重臣走了出来，重重的咳嗽了一声，有点赧然的向风戎拱了拱手：“陛下，臣知道陛下肯定要杀臣的满门，所以，臣数日前，已经带着亲族逃离燧都。”
　　干巴巴的笑了一声，这位刑殿重臣一脸不可思议的反问风戎：“陛下，臣带着族人已经逃出燧都足足五六日了，您居然……没有发现么？”
　　风戎默然。
　　这些天，他忙着到处抓捕‘叛逆’，忙着在燧都抄家灭族，他哪里有空去统计究竟有多少文武臣子逃跑了？
　　这事，要多荒唐有多荒唐，要多滑稽有多滑稽。
　　以燧朝的底蕴，若是燧朝朝堂能够正常运转，怎可能发生这样的事情？
　　可是在风戎的掌控下，这等事情，就是这样发生了。
　　短短数月时间，燧朝几乎整个崩盘。
　　“你们都是叛逆，你们都……都该死！”风戎呆了呆，眼眶里一片红色泛滥，一丝丝血色纹路从他的眼角流淌出来，迅速扩散他的面皮，然后笼罩他全身。
　　一道庆云飞了起来，娲青鸾身穿华丽的太后冕服，左手右手分别被青雾和一位宫女搀扶着，趾高气扬的来到了风戎身边。
　　“陛下，何必怕这些乱臣贼子？”娲青鸾冷笑道：“只管放手杀去，将这一批乱臣贼子杀得差不多了……本宫可以保证，陛下可以凑齐足够的祭品，换取陛下永生不老！”
　　青雾在一旁抿着嘴，轻轻的笑着：“陛下，永生不老，永生不老哩……嘻，就算是历代神皇，他们也熬不过十二万九千六百年的寿命极限，就算熬过去，一次又一次的死劫降临，他们终归要魂飞魄散、灰飞烟灭的……而您，可以永生不老哩！”
　　“永生不老啊，陛下……天下的女子，任凭享受；如画的江山，任凭挥洒；亿万黎民，任凭统御；一声令下，八方震慑……永生不老，永远尽情的享用下去呢。”
　　青雾抿着嘴，很妩媚的笑着。
　　他眸子里，诡谲的幽光闪烁，引得风戎浑身煞气骤升。
　　“没错，只要给天地神灵献上足够的祭品，朕就可以永生……永享这燧朝的如画江山，亿万子民，无穷财富，无穷美女。”
　　“尔等，不过是朕的资粮。”
　　风戎挺起了胸膛，他眺望着四面八方将燧都围了个水泄不通的大军，一挥手，轻描淡写的呵斥了一声：“诸将，为朕杀人……谁杀得最多，朕封他为王！”
　　顿了顿，风戎厉声喝道：“朕宣布，燧朝过往一切封王，一切封爵，一应官职，尽数作废。”
　　“等朕杀光了这些乱臣贼子，再来重铸燧朝的规矩！”


第0859章 燧都巨变（1）
　　“我大燧！”夏侯无名高举右臂，振臂狂呼。
　　“威武！”四面八方，围困燧都的无数将士齐声欢呼。他们举起手中兵器，于是无数兵器散发出奇光异彩，化为一片浩瀚光海，弥天极地、席卷四方。
　　如此声势，如此威势。
　　有多少年，燧都附近，没有过这样规模的大军汇聚了？
　　十八万年前，北方怪国的一支奇兵突袭燧都，有过么？
　　二十四万年前，东方魔国三大魔尊侵入燧都，有过么？
　　四十九万年前，四方敌国不管不顾，各出一支精兵猛突燧都，有过么？
　　又或者，更早之时？
　　都没曾有过。
　　奇兵也好，三大魔尊也好，四国精兵自杀式突袭也好，单单燧都内驻扎的禁军，就将一切危机化解于无形。
　　可是今日，无数士卒兵围燧都。
　　有封国私军，有州治州军，有各郡、各县用来维持治安的郡兵、县卒，甚至还有好大一部分，原本就属于燧都常备的禁军序列。
　　他们站在燧都城门外，响应夏侯无名的号召，高呼‘威武’，要攻城……要，杀皇！
　　风戎站在云团上，傲然俯瞰四面八方无边无际的兵山将海。
　　“尔等，尽是资粮尔！”
　　风戎笑着，‘呵呵呵’的笑着，他手掌一翻，一片片精巧的黑色晶片从他手中飞出，迎风一晃，就化为一枚枚直径十几丈的碟形秘宝腾空而起。
　　这些通体漆黑的碟形秘宝飞行绝迹，顷刻间就直冲云霄，没入了厚厚的云层中，不多时就到了寻常神明境修士都无法抵达的天穹极高处。
　　在这过程中，燧都的城防大阵，以及在燧朝建立之时，就已经建成、而且后世一代代燧朝神皇都不惜成本加以扩建、加固的镇国大阵，两座大阵齐齐震动想要攻伐。
　　但是这些黑色的碟形秘宝上，一枚枚风戎亲手加持的，燧朝传国玉玺的印记熠熠生辉。
　　于是乎，这些碟形秘宝平安无事的高悬于燧都上空，犹如一只只闪烁着歹毒幽光的鬼魅眼眸，虎视眈眈的盯着下方无边无际的兵马。
　　燧都内部，号角连连。
　　大群大群的太监颐指气使的呼喝着，督促着大群禁军四处奔波，取代了原本镇守城门的城防军，接管了四方城门的防卫。
　　风戎站在半空，随手书写，一封封圣旨就传遍燧都各处。
　　没有像夏侯无名这样举家潜逃，依旧留在燧都的文武臣子，还有豪门大族，他们都被一封圣旨全家征调，无论老弱妇孺，只要稍有修为者，全部上城墙准备死战。
　　燧都城内的所有百姓，无论男女老幼，只要稍有修为者，也都全部被征调，被编成一支支‘勤王义师’，随时准备堵城门、上城墙、在街巷中和城外‘叛军’做死战。
　　甚至皇城内，那些有修为的太监，宫女，无论年龄，也都被下令要全副武装，投入战备。
　　那些文武大臣府邸中的人，那些豪门大族府邸中的人，那些百姓，也全都需要武装起来。
　　风戎不断的颁布圣旨，勒令各部衙门的官员打开战备军械库，取出储备的甲胄、兵器、战舰、弓弩、灵符、阵盘、傀儡、丹药等等，武装燧都百姓，准备做决死之战。
　　军械库的大门敞开……
　　风戎心腹老太监们的哭喊声震动天地。
　　“陛下，不好了，仓库都被搬空了……一柄刀，一根箭都没有留下……这群杀千刀的啊！”
　　风戎的身体晃了晃：“速查！”
　　于是，此起彼伏的凄厉喊叫声，从燧都的各处不断传来。
　　“陛下，不好了，粮仓都被搬空了……一粒米，一颗盐都没有留下……这群杀千刀的啊！”
　　“再给朕查！”
　　“陛下，不好了，钱库都被搬空了……一锭金，一块银都没有留下……这群杀千刀的啊！”
　　“还有哪里？还有哪里？”
　　“陛下，不好了，内库都被搬空了……一块布，一尺纱都没有留下……这群杀千刀的啊！”
　　“太后，太后，不好了，您的私库也都被搬空了……一片胭脂，一盒水粉都没有留下……这群活该凌迟碎剐，灭绝九族的贼子……他们是怎么做到的啊！”
　　“陛下，您，您名下的私库，也都被搬空了……全都没有，财米油盐、金银珠宝、神兵利器、奇珍灵药，都被搬走了，一点都没剩下……苍天哪，这群贼子，他们怎么打开的库房，怎么破开的禁制，一旦动静都没有，一点都没有啊！”
　　“陛下，这，这，这不应该啊……您名下的私库，这，这，这，除了太上皇和您，没人能够开启啊！”
　　老太监们如丧考妣的哭喊着。
　　风戎的身体晃了晃，终于一口血喷了出来：“杀千刀的老鬼，你就这么宠着老二，还没有传位，就把秘库的布置全都说给了他？你，你，你……”
　　风戎终于反应过来了。
　　那些国有的军械库、粮仓钱库等等，如果说夏侯无名他们还能里外勾结，轻轻松松的借助调兵遣将、调拨辎重的机会挪走的话，独属于燧朝神皇名下的私库居然也被搬空了，只能证明，在他夺位之前，风祯已经将私库的一切，告诉了风熵。
　　而风熵自然不可能瞒着自己的儿子，所以风苼很早很早，就知道了这个私库的一切。
　　皇城内，肯定还有风熵留下的大批人手，宫女、太监、杂役、禁卫，甚至是皇族的长老供奉中，定然有风熵的人手，否则他们怎可能将这座堪称燧朝警备力量最强的私库搬空？
　　“满目皆贼，竟无一人是忠臣！”风戎只觉四肢酸软，目光变得极其的茫然无力。
　　“尔等，都是国贼！”风戎歇斯底里的嚎叫着。
　　“陛下，奴才对您忠心耿耿啊！”站在娲青鸾身边，曾经被风苼一拳打死，却不知道怎么又活了过来的青雾，一脸谦卑小心的朝着风戎行了一礼。
　　“或许，也只有你了！”风戎深深的看了一眼青雾，喃喃道：“对，你是朕唯一的忠臣。朕，绝对不会负你，等朕消灭了这些逆贼，匡正了朝纲，朕要给你封王。”
　　青雾微微一笑，妩媚的扭了扭身体：“如此，就多谢陛下隆恩咯！”


第0860章 燧都巨变（2）
　　如今留在燧都城内的，忠臣良将是没什么人了。
　　所以，风戎许诺给青雾一个小太监封王，居然没有一个人提出异议。
　　娲青鸾更是放声娇笑，笑得花枝儿乱颤，得意洋洋的，双眸水光盈盈的看着青雾。
　　哎，不过是封王。
　　以娲青鸾如今心里的本意，如果不是风戎是她儿子，她恨不得青雾坐上皇位才好。
　　青雾带着一个受宠的小太监应有的，小心、矜持、却又带着一丝丝小傲娇的态度，轻轻的、妩媚的笑着。他眼角余光偶尔扫过娲青鸾，瞳孔内幽光顿时一闪。
　　娲青鸾心头所有乱七八糟的，不应有的情绪顿时被彻底抹平。
　　她又成了那个心狠手辣、心机深沉的太后，一心一意的开始为风戎的宝座是否稳固筹划起来。
　　“陛下，城外那些逆贼，一个都不可放过。”娲青鸾一个字一个字地说道：“这次他们主动跳出来，是好事啊。将他们一网打尽，陛下的江山，才真是江山永固呢。”
　　“铁桶般的永固江山，配合上陛下的永生不死，这才是真正的至尊神皇。”娲青鸾很冷静的给风戎剖析着其中的厉害。
　　“朕，知晓。母后放心，他们一个都跑不掉。”风戎眯着眼，眸子里闪烁着刀锋一般的杀意：“且待燧都的防御大阵，消磨了他们的锐气，朕再……”
　　风戎心里还是有底气的。
　　管你夏侯无名，还有其他一群老家伙有多强的人脉，多大的权力，掌控了多少兵马，燧都的防御大阵，都足以将他们挡在城外。
　　只要燧都的这座‘薪火相传大阵’不破，就看着夏侯无名麾下大军慢慢损耗吧。
　　等他们死的差不多了。
　　风戎抬头，看了看天空——高空中，数以千计的碟形秘宝正静静的悬浮着，他们会将所有战死者的神魂抽取、血脉抽空，凝成‘天地诸神’所需的祭品。
　　等他们死的差不多了，风戎开启最终的祭天大典，让自己永生不死，同时还能让自己拥有比风熵更高的天分，让自己直接拥有比风熵更强大的修为法力。
　　从此，江山永固，永生不死。
　　风戎微笑，浑身都在轻微的颤抖着，微笑。
　　城外，响起了低沉的战鼓声，起初只是夏侯无名一人亲自擂鼓催阵，很快四面八方的‘义师’阵营中，无数面战鼓擂响，滔天煞气直冲高空，一座座军阵上空，一头头火龙、火凤、火鹰、火马都在快速凝聚。
　　因为燧火的关系，燧朝的军阵凝聚的煞气军魂，尽是各种火焰属性的飞禽走兽。
　　这也是燧朝军阵的特色，和巫铁麾下的巫族巫阵、武国的各种军阵效果很不同。
　　四面八方，无数义师弓箭手举起强弓硬弩，就听‘呼啦啦’一声响，好似飓风平地而起，四面八方箭矢密集犹如乌云，铺天盖地的冲向了燧都。
　　燧都上空，风戎放声大笑：“箭阵？有用么？”
　　风戎举起了随身携带的传国玉玺，轻描淡写的一挥手：“薪火相传大阵，全力开启！”
　　从风戎胸口，一团水缸大小的燧火火种飞出，放出无数条光线洒落燧都各处。这些地方，尽是薪火相传大阵的阵眼所在，燧火火种落下，放在往常，整个燧朝都会喷出柔和的火光。
　　薪火相传大阵，威能无穷。
　　以燧火为根基，整座燧都都会燃烧起来，所有燧都城内的帝王将相、官兵百姓，他们心中的信念，会成为这座大阵的燃料。
　　但凡燧朝子民，在这火光中会丝毫无损。
　　但凡入侵的敌人，尤其是四方妖魔鬼怪之属，会在这火光中化为灰烬。
　　区区箭矢而已……风戎矜持的笑着，区区箭矢而已，没有一支箭能够飞进燧都半步。
　　下一瞬间，燧都各处都传来了低沉的爆鸣声。
　　一座座阵眼崩碎，一座座阵坛粉碎，一座座用来承载燧火之力的阵器炸得碎片满天飞。偌大的、遍布整个燧都的燧火相传大阵，从燧朝建国之始就布置妥当的护国大阵，就这么崩盘当场。
　　风戎呆了呆，高空箭矢凝成的黑云呼啸着洒落，精准化为一个巨大的方形，将整个皇城覆盖在内。
　　如今留在皇城中的，尽是风戎的铁杆心腹。
　　没人想到薪火相传大阵会崩溃，没人想到箭阵会如此疯狂的直接覆盖整个皇城。
　　无数忠于风戎的文武臣子、禁军将士，正在皇城四周汇聚、整编，正在做各种战争的准备，还有很多太监带着禁卫，正犹如疯狗一样打开一座座库房的大门查看。
　　箭矢落下，就听惨嚎声不绝于耳。
　　皇城的建筑足够坚固，挡住了无数箭矢，那些站在宫殿外的禁卫、太监、文武臣子等，就好像暴雨中的麻杆一样，哀嚎着，一片一片的倒在了地上。
　　极少有人能反应过来，极少有人能够及时的祭起防御秘宝，实在是箭矢攻击来得太突兀。
　　薪火相传大阵啊，就这么莫名其妙的蹦碎了。
　　“夏侯无名，老贼！”风戎出离的愤怒了，看着死伤狼藉的心腹下属们，他一口血又喷了出来：“你，你，你……你什么时候！”
　　夏侯无名一边擂鼓，一边低沉的笑着：“晋王，风戎殿下，您可别忘了，最近十万年，薪火相传大阵，一直是老夫负责维护。”
　　“老夫既然搬空了燧都的粮草、军械，甚至柴米油盐酱醋茶之类都搬了个精光，您猜……老夫是不是将薪火相传大阵也拆掉了，换上了以前破损、淘汰的残次货？”
　　风戎身体摇摇晃晃，一口血再次喷了老远。
　　夏侯无名淡然道：“风戎殿下，您，真不是做神皇的料子……换成风熵殿下，若是他对老臣起了疑心，他一定会将老臣这些年负责的、掌控的各方事务都彻底清洗一遍，老臣的印玺、命令，绝对会审过无数次，才能发送出去。”
　　“您，除了杀人，除了无缘无故的杀人，您，有哪一点能有神皇应有的模样？”
　　夏侯无名摇了摇头：“您觉得，您是一个合格的神皇么？”
　　风戎咬着牙，阴沉着脸看着夏侯无名：“朕，就是！朕要告诉你，朕，就是！”


第0861章 燧都巨变（3）
　　“薪火相传大阵啊！”藏在巫铁大军中的金睛妖尊重重叹了一口气。
　　“薪火相传大阵啊！”同样藏在巫铁大军中的猪刚鬣，浑身肥肉都哆嗦了一下。
　　“这阵，有什么说法么？”巫铁站在风苼身边，他的三尊三尸分身，则是坐镇自家大营。听到金睛妖尊和猪刚鬣的叹息声，沧海道人不由得好奇发问。
　　“这阵……讲究很大。”猪刚鬣起初一脸惆怅，随后，一脸轻松。
　　薪火相传大阵，不仅仅保护了燧都，更借助布置在燧朝境内的各处庞大阵基，笼罩了整个燧朝。
　　每一个封国的国都，每一个州治的州城，每一个郡治的郡城，还有每一个县城的县主府中，都有大小不一的阵基，一如大小不一的篝火，密布燧朝四方。
　　这阵，汲取燧朝万亿子民的信念，威能近乎无穷无尽。子民的信念越是集中，越是统一，大阵的威力就越发恢弘伟大。
　　这阵，于燧朝子民无伤，但是四方敌国的妖魔鬼怪，一旦踏入燧朝境内，一身修为起码被削弱一半，然后日夜受到燧火攻击，不断的焚烧身躯、烧毁神魂。
　　越是靠近燧都，削弱的幅度越大，受到的攻击越强。
　　越是强大的妖魔鬼怪，受到大阵的削弱和攻击就越强。类似金睛妖尊、猪刚鬣这样的尊级妖魔，他们踏上燧朝领地后，自身修为被压制九成不提，他们每天五脏六腑受到燧火灼烧，其威力相当于巅峰‘王神’日夜不同的疯狂攻击。
　　沧海道人骇然看着两大妖尊：“如此，你们还混在军中，跑到燧都来？”
　　猪刚鬣轻轻拍打着肚皮，眨巴着精明的小眼睛，‘呵呵’笑着：“不疯魔，不成活……其实，前些日子，咱们数次踏入燧都境内，受到的压制和攻击不如往年那般沉重……”
　　猪刚鬣轻轻说道：“我就怀疑，是不是风戎到处杀戮，他把那些阵基，也破坏了不少？”
　　金睛妖尊压着声音咕哝道：“所以，死猪头提议，我们干脆就试试吧？果然，我们这一路跟着大军来到燧都城下……放在往年，我们敢靠近燧都，浑身燃起的燧火，普通凡人都肉眼可见。”
　　“可是我们现在，没感受到什么压力。”猪刚鬣挥了挥拳头，目光闪烁地说道：“老猪我，大概还有九成的实力可以自如发挥，体内受到的攻击，大概只相当于普通人神在不断攻击……这等攻击，对我们妖尊而言，挠痒痒呢？”
　　金睛妖尊嬉笑起来：“而且，这薪火相传大阵，最重要的就是燧都境内的阵眼，以及人皇掌控的燧火火种。”
　　“燧都的阵眼破了，这座大阵……也就破了。”猪刚鬣的语气变得飘忽不定：“就老猪所知，燧朝，或许有几个半步尊级的老不死……但是，他们绝无真正的尊级。”
　　“这一方天地，不允许人族出现尊级存在。”金睛妖尊沉声道：“这是圣祖向我们传达的信息中，明确说明的……人族，不会有尊级存在……如果不是这薪火相传大阵，燧朝早已被我等攻破……”
　　沧海道人、阴阳道人、五行道人的目光也变得闪烁不定。
　　五行道人慢悠悠地说道：“老猪，前些日子，咱山顶上，你刚刚逼着夏侯无名和你拜把子呢？咱们本尊，可也被你拖下水了……”
　　猪刚鬣抽了抽鼻子，犹犹豫豫地说道：“可是老猪有点怀疑……咱们就这么幸运，正好找到了白龙马转世投胎之人？没这么巧吧……而且，看夏侯无名长得那挫样……他能是风流倜傥、丰神俊朗的小白龙？”
　　“我看夏侯无名，上辈子是条黑水蛇也说不定……”
　　“冒充咱们小师弟，这个罪名，很重的！”猪刚鬣两只硕大的耳朵甩了起来，大帐内掀起了一阵狂风。
　　沧海道人三人不再说话。
　　大帐外，拎着长枪东张西望的老铁呆了呆，然后冷笑了几声。
　　另外一座大帐中，正在处理堆积起来的公文的裴凤，看了看趴在桌子上的几只拳头大小的金属蜘蛛。她伸出手，轻轻的戳了戳一只眸子里闪烁着红光的金属蜘蛛，轻声道：“好生盯着……那些野猪和猴头乖巧也就罢了，不乖巧么……”
　　燧都最核心、最重要的薪火相传大阵，破了。
　　这座大阵不仅仅是燧都的城防大阵，更是燧朝护国大阵的核心。
　　这座大阵，从未被外敌攻破过，甚至是四方妖魔鬼怪敌国联手攻击，都从未攻破过这座大阵。
　　但是今日，薪火相传大阵，终于是被自己人从内部破坏。
　　风戎高高举起手中传国玉玺，声嘶力竭的尖叫着：“起阵……除了薪火相传大阵，其他大阵，统统开启……和他们决一死战，决一死战！”
　　风戎有点慌了。
　　薪火相传大阵，是他心中最大的底气，只要这座大阵还在，哪怕城外有千百倍的兵马围城，他自信都能轻松的扛过去。
　　可是……
　　燧都内，各处布置了城防大阵阵基的据点内，一座座大阵的阵基轰然碎裂。
　　夏侯无名都能下令破坏薪火相传大阵的阵基，他又怎么可能留下这些普通城防大阵？
　　一不做二不休，夏侯无名直接瓦解了燧朝的城防系统。
　　甚至是燧都的城墙上，一道道巨大的符文亮起，然后迅速的黯淡、崩裂，冒出了浓浓的黑烟。
　　一座座巨大的、厚重的金属城门通体亮起了夺目的光芒，下一瞬间，金属城门上的防御禁制相互冲击，相互激荡，巨大的能量反噬直接撕裂了这些厚重的城门。
　　就在准备攻城的义师面前，燧都那些自建国以来，就从未被破坏过的巍峨沉闷，就好像小孩子手中的折纸一样，扭曲、变形、然后出现一条条巨大的裂痕，在刺耳的撕裂声中化为碎片。
　　更有一些城门被可怕的高温灼烧，金属城门变成了高温金属汁液流淌得满地都是，高温甚至烧毁了城门上方的城墙和城门楼子。
　　好几座城门燃起了大火，一座座高有百丈的城门楼子猛烈的燃烧着，火焰冲起来有数百丈高，就好像一支支歇斯底里的火把。
　　燧都城内，无数百姓齐声惊呼。
　　风戎的旨意传来，所有的百姓都要武装起来，和城外的大军作战。
　　让百姓和训练有素的军队作战，这本来就是丧心病狂的命令——更加让百姓们惊慌的就是，那些前来催促他们迅速编组的官兵、衙役们告诉他们，没有兵器，没有甲胄，没有弓弩……
　　什么军械都没有，他们逼着百姓们组织起来，拿着家里的木棒、门栓、菜刀、火钳之类的生活器具，去和城外全副武装、武装到牙齿的精锐士卒去玩命。
　　“这不是拼命……这是让我们去送命！”一名身材魁梧的屠夫在嘶声怒吼。
　　“不去拼命，就去死呗！”一名禁军士卒带着几分歇斯底里的疯狂，轻佻的拔出佩刀，一刀将这屠夫斩杀当场。
　　类似的事情在燧都内到处可见……
　　风戎的命令，城外义师的压力，以及城防体系的崩毁带来的负面影响，让风戎麾下的官员、士卒，都变得有点疯疯癫癫。
　　“当然，还不够疯癫！”青雾站在娲青鸾身边，轻声的笑着：“陛下，奴婢有一宝贝，可以让满城的官兵，都变成悍不畏死的勇士……足以为陛下清扫城外的乱党叛逆。”
　　风戎已经陷入了极其怪异的疯魔状态。
　　或者说，在他听了娲青鸾的话，从风祯手上接过神皇宝座后，风戎的性子就在日益变化，变得日益扭曲，变得不像是他自己了。
　　听到青雾这般说，风戎也不问前因，也不管后果，只是朝青雾挥了挥手：“有好办法，就去做啊……记住朕的承诺，若是杀败了城外叛军，朕给你封王！”
　　青雾笑得很灿烂，他从袖子里掏出了一颗人头大小的黑色水晶球，随手朝着下方丢去。
　　远处，皇城中一道光柱冲了起来，那是城内唯一一座没有被破坏的传送阵——那座传送阵布置在乾元殿内，被三十六尊乾元神将日夜守着，外人根本无法靠近，也就无法破坏。
　　这座传送阵，如今也成了燧都和外界唯一的交通渠道。
　　白素心带着大群白莲宫弟子从传送阵中冲了出来，远远的，他就厉声喝道：“事情怎么会变得这样？陛下，陛下，你怎么毫无防范？这燧都，竟然成了空壳子么？”
　　白素心的心都在哆嗦。
　　城外无边无际的大军围困，城内一件兵器、一颗米粮都没留下，所有城防大阵都被破坏，燧都完全变成了一个空壳子。城外的军队，起码是城内禁军和城防军的百倍以上……
　　天可怜见，夏侯无名在狶陌城外不断发送调兵公文，燧朝各地小半的机动兵力都被他握在了手中。
　　用小半个燧朝的机动兵力围攻一个燧都……夏侯无名真做得出来！
　　“陛下，此战必败，还请陛下和老夫速速离开，我们去北边，去东边，去南边……我们去调集边军，一定有忠心耿耿的边军勤王，为陛下铲除叛逆。”白素心飞奔到风戎身边，厉声劝谏。
　　然后，白素心摇摇头，沉声道：“错了，东边是不能去了，我们只能去北边和南边。”
　　白素心的老脸在抽搐。
　　风戎刚刚带着大军去了东疆，屠戮了数十个东疆有名的门阀贵族，杀得人头滚滚，杀得军民震荡。东边的边军更是军心不稳，如今被东方魔国趁机攻击，连连沦陷了数十个重要的边疆防御重阵。
　　风戎这条丧家之犬如果跑去了东边，怕不是能有东边的边军将领直接领兵弑君？
　　所以，只能去北边和南边！
　　白素心说话的时候，青雾丢下去的黑色水晶球重重的落在地面，‘啪’的一下摔得粉碎。就听一声闷响传来，浓郁至极的黑雾‘轰’的一下从水晶球中喷了出来，迅猛绝伦的朝着四面八方传播了过去。
　　白素心呆了呆，然后怒声喝道：“这是什么？此物邪气冲天，阴邪无比，这是什么？”
　　青雾微笑看着白素心：“山长，这是奴婢克敌制胜的法宝啊！”
　　白素心愕然看着青雾：“放肆，如今情势，就是老夫都无力扭转，你区区一阉人……”
　　青雾眯着眼，眸子里闪烁着深邃的幽光：“山长，阉人又如何？阉人的快乐，也是你想不到的呢……嘻，要不要，奴婢让山长您，也感受一下阉人的快乐？”
　　区区皇宫宦官，敢对燧朝护国三神宗之一的白莲宫山长这般说话？
　　如此大不敬……白素心倒是懒得看青雾，而是指着风戎破口大骂：“陛下，你就是这么管教奴才的？”
　　娲青鸾白眼一翻，朝着白素心冷笑道：“大兄，这奴婢，是本宫的贴心人，如何管教，轮不到你来置喙。”
　　白素心呆了呆，愕然看着娲青鸾。
　　自家的亲妹子，居然如此和自己说话？这，这，这，怎么短短数月的功夫，娲青鸾还有风戎，都变得如此陌生？而且整个燧朝，也都变得这么古怪？
　　黑雾在燧都内疯狂扩散。
　　青雾喃喃道：“如果有薪火相传大阵，这‘闇魂之沁’是绝无效果的，燧火会把他焚烧一空……但是这座该死的大阵，终于被破掉了……呵呵，地字乙五号战场，终于要变成我们的猎场。”
　　黑雾碰到了街道上的百姓，碰到了街道上的官兵，碰到了那些个个衙门派出去的衙役、小吏……
　　这些人的眼珠骤然变成了黑色，黑漆漆的，没有任何杂色。
　　他们的目光变得深邃而诡谲，一种莫名的极度阴寒之气从他们体内扩散开来，他们仰天‘嘶嘶’笑着，身上就有黑雾喷了出来。
　　气息，在提升。
　　力量，在提升。
　　燃烧血肉精气，燃烧神魂，燃烧寿命，就算是一个最普通的凡人，在极短的时间内，都拥有了近乎命池境体修的力量、速度和肉体强度。
　　而稍微修炼一下的修士，他们就有了命池境甚至是胎藏境体修的力量。
　　当然，随着这样的突变，他们寿命燃烧殆尽，他们血肉燃烧殆尽，他们的神魂燃烧殆尽……
　　‘呼呼’声中，一具具人体消失了，一具具虚幻缥缈，但是力量得到百倍提升的幽影在黑雾中不断出现。
　　黑雾笼罩了整个燧都，燧都城内，除了悬浮在空中的风戎等人，其他人没有来得及反应，几乎同时死亡。
　　唯有无数条黑影在黑雾中急速的飞行穿梭。


第0862章 残局
　　黑漆漆的无垠虚空，天晶神族的晶石星体在急速飞驰。
　　晶石大殿内，传来了鬼哭狼嚎般的赞叹声。
　　“迷雾，我们真应该用‘伟大’来形容你！”
　　煊武巨大的手掌上，堆积着小山一般的神魂结晶，光耀夺目，散发出强大的神魂波动。
　　“赞美阴谋和诡计之神……”一旁的幽夻快活的甩动着巨大的半透明幽蓝色鱼尾巴，张开嘴，将一钵血脉精华倒进了嘴里，满足的打了个饱嗝。
　　迷雾矜持的笑着，很完美的流露出了一丝矜持的、带着克制的不满，向幽夻斜睨了一眼：“尊敬的幽夻殿下，我们……是智慧神族！”
　　“好吧，赞美智慧之神。”幽夻从善如流，立刻改了称呼。
　　对于他来说，只要给他足够的神魂结晶和血脉精华，不要说将阴谋和诡计之神冠以‘智慧’的美名……如果神魂结晶和血脉精华足够多的话，他甚至可以公开宣布，‘智慧之神’才是最伟大的祖神！
　　只要代价足够，节操什么的，呵呵，那玩意喂狗，狗都不理！
　　“燧都，我们终于消灭了燧都。”燚尊兴奋得拍打着胸膛，溅起了无数岩浆和烈焰，差点将整个大殿都包裹了进去。
　　“焱昊那些蠢货，他们，还有他们的那些前任，浪费了这么多年，没有能够做到的事情，我们做到了。”燚尊得意洋洋的大笑着：“这证明，我们比他们优秀，所以，我们应该成为各自神族的领袖。”
　　燚尊斜睨了矜持笑着的迷雾，沉声道：“当然，这里面，有迷雾殿下一点点微不足道的功劳。但是迷雾殿下一定要时刻谨记，力量才是决定一切的唯一因素，阴谋诡计，或者说，你的智慧，不堪一击！”
　　一旁的炽巟大口咀嚼着刚刚传送回来的神魂结晶，阴恻恻地说道：“我赞同燚尊的话，力量主宰一切，所谓的智慧，只是锦上添花的小玩意。”
　　“所以，迷雾，用你的那点可怜的脑浆继续为我们服务，我们可以赏赐你想要的东西。”
　　“但是，如果你，还有……侥幸能够在此列席的圣戎，你们胆敢有任何僭越，动任何不该动的念头……”炽巟从袖子里掏出了一柄闪耀着寒光的蛇形匕首，轻轻的挥动了一下。
　　“迷雾，你在燧都的精血分身，是一个太监？”
　　“如果你们敢动任何不该动的念头，我会帮助你们的本体，成为太监。”炽巟‘咔咔咔’的大笑起来。
　　炽巟笑着，燚尊也笑了，然后煊武也笑了。
　　蛮神一族，熔岩巨神，天晶神族，这三个族群都是绝对的武力至上的拥趸。当力量占据绝对优势的时候，用暴力欺凌弱小——哪怕那弱小者是自己的‘同伴’，这也会给他们带来无比的快乐。
　　幽夻和虚魄‘咯咯’轻笑着，相比那三个暴力狂，他们在智商上占了一定的优势。
　　幽夻慢悠悠地说道：“将燧都所有人族转化为厉鬼之躯，他们的神魂和血脉全部被抽取一空，这是前所未有的巨大斩获……可是，还不够啊。”
　　“迷雾殿下，区区一个燧都，只是庞大燧朝微不足道的一小部分。”
　　“继续努力吧，让我们，尽情的收割整个燧朝……让我们伟大的燧朝神皇，离开燧都。让他，将战火烧遍整个燧朝！”
　　虚魄更是站起身来，他嘶声尖啸道：“他们自己摧毁了那座该死的薪火相传大阵……燧朝已经赤身露体，失去了所有的防御！”
　　“让我们的先祖布置的四方妖魔鬼怪之国，发动全面的进攻……配合风戎，献祭整个燧朝！”
　　煊武把玩着手中的神魂结晶，慢吞吞地说道：“献祭？呵呵，永生？愚蠢的人族，他们真相信我们的谎言？嗯，不对，我们天晶神族，向来老实稳重，这些谎言，都是迷雾你编造的！”
　　迷雾耸了耸肩膀，很轻松的笑着：“哦，不，尊贵的煊武殿下，我可没有编造谎言……按照我们智慧神族收集的信息……在姆大陆，如果不是我们的先祖击溃了姆大陆的天道体系，他们当中可以出现‘永恒存在’！”
　　大殿内的笑声戛然而止。
　　“不仅如此，在我们的先祖进攻姆大陆的最初几次降临战争中，他们当中的‘永恒存在’，他们自称为‘圣人’的恐怖存在，对我们各族的先祖，造成了可怕的打击。”
　　“有一些打击，甚至是毁灭性的。你们一定不想知道，我们诸大神族，最初拥有多少族裔……我们现在存留下来的神族族群的数量，不足当年鼎盛时的百分之一……”
　　“诸位尊贵的殿下，我们的先祖胜利了，而胜利的代价，是曾经强盛、繁荣的神族文明几乎崩解，几乎灭绝。”
　　“比如说，尊贵的煊武殿下，您所属的天晶神族，只是当年至强至高的七大神族之一圣晶文明的附庸族群。”
　　“如果不是圣晶文明最核心的十二块圣晶骷髅被彻底摧毁，导致他们文明的瞬间消亡，天晶神族根本不可能崛起……”
　　迷雾滔滔不绝的，说出了他所知道，但是在天晶神族、蛮神一族等族群中，被列为禁忌的知识。
　　知识——迷雾所属的‘智慧神族’，他们对所有的族人开放他们所知的所有知识库，只要你愿意学习，你就可以获取‘智慧神族’保存的所有资料。
　　而其他的各大神族嘛……篡改历史，为自己的先祖编纂一部风风光光的奋斗史，抹掉一些自家先祖见不得人的黑历史，这都是人之常情，很普遍嘛。
　　所以，迷雾说得兴起。
　　他看到煊武、幽夻等人都犹如呆鸟一样的看着自己，他就越发亢奋，将姆大陆，将‘永恒存在’，将当初太古最初几次降临战争的‘真相’，很陶醉的抖落了出来。
　　“所以，如果不是我们的干扰，如果不是我们污染了、削弱了姆大陆的天道运行机制，如果不是我们的先祖付出极大的牺牲，镇压了姆大陆的自我恢复的能力。”
　　“姆大陆，可以自然诞生‘永恒存在’，这是他们的大道机制决定的事情。”
　　“正因为我们的先祖做了这么多的牺牲，付出了这么大的代价，我们才能站在姆大陆的天穹之上，俯瞰他们，主宰他们，尽情的、肆意的收割他们！”
　　迷雾端起一杯酒，大口灌了下去：“所以，我们许诺风戎‘永生不死’，这，并不是谎言。”
　　幽夻突然打断了迷雾滔滔不绝的讲述：“永生不死，这是我们都无法窥觑的神之禁忌……我们的寿命无比漫长，但是我们都不敢说，我们可以达到‘永恒’……难道，真的可以么？”
　　迷雾沉默了许久。
　　过了许久许久，他才轻轻说道：“不然呢？”
　　迷雾目光古怪的，挨个扫过在场的煊武，炽巟，幽夻，虚魄，燚尊，以及坐在自己对面的圣戎。
　　“这些知识，在我们智慧神族内部，以我的身份和地位，可以轻松查阅，只是对普通族人有所限制……啊，原来，诸位尊贵的殿下，你们还真的不明白观察前哨的核心机密么？”
　　“盘古遗族的神魂结晶和血脉精华，可以帮我们打破血脉禁锢，让我们向更高的生命层次攀升！”
　　“但是这种攀升的最终目标，不就是‘永恒’么？”
　　“我们是否最终可以永恒，我们的先祖们，我们的长辈们，并不知道我们的血脉极限是否可以永恒。”
　　“而姆大陆，曾经出现‘永恒’，那么，这里存在‘永恒’的机会……这才是我们一直派出精锐，在这里驻守的最终极的目标。”
　　迷雾得意的笑着，一种智商上的优越感让他有点飘飘然了。
　　“所以，诸位尊贵的殿下，这次你们五大强族联手，不惜摧毁晶桥，断绝了祖地和观察前哨的唯一通道……你们以为，仅仅是为了独占这些可以迅速强大我们的资源么？”
　　迷雾轻快的笑着。
　　圣戎坐在一旁，眸子里闪过诡谲的光芒。
　　煊武突然抓起身边巨大的酒杯，狠狠的砸在了迷雾的身上，将他从大殿中直接打飞了出去。
　　迷雾大口大口的吐着血，趴在大殿门外动弹不得。
　　煊武低沉的咆哮道：“不要以为，你知道一些我们不知道的东西，就可以在我们面前肆无忌惮的放肆、嚣张……我们，主宰了你们的性命，这就足够了。”
　　“力量，才能决定一切……如果不是你还有一点点微不足道的用处，我们会毫不犹豫的，杀光观察前哨的所有智慧神族的蠢货。”
　　“不过，感谢你对我们说出了我们的长辈都对我们隐瞒的信息……所以，下一次的战利品，我们会给你多一些额度……立功，有赏；犯错，必罚！”
　　煊武冷声道：“快去做事，我们希望，看到整个燧朝被鲜血染红的那一天。”
　　迷雾艰难的站起身来，刚才煊武一击，起码打断了他身上十几根骨头，他喘息着，吐着血，沉沉地说道：“我不是有意冒犯，尊贵的煊武殿下，诸位殿下，我只是，情不自禁和诸位分享我脑子里一点点微不足道的知识……”
　　“我会尽我所能的帮助诸位殿下，尽可能的从姆大陆上获取利益。”
　　“我会尽可能的，寻找‘永恒’的线索……”
　　煊武等五人同时呵斥：“闭嘴！”
　　然后，他们飞快的，相互望了一眼。
　　该死的，事情的发展，有点超出他们的预料了。
　　原本，他们以为他们只是为了独占姆大陆的神魂结晶和血脉精华而来。
　　但是现在看看，似乎事情没这么简单。
　　“我尊贵的父亲大人，您连您最疼爱的儿子，都瞒得死死的……”幽夻把玩着手中一块人头大小的神魂结晶，很幽怨的叹了一口气：“用人类的话来说，又要马儿跑，又要马儿不吃草……真是一位慷慨大度、公平公正的父亲啊。”
　　煊武等人，同时冷哼了一声。
　　燧都，城内几乎九成九的活人，都被闇魂之沁消灭。
　　他们的神魂被收割，他们的血脉被抽取，他们的身躯燃烧、寿命燃烧、苦苦修炼的法力燃烧。
　　他们燃烧一切产生的庞大能量，都融入了神魂被收取后，体内残留的一点黯淡的先天灵光，最终被转化为类似于南方鬼国的厉鬼存在。
　　无数黑影发出凄厉的嚎叫声，快若旋风的在城内急速的飞旋穿梭。
　　他们泯灭了灵智，失去了记忆，丧失了感情，只剩下了闇魂之沁灌输给他们的，最基础的掠食本能。
　　他们需要血肉，需要神魂。
　　他们需要吞噬生灵，需要通过杀戮和血腥来释放自己的天性。
　　但是燧都已经成了鬼蜮，数以千万计的生灵尽成厉鬼。
　　半空中，白素心的身体剧烈的哆嗦着，他不可置信的看着青雾，声嘶力竭的咆哮：“你做了什么？”
　　青雾‘吓得’蜷缩成一团，躲在了娲青鸾的身后，结结巴巴的尖叫着：“奴婢，奴婢只是，只是一片忠心耿耿，帮助陛下，消灭城外的叛逆大军啊！”
　　白素心厉声咆哮：“那邪物，是怎么来的？”
　　青雾的身体晃了晃，同样歇斯底里的尖叫着：“奴婢，奴婢无意中，从市井上买来的！”
　　白素心气得眼珠都差点爆开来。
　　买来的？
　　从市井上买来的？
　　这等瞬息间摧毁整个燧都的邪恶至宝，你说他是你一个小太监，从市井上用银钱买来的？
　　“你把老夫当白痴么？”白素心怒吼！
　　风戎也尖叫了起来：“舅舅，你在这里张牙舞爪的干什么？赶紧带着你的门人弟子，护送朕去……去……去南疆……朕要在南疆召集忠臣良将，组建勤王大军，平定天下！”
　　风戎得意洋洋的看着下方黑雾弥漫，已经化为鬼蜮的燧都：“这烂摊子么，就让他么收拾去吧。”
　　风戎一挥手，朝几个站在身边，吓得浑身冷汗直冒的老太监笑道：“通传天下，就说夏侯无名勾结邪魔，破坏护国大阵薪火相传大阵，用魔法击杀了燧都阖城子民！”
　　“啧啧，真是心狠手辣……真是，朕的好太师！”
　　“呵呵呵，你断朕的根基，朕就毁了你的名望！”
　　“先污你名节，再杀你肉身，然后囚禁折磨你神魂，屠戮你九族，让你永生受苦，后悔莫及！”
　　“等朕成就永生不灭之躯，等朕成就至高至强之王神，你们这些乱臣贼子，朕亲手一个个的屠了你们！”
　　一声令下，风戎带着大群人马急匆匆的跑向乾元殿。
　　而城外，巫铁等人目瞪口呆的看着黑雾笼罩的燧都。
　　粘稠的黑雾翻过了城墙，正朝着城外泛滥，更有黑雾直接从四方城门口冲出，有靠近城门的义师官兵不小心碰触，整个人都燃起了黑色的魔焰。


第0863章 四方来袭
　　“这，丧心病狂……祸国妖孽！”看到燧都城内飘出的黑雾，看到那些沾染黑雾后嘶声惨嚎挣扎的将士，夏侯无名气得浑身直哆嗦。
　　他，还有他的先祖们，为之抛头颅、洒热血，兢兢业业无数年的燧朝！
　　伟大的燧朝的都城，先祖筚路蓝缕、斩荆披棘，辛辛苦苦建立的燧都！
　　居然被风戎，不知道从哪里勾来的妖孽，祸害成如此模样。
　　燧都城内，那些官员，那些将士，那些百姓……
　　夏侯无名闭上眼睛，两行带着血色的眼泪缓缓流下。
　　一国之精华，一朝毁灭。
　　说点实在的，燧都是什么？燧朝的都城，天下菁英汇聚之地。燧都普普通通的一个小吏，他的才干、才学，或许就不弱于外地的一个县主甚至是郡主。
　　在燧都，随意找一个读书人，他的学问，放在燧都之外任何一处学堂，都有资格做师范、做山长。
　　甚至燧都最普通的一个屠夫，他手中的技艺，都比外地那些杀得满地狼藉、满地血腥的同行来得精妙。就夏侯无名所知，专门向他夏侯家供肉的那屠夫，就真正做到了庖丁解牛、以无厚入有间的效果。
　　哪怕是燧都街头打更的更夫，都掌握了一手精妙的观天象的本领。
　　外地的更夫有时候会估摸着时间瞎敲一气，但是燧都的更夫，他们打更的时间点，绝对是分毫不差。
　　毁了，全毁了。
　　夏侯无名用尽了手段，只想着极力削弱燧都的防御力，极力的削弱燧都的战斗力，能够最大程度的打击风戎的反抗心理，最好能够兵不血刃的收回燧都。
　　他真正没想到，风戎能够丧心病狂、以致如此。
　　他，悍然摧毁了，燧朝的心脏，所有燧朝人心中所向的燧都。
　　“你，没资格当燧朝之主……所以，你，还有你那妖孽一般的太后，就一起，随着燧都，毁了吧！”夏侯无名挥了挥手，低沉的喝道：“结阵，烈焰焚城。”
　　一如之前所说，燧朝的军阵，凝聚的煞气军魂尽是火焰属性的飞禽走兽。
　　此刻夏侯无名一声令下，四面八方一座座军阵轰然发动，滔天火海四面合围，将整个燧都包裹在里面。
　　浓厚的黑雾碰到了火焰，顿时发出‘嗤嗤’的声响，大片大片的黑烟被焚毁，随后无数黑影从燧都城内呼啸而出，直扑四方军阵。
　　一件件火焰属性的灵宝、灵兵、大道神兵乃至三炼、六炼、九炼的火焰属性的仙兵纷纷祭起，燧都四周的温度飙升，顷刻间就到了融金化铁的程度。
　　更有修为有成的地神、天神悬浮在空中，鼓荡法力，不断喷出一口口修炼成型的三昧真火，更有实力惊人的天神甚至王神，驱动各色天地灵炎杀敌。
　　“毁了吧……然后，再建一座新的燧都。”夏侯无名淡然道：“先祖，曾经说过，天下没有永恒的城池，只有永恒的信念。”
　　“那时候，老夫不懂。现在，老夫懂了。”
　　“一座燧都而已，毁了就毁了……只要我们这些燧人氏的子孙还在，一座燧都没有了，我们还能再建十座、百座、千座燧都。”
　　夏侯无名的声音传遍四面八方，无数将士听到了夏侯无名的话。
　　因为风戎的暴行，因为燧都的毁灭，变得士气消沉的无数将士顿时精神一振，军阵的威力都突然暴涨了三成。
　　“我大燧！”有将领振臂高呼。
　　“威武！”无数将士随之响应。
　　一柄柄飞刀飞剑呼啸而出，带着可怕的高温，化为大片流火横扫燧都。城墙被破碎，建筑被引燃，无数乱窜的黑影被刀光剑影斩碎，被火焰烧成了灰烬。
　　“我大燧！”夏侯无名擂鼓，大吼。
　　“威武！”不仅仅是四面八方的将士，就连坐在王座上的风苼，还有风苼身边的众多文武臣子，全都站起身来振臂高呼。
　　一股精神在风苼等人心中流淌，这股精神化为滔天巨浪，在他们体内回荡。他们一个个精神亢奋，浑身法力犹如火山爆发，让他们每个人都好似在燃烧，都在放出无法直视的强光。
　　巫铁看着四周这些燧朝的臣子，不由得面色微变。
　　这就是一个传承悠久的强大国朝的底蕴，不是神通，不是秘术，不是强大的军械，不是锋利的兵器，而是一种认可，一种信仰，一种铭刻在骨子里的、融入了神魂中的‘文明烙印’。
　　一个国家，想要摧毁它，很简单。
　　一个文明，想要摧毁它，很艰难。
　　燧朝，已经不再是一个国，而是一个以‘燧朝’为名的，深深融入了这些燧朝子民体内的‘文明’。
　　从风苼起，到夏侯无名，再到下面那些疯狂的将士，他们是‘燧朝人’，他们更是‘燧朝’。
　　这样的一个文明，一个有着强大向心力的文明，当他对三国大陆产生了窥觑之心，随时可能亮出爪牙的时候……这比一头凶残的猛虎就睡在自己身边一样，无比危险，必须解决。
　　“风戎要跑了。”巫铁冷声道：“太师，风戎要跑了。他若是跑掉了，从此兵火绵绵，天下永无宁日。还有什么底牌，不要藏着掖着，赶紧拿出来吧。”
　　夏侯无名‘嘎嘎’狂笑，他长声咆哮：“风戎，贼子……你祸害了燧都，你还想逃跑？谁给你的胆量？谁给你的信心？”
　　夏侯无名掏出了一枚玉符。
　　这是一块古色斑斓，显然传承了许久许久，经历过无数人之手的古物。
　　巫铁能看到玉符表面厚厚的包浆，能感受到玉符上面厚重的时间气息。
　　这枚玉符的雕刻手法，古拙，并不精妙，但是有一种莫名的雍容大气。
　　雕刻这枚玉符的人，并不是制符的专家好手，所以用巫铁的眼光来看，玉符的制作手法只是一般，但是每一条纹路都带着一股堂堂正正的气韵，玉符内蕴藏的那股力量，也极其的庞大惊人。
　　“先祖圣明。”夏侯无名轻叹了一声，然后一挥手，就听‘叮’的一声，玉符表面闪过一抹流光。
　　乾元殿方向，就听一声巨响，整个燧都内，唯一一座没有被破坏的传送阵，也就是乾元殿内的这座传送阵轰然炸开。
　　一道火光冲天而起，在高空冉冉爆成一团赤红色的蘑菇云。
　　高温袭人，火焰肆虐，这座传送阵下方不知道布置了什么东西，直径百丈的传送阵爆炸的威力惊人的可怕，硬生生在庞大的皇城中，炸开了一个直径数十里的大坑。
　　天崩地裂，日月无光。
　　乾元殿附近，仅存的风戎心腹被炸得灰飞烟灭。
　　三十六尊修为强横的乾元神将正驻守在乾元殿中，大阵爆炸，他们闪避不及，一个个都被卷了进去。
　　大阵下方有古怪，爆炸的威力极度内敛，极度压缩，有禁制压制着大阵爆发的威力，不让它肆无忌惮的向四周扩散。
　　饶是如此，依旧掀翻了数十里大小的宫阙，可见在爆炸核心处，杀伤力有多强！
　　三十六尊乾元神将被炸得骨断筋裂，五脏六腑尽成重伤，身上甲胄、宝衣，以及无数的防护秘宝都被炸得粉碎，三十六人浑身上下一丝不着，身躯扭曲的被抛出了老远。
　　“废物啊！”
　　风戎歇斯底里的叫骂着，他祭起了乾元神钟，一口硕大的钟影凌空落下，将他还有娲青鸾、青雾、白素心等一众贴身人笼罩在了下方。
　　巨大的爆炸力一波波的冲击着乾元神钟，就听巨钟‘轰轰’作响，一波波紫金色的光波朝着四周横扫而去，大阵爆炸产生的火光、冲击波、浓烟、灰尘，以及燧都内部的黑雾，都在紫金色的光波冲刷下荡然无存。
　　气急败坏的风戎极力催动乾元神钟，巨大的古钟声声悠扬，庞大的光波蕴藏着沛不可挡的神奇伟力横扫四周。
　　燧都境内的所有黑雾，所有黑影，被乾元神钟冲刷得干干净净，心痛得青雾面孔都扭曲了：“陛下，陛下……收了神通吧！我们，我们，赶紧找退路！”
　　歇斯底里的风戎呆了呆，他向四周望了望，突然冷笑了起来：“找什么退路？找什么退路？乾元神钟在我手中，传国玉玺在我手中，皇族长老们……都在我身边……”
　　“乱臣贼子就是乱臣贼子，他们还敢弑君不成？”风戎背着手，看着皇城内冉冉飞起的大群人影，大声吼道：“诸位老祖，还请速速出手，扫荡城外叛军，匡正朝纲！”
　　燧都皇城内，将近两百名风氏皇族隐修的耆宿长老腾空而起，一个个面无表情的看着死气沉沉的燧都，看着正中心位置被炸开一个大坑的皇城，看着外面合围的兵马。
　　“陛下，何以至此啊，陛下？”一名白发苍苍，胡须几乎垂到脚背，老态龙钟，身上气息枯朽到近乎湮灭的老人哆哆嗦嗦的，一步三摇晃的朝着风戎走了过来。
　　“是老朽的错，是我们的错……你继承皇位来得唐突、匆忙，我们应该，好生的盘问清楚。”
　　“可是，燧朝有多少年没出过内乱了？”
　　“我们觉得，我们这些隐修的老家伙，就得按照祖规，不干涉皇位更迭之事。所以我们就放任你接替了风祯，坐上了皇位。”
　　“后来你要放手大杀，我们也觉得，新皇登基，巩固皇权是应当的。你要清洗风熵的势力，也就清洗吧？总不能留着他，日日夜夜给你添乱。我们，也就默认了，还派出供奉高手，帮你下手。”
　　“可是，你怎么就让燧都，被毁了呢？”
　　老人走到了乾元神钟所化的光钟外，他直勾勾的隔着光影，盯着风戎：“陛下，能否回答老朽，好端端的燧都，怎么就被毁了呢？”
　　风戎拼命的眨巴着眼睛，这问题，他回答不上来啊。
　　可不是么，好端端的燧都，怎么就被毁了呢？简直荒唐嘛，燧都，如此雄城，祖先留下的大好基业，如果风戎老老实实坐在皇位上，认认真真履行神皇职权，不是这么着急杀人凑足‘祭品’的话……
　　谁能摧毁燧都？
　　只要薪火相传大阵完好，四方妖魔鬼怪敌国联手来攻，燧朝都稳如泰山啊！
　　所以，谁能摧毁燧都呢？
　　风戎！
　　唯有风戎！
　　青雾的脸色一变，他轻声道：“陛下，老贼无礼，胆敢质问陛下，臣请，斩之，灭九族！”
　　风戎一个大回旋，一耳光抽在了青雾的脸上。
　　“灭九族？混账东西，你要朕把自己也砍了？”
　　风戎看着浑身哆嗦着的白发老人，再看看空中悬浮着的近两百的风氏长老，不由得干笑了起来：“老祖宗，您，您，听朕说……”
　　白发老人摇了摇头：“刚才黑雾肆虐，城内的宗室如何？”
　　风戎死死的闭上了嘴。
　　娲青鸾也不敢开口。
　　青雾更是藏在了娲青鸾身后。
　　白素心也是脸色惨变，小心翼翼的向后挪了几步。
　　刚才黑雾肆虐，谁还有心情去管城内的风氏宗亲？
　　“我们风氏的族人，你不管不顾，你自己的皇子皇孙，你的皇后、皇妃，你也不管了么？”白发老人气得浑身乱颤，歇斯底里的咆哮着！
　　风戎眨巴着眼睛……
　　是啊，自己的皇子、皇孙，还有自己的皇后、皇妃……欸，刚才，还真没想起这些人来。
　　和自己的‘永生不死’相比，这些儿子孙子，妻子小妾之类的，无关紧要的人，只要坐在皇位上，不是想要多少就有多少么？
　　“你，何德何能，继续做我燧朝之主？”几个年龄最大的风氏长老，终于齐声呵斥。
　　“说得好啊！这等狼心狗肺，无才无德的蠢货，何德何能享受这花花江山？”一个尖锐的啸声从西边传来，顷刻间，一头翼展数万丈的巨型大鸩鸟就飞到了燧都附近。
　　这大鸩鸟的速度快得惊人，他开口尖啸时，他庞大的身躯还在千万里外，第一个字刚刚出口，他就已经飞到了燧都上空。
　　“江山轮流做，明年到我家。”又是一声尖锐的吼声传来，一头翼展几近十万丈，通体黑气弥漫的大鹏从西边疾飞了过来。
　　“薪火相传大阵已经覆灭，这燧朝，当为我等乐土。”一个沙哑、低沉、有气无力，透着一股子死意的声音从南方传来。
　　漫天灰色的寒气裹着一尊身高万丈，通体透明的水晶骷髅，连续闪烁着，每一次闪烁都轻松穿越数百万里虚空，径直从南方鬼国的方向直扑燧都。
　　在这水晶骷髅身后，十八条骷髅鬼龙嘶声呐喊着，拖拽着一座浮空的宫殿，同样穿梭虚空直扑了过来。
　　在这方圆数里的浮空宫殿的屋顶上，悍然站着三尊气息和那水晶窟窿一样庞大、恐怖、单单气息就将虚空碾出一丝丝裂痕的鬼影。
　　在燧朝的北面，东面，同样有怪异的笑声传来。
　　更有气息恐怖的变态大能，施展神通从四面八方赶来。
　　东南西北，妖魔鬼怪，燧朝自建国时起，就一直在纠缠的四方敌国联手来袭。
　　毕竟，薪火相传大阵，破了。


第0864章 夏侯无名的笑
　　四方妖魔鬼怪，今日突袭燧都。
　　正西方，一头古鸩，这是西方妖国凶名赫赫的妖尊‘万毒鸩尊’，曾在西边一口剧毒吐息，击杀燧朝百万边军，从此名动天下。
　　更有一头通体漆黑的大鹏，这是西方妖国‘幽冥鹏尊’，掌生死之力，挥翅可入幽冥，来无影，去无踪，性格骄狂狷介，曾连续刺杀十五代燧朝神皇，重伤神皇二十七次，有三次差点直接击杀。
　　在幽冥鹏尊的尾羽上，站着一头气息恐怖，通体猩红的巨鳄。人立而起的巨鳄，乃西方妖国‘龙脉鳄尊’，其皮粗肉厚、力大无穷到了极致，曾正面受乾元神钟一击，只是吐血遁逃。
　　而那一击中，乾元神钟被龙脉鳄尊一拳震飞三万丈，震惊整个燧朝。
　　正南方，通体晶莹剔透的‘舍利骨尊’，乃是南方鬼国排名第一的巨擘，身为厉鬼，却修佛法，正邪合一，神通莫测。和万毒鸩尊一般，舍利骨尊也有一击崩碎一个燧朝边军军团的辉煌战果。
　　站在那浮空宫殿上的，乃是南方鬼国‘黄泉三尊’。这三大鬼尊，实力仅比舍利骨尊略弱一丝，三尊联手，却能压制舍利骨尊，同样是南方鬼国不可一世的巨擘霸主。
　　正东方，六团色泽各异，呈金、青、白、红、黄、蓝的光影飘忽不定，隐隐有无数阴魂嘶吼声、惨嗥声从光影中传来，这是东方魔国占据统治地位的‘六欲魔尊’。
　　六欲魔尊，擅长蛊惑人心，催人欲念，引人入魔。
　　燧朝的东疆，人烟比其他南疆、北疆、西疆地带稀少许多，就因为六欲魔尊魔功滔天，常引得无辜百姓入魔，成为杀人无数的凶煞人物。
　　若非有专门克制魔功的红莲寺弟子常年在东疆镇压，单单六欲魔尊，就能让燧朝东疆鸡犬不宁、人烟凋零。
　　在正北方，一座高有数万丈，底盘方圆数百里的大山不知道什么时候，无声无息的，极其突兀的矗立在燧都的北门外。
　　这座大山山势雄浑，山顶杵着一座造型古朴的四方石碑，上面雕刻了‘泰山石敢当’五个篆字。
　　黑漆漆的大山稳稳当当的杵在燧都北门外，北门外面驻扎的无数将士只觉浑身发僵，一个个身体动弹不得，一句话都说不出来。一股莫名的冷意从他们的毛孔沁了进去，似乎要将他们都变成一块块僵硬的石头。
　　北方怪国，国内并无正常意义上的生灵，尽是一些不可描述的怪异存在。
　　一如这座‘泰山石敢当’，并非血肉之躯，也非妖身、厉鬼、大魔，而是一种超出常人想象之外的怪异。
　　他是北方怪国赫赫有名的‘泰山怪尊’，曾一击自东向西横扫，一击横推八千里，沿途撞碎了燧朝边境战堡两百座，战堡中所有将士尽被怪力化为人形石雕，被融入了泰山怪尊体内。
　　一座泰山石敢当，就让燧都北方无数将士口不能言、动弹不得。
　　白茫茫一大片光点从泰山石敢当的身后喷出，慢慢的飞洒四方。
　　短短几个呼吸后，北方无数将士的头发里、衣服上，就有大片大片的白蘑菇长了出来。不多时，整个燧都场内，屋梁上、柱子上、泥地里、砖缝中，大片大片白花花的白蘑菇无比旺盛的长了出来。
　　‘白菇怪尊’，北方怪国的尊级大能之一。
　　这白菇怪尊，无人知晓它本体形态，无人知晓它根本由来。它施展手段的唯一征兆，就是这大片大片的白蘑菇。
　　这白蘑菇，似乎于生灵无害，燧朝曾经让死囚食用，似乎也并没有带来任何害处。
　　唯一让人恼火的就是，这白蘑菇肆虐之后，但凡位于白蘑菇方圆百丈内的军械、兵器、灵符、阵盘等物，甚至包括封闭丹瓶中的丹药，都会灵性全消，变成铁锈一般的废物。
　　白菇怪尊，擅长化神奇为腐朽，在北疆，白菇怪尊从未亲手杀死一人，但是因为它，每年燧朝在军械辎重上的损失，堪比其他三边之地的总和还要多，因为军械被毁而战死的士卒更是一个惊人的数字。
　　白蘑菇刚刚在燧都城内扩散，没几个呼吸的时间，大片建筑就好似被岁月风化了数万年一样，一片片的宫殿楼阁‘轰轰’的倒塌，房屋内的所有陈设，全都变得黯淡无光，变成了枯朽的渣滓。
　　‘咕咚、咕咚’，奇怪的响声从燧都城内传来。
　　一眼眼直径丈许的泉水，莫名的在燧都城内各处出现。泉水清澈见底，散发出淡淡的凉意。一眼眼泉水急速的出现，几个呼吸间，燧都城内，这样直径丈许的泉水冒出来了数万口。
　　‘柔泉怪尊’，这同样是凶名极盛的北方怪国的尊级巨擘。
　　和白菇怪尊一般，无人知晓它本体是何等模样，无人知晓他的根本由来。他所到之处，地面上就会到处冒出来这样的清澈泉水。
　　这些泉水看似无害，但是只要饮用一口，或者吸入一点水汽，须臾之间，只要是血肉之躯，就会尽数化为清澈的泉水四处流淌。
　　每有一条生灵因为这泉水死去，附近的泉水中，就会多出一条身躯透明、晶莹剔透的小鱼小虾。
　　如此怪异，着实恐怖。
　　因为柔泉怪尊的存在，燧朝北疆的边军战士，几乎已经患上了恐水症。每年燧朝都要花费大量的人力物力，从外地向北疆运输大量的安全的饮用水。
　　‘轰’的一声巨响，大地剧烈的颤抖了一下。
　　燧都北门外，无数将士齐齐摔倒在地，地面裂开了一条条粗细不一的裂痕，泰山怪尊低沉、沙哑、极其缓慢的声音震得整个燧都都在上下乱颤。
　　“大家，反应，不慢……商量，一个，章法……燧朝，如何，处置……不要，伤了，和气。”
　　泰山怪尊慢吞吞的说着话。
　　东边六欲魔尊上下乱飞，无数光怪陆离的虚影，无数奇异的，直通人心底欲念的声音不断的传来。
　　“如何处置？让我们吸空他们神魂，他们的身子骨，随便你们处置如何？”
　　六欲魔尊的笑声飘忽诡谲，人族神魂对他们是大补之物，他们迫不及待，想要大快朵颐。
　　“简直荒唐……人族神魂，对我鬼国也是无比珍稀的资源……没有了人族，我们鬼国如何补充新鲜血液？”舍利骨尊淡然道：“燧朝子民的神魂，我鬼国，要一半。他们的血肉，骨头，我们鬼国，也要一半。”
　　万毒鸩尊狂笑了一声：“唷，你们都好大的口气……平白无故的，就要占去一半的好处？你们爹妈，给你们生了好大一张脸皮，谁给你们的脸啊？”
　　幽冥鹏尊冷声喝道：“人族，是我妖国最好的口粮，所以，无论如何，我们要占一半好处。”
　　泰山怪尊低沉的咕哝着：“都要，一半，好处……哪里，能有，这多？”
　　大地剧烈的颤抖了一下，泰山怪尊蹦起来三尺高，然后重重的向地上一坐。顿时方圆数万里内地动山摇，无数城池城墙崩塌、建筑尽毁。
　　冷哼了一声，泰山怪尊喃喃道：“人族，祭品，我们，也要……数量，必须，让我，满意……”
　　龙脉鳄尊翻了翻怪眼，指着泰山怪尊冷笑道：“大石疙瘩，不让你满意，你能奈我何？呵，东南西北，妖魔鬼怪四国，就你们北面的整天阴阳怪气，行事古里古怪，话说……”
　　龙脉鳄尊正在吐槽叫骂，一朵硕大的白蘑菇，突然从他嘴里长了出来，然后‘噗噗噗’的，白蘑菇犹如雨后草原上的蘑菇圈，‘噼里啪啦’的在龙脉鳄尊身上冒出了无数，直接将身高百丈的龙脉鳄尊淹没在了一堆硕大的蘑菇中。
　　龙脉鳄尊气得‘嗷呜’一声，周身血色妖气急速翻滚，厚厚的白蘑菇堆轰然炸碎。
　　双眼喷火，龙脉鳄尊盯着燧都城内的无数白蘑菇，嘶声吼道：“白菇，你找死么？”
　　整个燧都城内，无数白蘑菇中都传来了断断续续、飘忽不定的声音：“我好想死啊……你，能找到我，杀死我么？我真的，好想死啊……”
　　龙脉鳄尊闭上了嘴。
　　北方怪国的几大怪尊，除了泰山怪尊本体巨大，所到之处万人瞩目之外，其他的各大怪尊，天知道他们本体如何，身处何方。
　　大家也算是老熟人了，这么多年厮混下来，除了泰山怪尊，其他三国的尊级巨擘们，居然还真不知道北方怪国的那些尊级大佬，究竟是什么模样，究竟是什么根脚，什么来历。
　　“要不，还是用拳头说话吧。”幽冥鹏尊冷声道：“拳头大的，拿大头，拳头小的，滚回去吃奶去。”
　　万毒鸩尊厉声喝道：“死猪头，死猴子，你们还藏在人族军营里干什么？还不出来帮把手？哼，想要白拿好处，可没这么简单！”
　　天地间，半晌没动静。
　　万毒鸩尊呆了呆，气急败坏的转过头，朝着巫铁的大营就是一口亮晶晶的七彩毒息喷了出去。
　　两道恐怖的妖气直冲虚空，将那七彩毒息一卷，直接送入了极高的高空中。
　　猪刚鬣和金睛妖尊脚踏流云，慢吞吞的从巫铁的大营中飞身而起。
　　“急啥？急啥？你们懂得什么是兵法不？你们懂兵法么？”猪刚鬣扛着一柄铁钉耙，一边腾空而起，一边絮絮叨叨的叫骂着：“咱们藏在这里，是准备打他们一个措手不及，背后敲闷棍，你们懂不懂？”
　　“看看，看看，老猪我多好的安排，多好的筹划，就被你们这两头傻鸟给破坏了。”
　　猪刚鬣和金睛妖尊飞到了和万毒鸩尊、幽冥鹏尊平齐的高度，然后向四周望了望，重点看了看燧都西门上空的巫铁、夏侯无名、风苼等人。
　　叹了一口气，猪刚鬣摇了摇头：“诸位老兄弟，反应都蛮快啊……这就，这就，这就杀过来了？”
　　幽冥鹏尊狠狠瞪了猪刚鬣一眼：“死猪！你又搞什么鬼？为什么你会提前，藏在人族军营当中？”
　　猪刚鬣昂起头，后脖颈上一片黑毛犹如钢针一眼竖起，他大声笑道：“老猪运筹帷幄之中，决胜千里之外，早在数月之前，老猪就判断……薪火相传大阵，怕是不稳，所以……”
　　“满口胡柴，你骗鬼呢？”万毒鸩尊打断了猪刚鬣的话。
　　“老鸟儿，就这死猪头，他能骗过我们？”舍利骨尊冷笑了一声：“骗鬼？你，怕不是，对我鬼国诸位大尊，有什么意见？”
　　六欲魔尊在一旁放声狂笑：“骨尊，不能忍啊，不能忍啊，老鸟儿这是看不起你们……抽他，揍他，干掉他，灭他满门……怕什么？冲上去！”
　　六欲魔尊狂笑道：“骨尊，你打第一拳，我们帮你，先灭了西方妖国，再来吞了燧朝……嘻，燧朝自毁长城，已经是我们的口中食，跑不掉了。”
　　泰山怪尊再次蹦起来三尺高，将方圆数万里震得地动山摇。
　　“诸位，妖国，古怪……他们，或许，勾结，人族……”泰山怪尊通体放出茫茫黑光，他低声吼道：“三家，联手，先灭，妖国……”
　　怪尊、魔尊、鬼尊齐声长啸。
　　四方妖魔鬼怪四国，怪国诡异绝伦，魔国凶残狠戾，鬼国邪魅难测，但是因为各种原因，他们的人口总量，都偏稀少。
　　尤其是北方怪国，‘怪’的诞生极其的邪异，极其的莫测，怪国的人口，堪称四国最为稀少。
　　而西方妖国不同。
　　妖国有无数繁殖力极其恐怖的族类，只要提供足够的血食，妖国随时可能将他们的子民总量提升十倍、百倍、千倍……
　　如果妖国得到大批燧朝子民，大肆圈养人族作为血食……
　　以人族的力量，加上妖国的繁殖力……呵呵，未来妖魔鬼怪四国，怕是只有妖国独大。
　　如此，先灭了妖国倒也不错。
　　尤其是，猪刚鬣和金睛妖尊直接从巫铁的大营中冲了出来，可见他们妖国真的有勾结燧朝人族的嫌疑。
　　“泰山老二说得对啊，先灭了……妖国。”燧都城内，数万口清泉同时发出了淅淅沥沥的声音：“嘻，嘻嘻，嘻嘻嘻……鳄尊，来我这里，洗个澡呗？嘻，一定伺候得鳄尊您舒舒服服的！”
　　龙脉鳄尊眸子里凶光闪烁，万分忌惮的看着燧都境内数万口突然闪烁出大片波光的泉眼。
　　六欲魔尊突然向前飞扑，舍利骨尊、黄泉三尊同时压向了猪刚鬣等人，泰山怪尊庞大的身躯缓缓转动，将‘泰山石敢当’五个大字对准了猪刚鬣一行。
　　猪刚鬣、金睛妖尊、幽冥鹏尊、万毒鸩尊、龙脉鳄尊同时深吸了一口气，通体涌出了滔天妖气。
　　随后猪刚鬣大吼了一声：“风紧，扯呼，留得青山在不愁没柴烧……兄弟们，逃啊！”
　　猪刚鬣的话音刚落，夏侯无名却发出了惊天动地的狂笑声。
　　“尔等，果然都自投罗网，都来送死了！”


第0865章 薪火不绝
　　夏侯无名放声狂笑，然后，一切都发生得这么快。
　　一如迅雷不及掩耳。
　　在已经崩溃的乾元殿下方，极深的大坑内，一座古老的，使用的材质堪称简陋，只是用七八根木桩胡乱堆砌的法坛冲开泥土，冒了出来。
　　一座，两座，三座……
　　整个燧都城内，和这座法坛一样造型粗陋，只是用几根木桩子，树枝条，甚至是老茅草、树叶子、草根茎等胡乱堆在一起而成的法坛，一共冒出来三百六十座。
　　三百六十座，恰合周天之数。
　　‘呼’的一声，刚刚风戎打入地下，想要引发薪火相传大阵，却无功而返的燧火火种，完全不受风戎的控制，从他胸口飞出，分成三百六十团，轻盈的落在了三百六十座法坛上。
　　三百六十座法坛同时引燃。
　　淡淡的赤红色火光亮起，一片片火光升腾而起，迅速笼罩了方圆数万里之境。
　　随后，整个燧朝的疆域中，在那些不为人注意的荒郊野外，一座座同样简陋的，就是用最简单的最常见的燃料，如石炭、如木炭、如树桩、如树根、如茅草、如树叶……使用这些凌乱杂乱的材料堆砌起的法坛，不断从地下冒出来。
　　摒弃了各个封国的国都、各个州治的州府、各个郡城又或者县城，摒弃了那座规模庞大、架构精良的薪火相传大阵，数以百万计的简陋法坛从燧朝疆域的各处不断的冒了出来。
　　这些最大不过十几丈方圆，最小只有三尺见方的法坛同时燃起了淡淡的火光。
　　星星之火，点缀在燧朝的疆土上。
　　夏侯无名举起了手中的古老玉符。
　　之前就是这块玉符，摧毁了乾元殿，崩毁了乾元殿中的传送阵，逼迫风戎等人留在了燧都，让他们无法按照既定计划逃亡南疆。
　　此刻，夏侯无名再次举起了这块玉符。
　　幽冥鹏尊、万毒鸩尊一声长啸，两大妖尊巨大的翅膀狠狠一振，他们同时九十度朝上的笔直的冲向天空，他们冲起来是数百里高，然后一个盘旋翻腾，转身朝着西方全速逃窜。
　　他们逃得这么快，甚至连站在幽冥鹏尊尾羽上的龙脉鳄尊，都被一个忽闪丢了下来。
　　猪刚鬣浑身汗如雨下，他朝着夏侯无名嘶声吼道：“小师弟……我们是拜把子的兄弟啊！”
　　夏侯无名一改那天夜里在军营外、小山顶上的‘和气’、‘温良’，他通体散发出暴虐、凶残的煞气，面庞扭曲犹如猎食扑杀前的太古魔兽，‘嗤嗤’笑着，狠狠的斜了猪刚鬣一眼。
　　“妖魔鬼怪，老子和你结拜？你，配么？”
　　夏侯无名一挥手，朝着巫铁冷声呵斥：“巫铁兄弟，自家血脉兄弟，我不伤你……今日，老子要干掉这些胆大妄为，企图趁火打劫的蠢货。”
　　“我燧朝，岂是他们这些妖魔鬼怪也敢正眼窥觑的？”
　　“今日，进我燧朝疆域者，杀无赦！”
　　巫铁骇然看着夏侯无名……那天夜里，猪刚鬣摆出香案后，只是一刻多钟的功夫，夏侯无名就欣然跪地，和猪刚鬣结拜为兄弟。
　　因为有着巫族血脉牵连的关系，巫铁甚至都坚信不疑——夏侯无名，的确是想要借助巫铁的力量，推翻风戎，重铸燧朝的国纲。
　　谁能想到……
　　夏侯无名，他的目标，悍然对准了四方妖魔鬼怪国度的尊级大佬！
　　他是什么时候定下的谋划？
　　他又是如何敢确定……
　　对了，他当然能确定，当攻打燧都的时候，会有四方妖魔鬼怪的尊者来袭！
　　因为夏侯无名在巫铁身边见到了猪刚鬣——堂堂妖尊，直接插手这次的燧朝动荡，既然妖尊出现了，南方鬼尊、东方魔尊、北方怪尊，他们还会缺席么？
　　夏侯无名要做的，只是给各方妖魔鬼怪一个插手的机会，给他们插手的胆气！
　　所以，无论风戎是否逃跑，夏侯无名都一定会当众崩碎乾元殿，当众摧毁那座已经庇护了燧朝无数年的薪火相传大阵！
　　谁能想到，在燧朝，还有第二套薪火相传大阵？
　　看那些简陋的法坛，看那些法坛中简陋、古朴、却又深邃强大的禁制……这一套薪火相传大阵，才是燧朝建国时，燧朝的开国先祖们布置的，原始风味的薪火相传大阵吧？
　　可想而知，在燧朝刚刚建国之始，在那风雨飘摇的日日夜夜，在四方妖魔鬼怪的窥觑之中，是这座简陋的薪火相传大阵，在风雨中、在黑夜里，庇护了燧朝的亿万黎民。
　　时间，洗去了无数生灵对于这座原始薪火相传大阵的记忆。
　　甚至四方妖魔鬼怪国朝的尊者们，他们也都因为漫长的岁月，忘记了这座原始大阵的存在。
　　或许，就连燧朝最近数十代的神皇，他们都遗忘了这座原始大阵的存在。
　　但是夏侯无名没有忘记。
　　夏侯氏没有忘记。
　　巫族血脉，神奇、灵异，有些记忆，可以藏在血脉中，一代代的传承下来。
　　哪怕文字遗失了，哪怕典籍破碎了，哪怕世间所有的人都忘记了的事情，在巫族的血脉中，这些珍贵的资料，依旧一代一代的传承了下来。
　　血脉不绝，文明不绝！
　　巫族的血脉，就是一个文明最坚硬的脊梁之一！
　　夏侯无名，拥有纯粹、纯正的巫族血脉……他已经从血脉中，获取了极其精纯的庚金巫力……那么，他一定能够从血脉中，挖掘出无数夏侯氏先祖的传承。
　　这座原始的薪火相传大阵……夏侯无名一直掌握在手，只是，他一直没有机会发动。
　　这一次，风戎给了夏侯无名机会。
　　四方尊者的来袭，更给了夏侯无名天赐良机。
　　幽冥鹏尊和万毒真尊飞得极快，他们化身一道流光，顷刻间就穿梭出了百万里外。
　　虚空中，大片红光洒落，两大妖尊齐声哀鸣，他们身上羽毛骤然燃烧起来，顷刻间就变成了两条光溜溜的白斩鸡，浑身喷着黑烟从空中急速坠落。
　　‘呼、哈’一声大吼，在两大妖尊坠落的地方，东南西北四个方向，各有一尊金甲大将，分别统辖一支百万规模的军阵，浩浩荡荡的向两大妖尊坠落之地杀了过去。
　　薪火相传大阵，类似尊者级别的妖魔鬼怪，一身实力最少被削弱九成。
　　他们的五脏六腑，他们的神魂肉身，随时受到堪比巅峰王神级的攻击。
　　烈焰从骨髓中升腾而起，焚烧五脏，焚烧那一点先天灵光，烧得他们皮开肉绽，烧得他们法力都无法自如运转。
　　燧朝的黎民百姓毫无知觉，但是对妖魔鬼怪而言，燧朝的疆土，已经变成了一个巨大的、恐怖的熔炉。
　　泰山怪尊一声怒吼，他庞大的身躯上红光冲天，大片燧火裹住了他的身躯，疯狂灼烧他的身体。
　　短短几个呼吸的时间，身高数万丈的泰山怪尊庞大的本体就被烧得崩塌了一成左右，无数石头被烧成了岩浆，然后岩浆又被烧成了大片黑气消散风中。
　　白菇怪尊发出凄厉的尖叫声，燧都城内大片大片的白蘑菇直接烧得灰飞烟灭，顷刻间四面八方再不见一颗白蘑菇。也不知道，白菇怪尊到底是被烧死了，还是已经逃跑了。
　　柔泉怪尊同样发出凄厉的惨叫声。
　　燧都城内的数万口泉眼同时冒出了蒸汽，泉水被烧得沸腾起来，泉水中少少的一些透明鱼虾，三两下就被烧得无影无踪。
　　六欲魔尊最是不堪，薪火相传大阵中的燧火，乃是人道圣火，对于邪魔外道的杀伤力最大。
　　六团铺天盖地，弥散数万里的怪异流光骤然缩水，顷刻间就被烧得光焰全无，体积缩小了大半。
　　舍利骨尊和黄泉三尊同样发出痛不欲生的尖叫声，他们浑身冒着黑气，急匆匆的转身就要逃窜。
　　但是他们刚刚转身，逃出了不到一万里，就和两大妖尊一般，四面八方都有金甲大将统辖大军，排成了军阵，将天地封锁了个密不透风。
　　三大黄泉尊者用来拖拽宫殿的骷髅骨龙齐齐哀鸣，他们的修为只是鬼帝级别，在这薪火相传大阵中，他们只是挣扎了十几个呼吸的时间，就全身喷出黑烟邪气，化为大堆大堆残破的骨骼坠落地面，彻底死得透气了。
　　巫铁的军营上空，猪刚鬣、金睛妖尊也是浑身喷出了滚滚妖气。
　　大片大片的燧火裹住了他们的身体，疯狂的灼烧着他们。两大妖尊的实力也被压制到了不足巅峰的一成，他们随时都受到燧火的灼烧，受到可怕的杀伤。
　　“小师弟，你这就不对了……你，你，你背信弃义，你，你，你，你对得起师傅么？”到了这个时候，猪刚鬣还在坚定的、坚持的胡说八道。
　　“杀了你，我对得起燧朝的黎民百姓……对得起历代神皇……对得起我夏侯氏的历代先祖！”
　　夏侯无名指着猪刚鬣冷笑叫骂。
　　随后，夏侯无名看向了巫铁，他缓缓点头：“是自家兄弟，你当能懂我……我家儿郎，做事，不愧天地就好……我们做事，要对得起先祖。我夏侯氏的先祖，历代都以辅佐燧皇为天命！”
　　“所以，猪刚鬣，我今日，必须杀他！”
　　巫铁没吭声，无论姓氏是什么，拥有巫族血脉的儿郎都是什么脾气，巫铁懂。
　　看看巫狱那群老家伙，再看看巫金这帮子兄弟……再看看巫铁自己。
　　都是犟脾气，心中认定的事情，是不会变的。
　　巫铁看看猪刚鬣，再看看金睛妖尊，他深深的吸了一口气：“我和他们，只是利益之交……可是，夏侯太师，我坚定的主张我在燧朝的利益。”
　　“风熵欠我的东西，燧朝欠我的东西……不能少！”
　　巫铁目吐混沌神光，直视夏侯无名。
　　夏侯无名沉默良久。
　　最终，他看着巫铁灿然一笑：“巫铁兄弟，你的才干才学，老夫极其欣赏……来，为我燧朝效力，老夫太师之位，给你！”
　　巫铁微笑，摇头。
　　夏侯无名叹了一口气，缓缓点头：“那么，我们做一场再说。老夫赢了，你是我燧朝臣子；老夫若是输了，老夫带领族人辞官归隐，这燧朝的天下，就看他们能否守住。”
　　用力拍了拍胸膛，夏侯无名沉声道：“我们，同血同源的兄弟，所以……老夫不和你沙场相见！你我，一战而定乾坤？”
　　巫铁指了指猪刚鬣和金睛妖尊：“那么，他们两个，算是我们赌战的搭头，如何？”
　　夏侯无名笑得灿烂：“好，就是搭头……你若是赢了，他们就是你的奴隶；你若是输了，老哥我今天晚上，就要红烧猪头、卤猪下水，顺带着，吃个猴脑玩玩！”
　　巫铁和夏侯无名语速极快，三两下就决定了赌斗的详细。
　　东方，六欲魔尊齐声尖叫，施展遁法就要逃走。魔道遁法，诡秘莫测，心念一动，就是瞬息万亿里，颇有一些佛门‘心禅遁光’的奥妙，所谓心念所及、法身即至，只要念头到了，人也就到了。
　　六欲魔尊齐齐施展遁法遁走，他们的身形几乎是同时消失。
　　只是薪火相传大阵同样是奥妙绝伦，燧火秉承燧朝无数黎民百姓的信念而生，同样是天地间极玄妙的、和念头信仰有关的神秘物件。
　　六欲魔尊跑得快，虚空中之间一圈圈火焰涟漪荡开，六欲魔尊的本体在虚空中强行穿透一层层的燧火，激荡起了大片的火焰涟漪，弹指间就是上万里，弹指间就是上万里……
　　如果不是燧火的牵扯，以六欲魔尊的威能，他们不惜代价发动遁法，此刻已经遁回了东疆边境都不一定。
　　但是在薪火相传大阵中，虚空中密布燧火，他们就好似在沼泽地里挣扎一样，速度慢到了极致。
　　饶是如此迟滞，他们依旧能够弹指遁逃上万里地，如此魔功，如此遁术，实在是耸人听闻。
　　“老哥，我且先帮你一把。”巫铁放声大笑：“六位魔尊，既来之，则安之，本王此处，有一宝贝……还请六位魔尊鉴赏一二。”
　　巫铁右手一抛，黑剑发出一声凶厉无比的剑鸣声，化为一条长达千里的黑色剑芒撕裂虚空，带着无比可怕的刺耳裂空声，尖啸着飞了出去，顷刻间就穿透了六欲魔尊的本体。
　　六欲魔尊齐声惨嚎，身躯猛地炸开。
　　下一瞬间，他们的魔躯重新拼凑在一起，但是体积已经缩水大半，不足平日巅峰时的一成。


第0866章 血狱的坚持
　　猪刚鬣和金睛妖尊浑身燃烧着赤红色的火焰。
　　他们勉强站在妖云上，因为不断受到的无形攻击，浑身都在剧烈的抽搐。
　　猪刚鬣喃喃道：“夏侯无名，好大的胃口，想要把我们一网打尽，他就不怕崩掉了牙齿，就不怕撑爆了肚皮？哈，薪火相传大阵啊，咱老猪皮粗肉厚的，想要逃，还是逃得掉的。”
　　金睛妖尊目露凶光，恶狠狠地盯着夏侯无名：“要不，联手，做掉夏侯无名？”
　　猪刚鬣目光游离，正在琢磨呢，东北角落，一朵硕大的青莲冉冉绽放开来，在一片山林中，一座直径十几里的传送阵亮起，数万身披道袍的人影从大阵中化虹飞出。
　　数万人飞出，其中有十几道气息淡泊、与天地自然隐隐融为一体的人影犹如闪电般冲到了最前方，他们迅速和幽冥鹏尊、万毒鸩尊纠缠在一起。
　　这十几道人影飞行速度极快，法力极其浑厚，道门法体淬炼得极其强大，手中的先天灵宝威力极强，相互之间配合得极其精妙。
　　加上薪火相传大阵的削弱，加上薪火相传大阵的不断攻击，配合上四方军阵的疯狂攻打，眼看着幽冥鹏尊、万毒鸩尊、舍利骨尊、黄泉三尊，以及北面的三位怪尊形势都变得有点狼狈。
　　六欲魔尊更是被巫铁黑剑刺中身体，他们铸就了无上魔体，身躯介乎有无之间，虚实变幻、颇为灵异，寻常兵器根本碰不到他们身躯分毫。
　　甚至是，寻常修士，寻常的兵器，稍微靠近他们的身体，就会被他们引发体内的七情六欲诸般负面念头，以至于心底阴火滋生，直接焚烧神魂，一个不小心就是魂飞魄散的下场。
　　可是巫铁神魂强大，又有大道熔炉庇护，黑剑更是天地间一等一的杀伐之气，黑剑自蕴的杀戮气息，比起六欲魔尊的魔性高出了不知道多少。
　　黑剑扫过，六欲魔尊齐声惊呼，他们直接魔性本源受到黑剑重创，大片五颜六色的浆汁从他们体内喷出，化为五彩光雨飘散四方。
　　他们的气息迅速虚弱了一大截。
　　一尊魔尊嘶声尖啸：“这是什么鬼兵器？如此煞气冲天、杀意凛然，这兵器，不对。”
　　数万身披道袍的人影结成了一座极其简单的天地人三才阵法，将六欲魔尊困在了正中。‘叮叮’声响处，数十件闪耀着灵动神光的道门法器腾空而起，随后漫天降魔雷霆犹如雨点，纷纷落在了六欲魔尊身上。
　　六欲魔尊身形一闪，也不知道怎样发动了一道强横绝伦的攻击。
　　数万身披道袍的人影身形骤然一颤，齐齐口吐鲜血，但是他们发动的大阵、带起的雷光也落在了六欲魔尊身上，打得他们通体光焰收敛，光点乱飞。
　　巫铁不由得骇然点头。
　　那数万身披道袍的人影，当为青莲观弟子。
　　他们的修为，都极其强悍，最弱都有地神巅峰的修为，而且尽是神明境八重天以上的境界。
　　如此数万人，借助先天灵宝，困住了被薪火相传大阵和巫铁接连重创的六欲魔尊，居然被人家轻轻一击，就打得数万人齐齐吐血！
　　魔焰滔天，何其恐怖。
　　不仅是六欲魔尊，巫铁游目四顾，就发现在战场上，哪怕实力已经被削弱了九成以上，诸多妖尊、鬼尊、怪尊，哪怕被军阵围困，哪怕被青莲观的高手滋扰，他们依旧凶焰滔天，打得是有声有色。
　　西边，两大妖尊身上羽毛已经被烧得干干净净，他们干脆化为人形，在虚空中蹦窜如飞，口吐毒烟，手放妖雷，打得四方合围的军阵乱颤乱晃，打得几个牵扯他们的青莲观高手狼狈不堪。
　　南边，四大鬼尊也是掀起了漫天的鬼气阴风，围攻他们的军阵中，悍然已经有数万士卒化为枯骨洒了一地都是。
　　北面，北面的战斗更加的诡秘。
　　泰山怪尊依仗庞大的肉身抵挡着四面八方的疯狂攻击，他的身躯极其的庞大，极其的坚硬，军阵的攻击无法在他身上造成半点儿伤害。
　　反而泰山怪尊山顶上杵着的那座石碑，正面‘泰山石敢当’五个大字朝着军阵一晃，就听骨折声犹如炒豆子一样响起，起码有上万士卒硬生生从大阵中被拖拽出来，被一股巨大的压力碾成一摊肉泥。
　　更不断的有士卒的七窍中喷出大片大片的白蘑菇，他们的身体就好像被蘑菇群吸干了营养的木桩子，迅速的腐朽，干瘪，然后软塌塌的倒在了地上。
　　漫天蘑菇孢子粉乱飞，孢子粉所过之处，几个青莲观高手的神通、法术的威力都削弱了大半。
　　幸好有薪火相传大阵，孢子粉飞了没多远就被烧成了一缕缕青烟。
　　但是无数的孢子粉还在不断的产生，从那些被寄生的士卒体内不断的飞出来。
　　至于，还有一些士卒突然莫名其妙的倒在地上，然后身躯膨胀起来，慢慢的，他们的身躯膨胀得和一个球一样，‘嘭’的一下炸开，体内流淌出大量清澈的泉水。
　　这些泉水散发出淡淡的凉意，军阵中的士卒稍微碰触，就觉得浑身发冷，然后身躯就逐渐变得没有力气，脸上露出淡淡的笑容，就这么一头栽倒在地。
　　巫铁心中醒悟。
　　所谓的尊级，就是神明境之上的那个境界。
　　按照《元始经》中的修行秘要，神明境的修士，依旧只是沟通天地，向天地‘借取’力量。无论神躯上铭刻了多少大道道纹，这些大道道纹只是一种‘许可’、一枚‘钥匙’、一件‘准入证’。
　　大道道纹越完整，拥有的‘权限’就越大、‘范围’就越光，能够借来的、调用的、支取的天地之力就越发的强大、神妙。
　　可是到了神明境之上的那个境界，那就不是借来、调用和支取，而是直接的掌控、号令和支配！
　　尊级存在，对于神明境，拥有碾压性的优势。
　　所以，看看夏侯无名如此布置，又是原始版本的薪火相传大阵削弱，又是庞大的军阵四面围杀，加上青莲观的精英弟子助战……
　　可是战局依旧只能说，燧朝方面占了优势，可是想要真个斩杀这些入侵的妖魔鬼怪的尊级存在，夏侯无名还缺少一锤子定音的手段。
　　乾元神钟当可承担重任，但是乾元神钟，如今掌握在风戎手中。
　　那座巨大的传送阵再次亮起，又是数万身穿道袍的人影冲了出来。这些人组成了一座最简单的天地五行大阵，卷动风云，朝着南方的舍利骨尊和黄泉三尊压了上去。
　　不多时，又是数万青莲观弟子从传送阵中冲出，他们组成了一座天地六合大阵，团团围住了北面的泰山怪尊等三尊。
　　最后，一声声清脆的玉磬声响起，数十名气息惊人，头顶一道道清气流转，其上有无数朵青莲不断生出，不断化为漫天光雨向下坠落的青莲观长老，带着十余万青莲观精锐弟子从传送阵中涌出。
　　一名白发苍苍，额头上、面颊上、脖颈上皱纹层层叠叠堆积起来，生命气息犹如一堆焚烧殆尽的灰烬中、仅存的一两颗火星一般微弱的老道人抬头高呼：“青莲弟子，降妖除魔，就在今日。”
　　“尔等，不可手下留情，只管用心杀人！”老道人垂垂老矣，近乎老死，可是语气却凶厉异常，一腔子杀意，比起黑剑也只是略弱了三等而已。
　　一众青莲观弟子齐声应诺，平日里打点出的那股子逍遥出尘的气息，那股子不近红尘的韵味，今朝全都扯得干干净净，露出了凶神恶煞的屠夫嘴脸，拿刀拿枪的直奔正西两大妖尊。
　　幽冥鹏尊和万毒鸩尊眼看着那些道人气势汹汹冲了过来，万毒鸩尊厉声喝道：“死猪，臭猴子，你们还等什么？不和我们一起杀出重围，你们真要沦为小儿辈的赌注不成？”
　　猪刚鬣和金睛妖尊相互看了一眼，金睛妖尊浑身肌肉隆起，一块块肌肉剧烈的跳动着，好似随时能够爆发出崩毁天地的恐怖力量。
　　猪刚鬣浑身缠绕着淡淡的赤红色火焰，他眯着小眼睛，朝着四周张望着，他眸子里精光闪烁，谁也不知道他在想些什么。
　　按照妖族的性格，在这种被人算计，陷入重围的不利条件下，猪刚鬣应该暴起发难，配合幽冥鹏尊和万毒真尊疯狂突围才是。
　　真不知道，他在想什么，他在为什么而犹豫。
　　幽冥鹏尊和万毒真尊眼看猪刚鬣和金睛妖尊没有丝毫反应，两人破口大骂，然后身体一晃，恢复了原本的体型，被燧火烧掉的羽毛一层层的密密麻麻的生长了出来，然后他们猛地一挥翅膀就要遁走。
　　虚空中，数十张宽有数里，长达千里的巨型纸符凭空出现。
　　黄色的符纸，红色的符文，无数道属性各异的狂雷呼啸着落下，每一道狂雷的外围，都镀上了一层厚厚的燧火。
　　雷火暴雨一样落在了两大妖尊庞大的躯体上，直炸得两大妖尊浑身妖气升腾，血肉横飞。
　　看四个方向，四国尊级大能受到围攻的情况，两大妖尊显然首当其冲。
　　认真想想，这也是理所当然的事情。
　　北方怪国、东方魔国、南方鬼国，他们虽然和燧朝为敌，但是他们对燧朝的伤害，远远没有西方妖国那般惨烈。
　　西方妖国，大妖小妖，性喜食人。
　　吃人，能够让妖族的实力快速提升，而西方妖国的人口总量，更是远超其他三国，故此西方妖国为祸甚烈，最是燧朝的生死对头。
　　也正因此，夏侯无名布下这个陷阱，捆住了四国尊级大能十余人，但是他心中真正想杀的，还是西方妖国的几大妖尊。
　　这不仅仅是报复妖国对燧朝造成的伤害，削弱了妖国的巅峰力量，燧朝甚至能够反攻妖国。
　　妖，吃人。
　　人，同样吃妖。
　　妖族的皮、肉、骨、筋、牙、五脏六腑和骨髓妖丹等等，都是好东西。
　　只要击杀了妖国的妖尊级巅峰存在，燧朝就能让妖国变成燧朝的猎场。
　　夏侯无名深深的看了一眼原地不动的猪刚鬣和金睛妖尊……
　　这两位不动，却是正好。
　　如此，正好集中力量，斩杀那两头大鸟儿才是正理。
　　夏侯无名的眼角余光，扫过了站在猪刚鬣身边的龙脉鳄尊……刚刚两大妖尊振翼奔逃，龙脉鳄尊被甩了下来。此刻龙脉鳄尊面孔痉挛扭曲，显然是陷入了迷乱状态。
　　跟着两大鸟尊逃跑，还是跟着猪刚鬣和金睛妖尊呆在这里？
　　逃，会面临燧朝疯狂的攻击。
　　留在这里，更是要面临莫测的命运。
　　龙脉鳄尊心里暗恨，如果猪刚鬣和金睛妖尊配合两大鸟尊一起突围，他自然毫不犹豫的跟着一起冲杀。
　　可是猪刚鬣和金睛妖尊站在这里不动……龙脉鳄尊就有点坐蜡。
　　他究竟，该如何是好？
　　说到底，龙脉鳄尊是依靠自己强横、高贵的血脉，才拥有了妖尊的实力……真要说智商么，龙脉鳄尊的智商还真不高，比起普通人都差多了。
　　所以，他犹豫，他踟躇，他不知所措，他眼巴巴的看着猪刚鬣和金睛妖尊。
　　漫天打成了一团，夏侯无名在不断的调兵遣将。
　　各方国主、州主，统辖大军，迅速在地面上布置军阵。更有无数阵法师，在快速的构建杀伤力巨大的各色阵法，以求对来袭的四国尊者造成尽可能巨大的伤害。
　　燧都皇城上空，风戎一行人已经被近两百名风氏长老团团围住。
　　青雾气急败坏的指着这些长老怒声喝骂，娲青鸾摆出了自己太后的架势严厉训斥，风戎更是挥动着传国玉玺，勒令这些长老散开。
　　但是这些风氏长老眼看着燧都沦落成如此模样，一个个心中恨极了风戎，他们哪里肯散开？
　　不仅如此，更有风氏耆宿，不知道从哪里弄出了一枚燧朝祖传的金符，将其往乾元神钟轻轻一晃。
　　风戎到手没有多少天，还没焐热的乾元神钟，居然就这么‘轰’的一声，直接断开了和风戎的神魂联系，化为一口高有千丈的大钟腾空飞起，冉冉落在了诸多风氏长老的身后。
　　“这是先祖传下的禁符，预防的，就是你这样的不肖子孙，预防的，就是你这样的无道昏君。”
　　那风氏耆宿气急败坏的咆哮着：“这么多年了，这么多代神皇，从没用上这先祖传下的宝贝……没想到，风戎啊……你，你，你……你对得起风氏的列祖列宗么？”
　　风戎同样气急败坏的跳着脚咒骂：“一群老不死的，你们，你们，你们焉敢算计朕？”
　　乾元神钟离开了风戎，这件镇国神器离开了风戎。
　　巫铁的大营中，一团血炎冲天而起，硬顶着漫天缭绕的燧火，朝着风戎冲了过去。
　　“风戎，还我阿姆命来！”
　　血炎中，一尊高有万丈的血色孔雀虚影若隐若现，张开的尾羽上，无数血色眼眸喷出无量血光，照得方圆数万里尽是一片猩红。
　　远处，幽冥鹏尊嘶声大吼：“血狱丫头，别犯傻！”
　　无数条极细的血光铺天盖地横扫而去，最终汇聚在风戎的身上。
　　血狱尖锐的嘶吼声响彻云霄：“杀母之仇，不共戴天！”


第0867章 巫铁出手
　　血狱突然杀出，突兀，突然，出乎意料。
　　就连巫铁都没想到，血狱会在这个时候出手——话说，巫铁也不知道血狱和风戎之间的私人恩怨，否则巫铁一定会提防着一些。
　　但是，血狱出手。
　　裴凤紧跟在血狱身后冲出了打仗，通体燃烧着黑色魔焰，眼看血狱不管不顾的全力出手，裴凤仰天一声长啸，双眼眯起，狭长的凤眼中喷出了百丈长的黑色魔光。
　　“铁！”裴凤大喝了一声。
　　巫铁脑子里没有想太多。
　　裴凤是自己爱人，血狱救了裴凤，血狱和风戎有仇，自己和风戎有怨……哈，那就干吧，谁怕谁呢？
　　巫铁狠狠的扫了一眼风苼。
　　一长串话语急促的灌入风苼脑海，巫铁以神魂传音，说出了自己的诉求和条件。
　　风苼猛地站起身来，指着风戎厉声呵斥：“来人，谁为我，将这谋朝篡位的逆贼，连同他的一众党羽，拿下……”
　　巫铁仰天长笑：“吾等，奉命！来人啊，吾的先锋大将血狱何在？”
　　血狱出手，风戎身边的风氏长老，当即有人想要出手阻拦——无论如何，风戎如今也是名义上的燧朝神皇，风氏长老们哪怕恨极了风戎，也不可能让他死在一个女妖手中。
　　但是，血狱刚刚出手，风苼和巫铁就配合着来了这么一出好戏。
　　血狱，这浑身血炎滔天的女妖，居然是风苼麾下的先锋大将军？
　　欸……
　　联想到，风苼的义师，就是从西方妖国的地盘上起兵的——可不能小看了这些风氏的长老，这些皇族的老家伙们，有他们独立的情报渠道，他们其实对外界的动静把握得清清楚楚。
　　风苼的地盘在妖国疆域上，那么，风苼的麾下出现一个或者两三个、四五个大妖，也是理所当然的喽？
　　想要出手的风氏长老，顿时没有出手。
　　风戎正在歇斯底里的尖叫嘶吼，咒骂这些风氏的长老居然剥夺了他的乾元神钟。
　　尤其是，这种剥离的过程并不温柔，乾元神钟强行和风戎断开了联系，风戎的神魂受到了不小的震荡和创伤，此刻正一阵阵的头昏脑眩，体内法力十成中无法调动一成。
　　血狱背后血色孔雀华美璀璨的尾羽上，数以万计的血色妖瞳放出无量血光，细细的血光带着可怕的杀戮戾气和血腥孽气席卷而来，天地都为之一片通红。
　　无数条极细的血光攒射风戎，头昏脑涨的风戎根本来不及抵挡。
　　青雾反应最快，他长啸了一声，腰间三枚青色玉环腾空而起，化为三轮小小的青色光晕挡在了风戎身前。
　　这是一套燧朝皇庭珍藏的秘宝‘三清环’，据说还是当年某位神皇刚刚诞生时，青莲观送上的贺礼。
　　三清环玄妙无穷，变幻多端，乃是一套不可多得的清心、静念、辟除心魔的极好宝贝。尤其是卖相极好，故此被娲青鸾从秘库中取出，赐给了青雾。
　　奈何这三清环只是辅助秘宝，有一定的防御力，却不是专司防御。
　　血狱的血狱灭绝神光凶狠惨厉、杀性滔天，更有污人法宝、侵蚀神魂的恐怖效力。
　　三清环挡在无数条极细的血光前，只是一个弹指的功夫，三团青光就伴随着‘叮叮’脆响炸成了漫天青色流萤飘散。
　　青雾一口血喷出老远，他向后退了几步，厉声尖叫：“陛下，奴婢尽力了！”
　　娲青鸾反应了过来，她心痛的看了一眼口吐鲜血的青雾，随手拔出头顶一枚凤簪，然后朝着漫天袭来的血狱灭绝神光狠狠一划。
　　作为燧朝太后，之前的燧朝神后，娲青鸾的身家丰厚得很。这凤簪，也是一件威力绝强的攻伐至宝。凤簪一划，虚空顿时崩裂，无数团拳头大小的星辰之光打着旋儿，带起一条条长长的星光呼啸而出，重重的撞在血狱灭绝神光上。
　　星光血光乱撞一起，发出沉闷如雷的巨响，一圈圈气浪在空中爆发开来，方圆千里的燧都建筑被彻底夷为平地，大地被炸出了一个个直径数里的大坑。
　　如此对撞了两个弹指的时间，娲青鸾突然闷哼一声，她手中淡金色的凤簪居然被染上了一层淡淡的血色，一条条极细的血色纹路在凤簪上急速蔓延。
　　血狱灭绝神光中蕴藏的歹毒杀生妖力，顺着凤簪一路内沁。
　　娲青鸾的脸上也出现了一丝丝血色的纹路，张牙舞爪的好似几张血色的蜘蛛网蒙住了她的面庞。
　　娲青鸾身体晃了晃，她面皮上的血色纹路就好像被利刀切开一般，皮肤破裂，有鲜血不断的流淌了下来。
　　伴随着刺耳的撕裂声，娲青鸾的身躯上，大片皮肉绽开，伤口直透骨骼，甚至可以看到，在她骨骼上也出现了一丝丝怪异的血色纹路。
　　这就是血狱的血狱灭绝神光，沾之则死，碰触则伤，霸道异常，毫无道理可言。
　　“你们，就眼看着一尊妖魔，折辱我燧朝的皇家威严？”娲青鸾的红唇都被劈开成了七八片，她一边吐血，一边朝着一旁犹豫不决的风氏长老怒声呵斥：“本宫，怎样也是风祯的皇后！”
　　一众风氏长老呆了呆，就有数十人闻声而动，挡向了血狱洒落的漫天血光。
　　其中有一老人手持一面通体火红，上面绘有十头三足金乌的大旗，双手舞动大旗，就有漫天金色火莲蜂拥而出，将血色神光烧得‘嗤嗤’作响，化为一缕缕血色妖气游离四方。
　　“血狱山主的凶名赫赫，老夫们也是早有听闻。”手持大旗的风氏长老沉声道：“只是，这里是燧都，由不得你放肆。”
　　巫铁斜睨了风苼一眼。
　　风苼在云团上，向前疾走了数十步，朝着那一群风氏长老厉声喝道：“诸位长老，休要上了这歹毒婆娘的当……她说她是皇爷爷的皇后，那么，敢问，皇爷爷如今安在？”
　　一群风氏长老又呆住了。
　　他们相互望了望，年龄最大、最显老态的白须长老厉声喝道：“娲青鸾，风苼小娃娃说得对，风祯呢？他将皇位让给了风戎，可是风祯人呢？”
　　巫铁闻声冷笑：“这些长老，都快把自己养成猪刚鬣的猪头子孙了……呵呵，皇位更迭这样的大事，他们到现在，才想起来追问风祯的死活？”
　　巫铁口中嘲笑这些尸位素餐的风氏长老，但是在心里，他却莫名的生出了一股警惕之心。
　　以燧朝的底蕴，燧朝的强大，堂堂神皇之位被人用手段篡夺，风戎居然也就这么安稳的坐上了皇位，还能放手大杀四方……
　　在风戎身后，帮他出谋划策，帮他合纵连横的人，可是了不起啊。
　　“诸位长老，先将风戎擒拿，其他一切事情，都好说了……”巫铁摇摇头，甩开脑子里无数的念头，一把朝着前方抓了过去。
　　一出手，就是五色神光漫天洒落，瞬息间化为一只五彩大手，一把抓住了那位风氏长老手中的金乌大旗。
　　那风氏长老只觉浑身法力骤然一僵，好似有无数座大山当头压下，压得他浑身动弹不得，一丝法力都调动不得。手中祭炼了多年的本命法宝更是一震，随后就被那五彩大手拿捏着，身不由己的腾空飞起。
　　下一瞬间，金乌大旗不见了。
　　这风氏长老又气又急，顿时一口老血喷出来老远老远。
　　“混蛋，你是哪家下属，焉敢无礼？”明知道神通法力奈何不了巫铁，这风氏长老连巫铁用什么手段夺走了自己的宝贝都弄不清楚。
　　实力上奈何不得，就只能摆出皇家耆宿的威严，指着巫铁放声呵斥。
　　“嚇，你管我？”巫铁冷然看着那长老，本来只是夺走了对方的金乌大旗，给血狱开路。但是这长老居然还要喝骂自己，巫铁一不做二不休，直接将金乌大旗丢进了大道熔炉。
　　大道熔炉何等霸道、何等强悍。
　　金乌大旗也是一件非常强大的古宝，但是在大道熔炉中只是滚了三滚，就被炼化成了一团混沌精气，顷刻间就被大道熔炉吞得干干净净。
　　大道熔炉顿时又强悍了几分，而那风氏长老则是面色骤然惨变，双眼凸起来有一寸多高，随后一口老血喷出去数百丈远，身形委顿，软塌塌的坠向了地面。
　　漫天血光没有了阻拦，顿时继续朝着风戎激射。
　　裴凤也冲天而起。
　　巫铁出手了，裴凤再无任何顾忌，她身后大片黑色魔焰冲天，黑色魔焰中一头巨大的黑色凤凰拍打着翅膀，发出惊天动地的尖啸声。
　　“姐姐，我来帮你。”裴凤手持黑色魔焰缭绕的长枪，抖手间就是数千条、数万条黑漆漆的火焰枪芒撕裂虚空，朝着风戎一行人掩盖了下去。
　　血色的灭绝神光诛戮众生，黑色的魔焰焚毁天地。
　　黑色的魔焰犹如一片黑漆漆让人绝望的海洋，铺天盖地的笼罩了下来；血色的灭绝神光就好像海洋中一条条凶厉残忍的恶龙，龇牙咧嘴的破浪袭来。
　　夏侯无名犹豫，心急，他急促的问风苼：“世子……这……”
　　风苼想起了还在巫铁手中的三个弟弟、五个侄儿，尤其是还在巫铁手中的风熵。他冷哼了一声，轻声道：“难道，风戎不该死么？”
　　说这话的时候，风苼是真心想要让风戎去死。
　　风戎上位啊，他杀了多少人？
　　其他那些臣子贵族，风苼和他们交情不深，以风苼的性格，他也不是很在乎去追究风戎在这件事情上的责任。
　　但是，被杀得血流成河的殷王府。
　　风熵的王后、王妃，那么多王子王孙，那么多太监、宫女，那么多护卫、仆役……
　　风苼的母亲，他自己的妻子，他自己的儿女，他亲近的太监、宫女，他熟悉的护卫、仆役，甚至是风苼平日里最在紧的几只细犬、黄莺鸟儿，都被杀得干干净净。
　　此仇，此恨……
　　看到巫铁等人出手杀风戎，风苼乐于给他们竖大旗，让他们名正言顺的杀掉风戎。
　　“太师，这件事情，你就不用操心了，只管安心对付了哪些妖魔鬼怪就好。”风苼摆了摆手，他又回头看了一眼老老实实站在半空中的猪刚鬣和金睛妖尊，顿时想起了这两位妖尊的那一份情分。
　　怎么说，在风苼树旗帜、拉义师的过程中，猪刚鬣和金睛妖尊也是起了很大作用的。
　　“这两位妖尊和其他妖类不同……若是他们愿意投靠燧朝，就不要伤害他们……嗯，那龙脉鳄尊也是，他们既然没有出手，就暂停对他们的攻击。”
　　风苼背着手，定下了对猪刚鬣三大妖尊的基调。
　　夏侯无名无语。
　　他想要反驳风苼的话，但是当着这么多的国主、州主，这么多的文武重臣，还有远处的那些风氏长老，夏侯无名重重颔首。
　　他是忠臣……
　　薪火相传大阵对猪刚鬣、金睛妖尊、龙脉鳄尊时刻持续的攻击暂停了下来，只有对他们的实力压制依旧存在。十几位修为极高的国主带着亲信围了上去，远远的监视着猪刚鬣他们的一举一动。
　　猪刚鬣‘嘿嘿’笑了起来，他颔首道：“果然，夏侯无名的确是咱们的小师弟，这点情分还是有的……啧，刚刚翻脸不认人的模样，果然恐怖，恐怖啊！”
　　“不过，不好脱身喽……”金睛妖尊低沉的咕哝道：“死猪，你是铁了心，要和燧朝勾勾搭搭么？”
　　猪刚鬣双手轻轻的拍打着肚皮，荡起了浑身的肉浪不断起伏，只是眯着眼，不吭声。
　　裴凤和血狱联手，已经杀到了风戎面前。
　　风戎和娲青鸾犹如疯魔一样，不断取出一件一件防御秘宝，苦苦抵挡着两女的两手攻击。
　　奈何无论是裴凤还是血狱，她们的力量本源都极其的恐怖，蕴藏了极其可怕的杀伤力。
　　一件件防御秘宝被黑色魔焰烧成了灰烬，一件件防御秘宝被灭绝神光打成了粉碎，黑炎红光配合在一起，更是滋生出了一种堪比巫铁黑剑，大有屠戮万物、崩毁世界的‘大灭绝之力’。
　　虚空都为之颤抖，燧都上方的天空，被烧出了无数大大小小的窟窿，大量时空潮汐喷出，冲得一众风氏长老都立足不稳，身体不受控制的摇晃着。
　　夏侯无名深深的吸了一口气，他朝巫铁拱了拱手：“不如，我们全力出手，先终结了眼前一战，如何？”
　　巫铁笑指着夏侯无名：“本王出手，价格很高。太师，就算是本家兄弟，后面该给的，一分不能少。”
　　巫铁看出来了，夏侯无名绝对是一个心有坚持，不容外力动摇的人。
　　所以，和他说话，歪歪绕的东西，没用。
　　用拳头，用实力，用不可取代的事实结结实实的教训他，远比浪费口水来得有用。
　　夏侯无名面皮丝毫不动，缓缓点头。
　　巫铁长笑，大道熔炉猛地从他头顶跃出，高有万丈的大道熔炉喷吐漫天火光，顷刻间笼罩了燧都北边的平原。
　　凄厉的惨嚎声响起。
　　一片网络状的菌丝虚影，一片迷离的清泉虚影。众多大能高手没能找到的，白菇怪尊和柔泉怪尊的本体，被大道熔炉覆盖虚空的火焰直接逼了出来。
　　巫铁手一指，黑剑化为无数条寒光，顷刻间将两大怪尊的本体扫成了粉碎。


第0868章 大道碾压
　　白菇怪尊、柔泉怪尊。
　　他们是怪。
　　怪，邪异。
　　非妖，非魔，非鬼，非飞禽走兽，非一切常规可解释的生灵。他们是一种扭曲，一种变异，一种姆大陆的本土存在，被外来力量侵入后发生的邪异变化。
　　巫铁站在半空，眉心法眼突然张开，隐隐有一轮玉碟投影若隐若现，三千大道，八万四千旁门，还有巫铁莫名的来的，那些扭曲的多螺旋流光中的道韵，尽在这玉碟投影中展现。
　　白菇怪尊的本体，是一片绵延数十万里的菌丝大网。
　　何其可怕，他的本体，居然比泰山怪尊还要庞大千倍……密密麻麻的，无数细小的菌丝勾勒成立体状的罗网，每一条菌丝都在蠕动，都在摇摆，都在抽搐，都在发出细微的尖锐的啸声，时刻向外喷放无数的白色孢子。
　　这么大的一件怪异物事，从虚无中直接被大道熔炉抓出，逼迫他强行凝出本体。
　　所有看到白菇怪尊本体的人，无论是青莲观的大能，还是燧朝的国主，又或者是普通的燧朝将士，无不目瞪口呆，呆呆看着这不可思议的庞大怪物。
　　而柔泉怪尊，他的本体就是一汪方圆千里的清水。
　　清澈的，带着微微凉气的清水。
　　清水悬浮在空中，时而凝聚，时而‘汩汩汩汩’的炸开，化为无数缕水汽想要四散奔逃。
　　但是大道熔炉放出的无形道韵犹如一张天罗地网，彻底封死了四面八方的虚空，任凭柔泉怪尊瞬息间变化了数十种形态，依旧无法从这一方虚空逃脱。
　　巫铁眉心法眼飞快的扫过这两大怪尊。
　　“原来如此……尔等体内，居然是……”
　　在两大怪尊的身躯内，巫铁看到了无数细小的，犹如灵动的毒蛇一样的螺旋流光。白菇怪尊体内，是六道螺旋；柔泉怪尊体内，是九道螺旋。
　　无数扭曲的邪异的、让人望之而头皮发麻的道纹凝成张牙舞爪的符文，在他们体内的螺旋流光中蠕动、跳动，吞噬天地元能，释放出一丝丝邪异的、不断侵蚀四周虚空的邪恶力量。
　　但凡在两大怪尊影响力的覆盖范围内，正常的生灵，都会因为他们体内释放出的邪恶力量，逐渐的发生异变，最终变成各种不可思议的‘怪异’。
　　当然，如果直接被他们释放出的白蘑菇和清泉吞噬，那么被吞噬者，就会变成他们菌丝或者泉水的一部分，直接化为他们的力量。
　　巫铁放出黑剑，漫天黑色剑芒将两大怪尊的本体切得支离破碎，但是剑光稍一飞离，两大怪尊齐声惨嚎，庞大的身躯再次拼凑在一起，但是很显然，他们的身躯上多了一些急切间无法修复的裂痕，不断喷发出锐利的气息。
　　实力足够强大的大能更是可以看到，白菇怪尊的身躯上，大片的菌丝直接湮灭了，一如柔泉怪尊体内的泉水，也在黑色剑芒的撕扯下，消失了数十里方圆的一大团。
　　黑剑，杀伐无双，直接攻破、湮灭触及的万事万物。
　　管你妖魔鬼怪，一剑劈过去，所触者无不灰飞烟灭。
　　也就是两大怪尊本体庞大，底蕴强横，这才在黑剑的切割下保存了绝大部分的躯体，只是根本元气受到了不小的伤害。
　　“他山之石，可以攻玉，此物与我有缘。”
　　沧海道人一声长啸，一百零八颗沧海神珠灵动的跳跃飞行，护着他冲向了柔泉怪尊。
　　一百零八颗沧海神珠放出无量蓝光，蔚蓝色的水波充塞天地，就听柔泉怪尊一声怪笑，从他体内打出了数十件威力极强的古宝。
　　这些古宝尽是各种水属性、冰属性、寒属性的好东西，只是这些古宝的气息都变得邪异而扭曲，分明是被柔泉怪尊体内的九道螺旋流光常年侵蚀、温养，发生了邪异的突变。
　　巫铁可不管这些古宝来历如何，大道熔炉喷出大片火光，朝着这些古宝只是一卷。
　　数十件古宝被强行吸附，一点点的就朝着大道熔炉飞来。
　　数十件威能绝伦的古宝，每一件都不比之前风氏长老的金乌旗帜弱，甚至有好几件威能更强。大道熔炉纵然威能恐怖，依旧显得很吃力。
　　古宝波光奔涌，放出滚滚洪潮震荡四方，数十件古宝剧烈的挣扎震荡，大道熔炉都只能一丝丝的、一点点的，极其艰难的，拉动着数十件古宝，不让他们脱离自己的掌控。
　　柔泉怪尊嘶声尖叫：“尔等……”
　　漫天黑色剑芒‘嗤嗤’有声，犹如流星雨一样从天而降。
　　顿时柔泉怪尊的身躯再次被切成了数千团蠕动着的泉水。
　　一百零八颗沧海神珠骤然膨胀到水缸大小，神珠放出可怕的吸力，弹指间就将柔泉怪尊的本体吸走了九成以上。
　　柔泉怪尊的身躯，是扭曲变异的‘水’之道则，糅合了其他不知道多少稀奇古怪的变异法则拼凑而成。
　　沧海神珠吞下了柔泉怪尊的大部分肢体，沧海道人双手一拍，朝着身边环绕飞舞的沧海神珠一声轻喝，就听雷霆声不断，沧海神珠内，亿万万壬水、癸水神雷轰然发动，先天后天水之大道犹如磨盘，一点点的剿灭消磨柔泉怪尊的身躯。
　　柔泉怪尊残留在外的身躯发出凄厉的惨嚎：“尔等蝼蚁，岂能……”
　　巫铁一声冷哼，大道熔炉骤然发力，趁他病要他命，滔天烈焰一卷，数十件寒气森森的古宝直接被卷入了大道熔炉中，顷刻间就将其化为一团团邪异扭曲的混沌能量。
　　‘当、咚咚、轰轰轰’！
　　大道熔炉内祥光万丈，无数条雷霆剧烈的翻滚，灰蒙蒙却又蕴藏了无数种色彩的混沌神雷乱劈乱打，大道熔炉将柔泉怪尊放出的数十件古宝一点点的吸纳，消化，眼看着大片新生的道纹犹如蜿蜒的怪龙，在炉体上一闪而逝。
　　在三千大道、八万四千旁门之外，还有大量扭曲的、新奇的道纹滋生。
　　大道熔炉的威能，再次的提升了一大截。
　　尤其是，大道熔炉内反馈出了大量的大道奥义、道韵剖析，巫铁只觉脑袋一阵昏沉沉的，他体内无数条奇异的多螺旋流光中，大量的多螺旋光流急速的分解开开，化为大量道纹和他身躯融合。
　　巫铁的神胎从万多丈高下，已经变成了三千多丈高低。
　　只等他的神胎和道纹彻底的与神躯融合，等他神胎中的一点先天灵光打磨出来，他就真正到了神明境的巅峰境界，下一步，就要尝试着突破到更高的层次。
　　黑剑再次飞掠，斩杀。
　　柔泉怪尊残余的身躯化为一团直径不到百里的泉水，在他体内，三颗人头大小，分别成蓝色、白色、青色的印玺状光团冉冉浮现。
　　“你，不可能杀我……哈，哈哈，本尊……已经凝聚大道印玺……完美掌控三条大道法则……是掌控，而不是借用……”柔泉怪尊厉声吼道：“除非你能破灭一道，否则，本尊不死！”
　　围攻三大怪尊的青莲观大能们脸色变得很难看。
　　妖魔鬼怪四国，都有尊级大能。
　　所谓尊级，就是神明境之上的大能，他们已经打磨出一点先天灵光，更以自身神躯融合的大道法则为基础、为材料，打磨出了大道印玺。
　　这大道印玺，是象征，是权柄，是比大道道纹更加高深的修炼层次。
　　拥有大道印玺者，在太古神话中，就是真正‘亿万黎民’膜拜的‘神’！
　　一如巫铁之前踏入的神明境时所知的，太古神话时代，人族生而就是‘神明境’的体格，婴儿之躯，自然有道纹显化，天生拥有非凡之力，是为‘真人’。
　　在真人之上，辛苦修炼，凝聚道印，掌握天地权柄，是为‘神祇’。
　　道印不毁，‘神祇’不灭。
　　但是道印和天地大道隐隐相合，想要摧毁道印，就要直面大道威能。
　　面对神明境，尊级堪称横扫无敌。
　　四方妖魔鬼怪四国，都有尊级大能；唯有燧朝，没有尊级存在。若非薪火相传大阵能够极大削弱敢于踏上燧朝疆域的尊级大能，燧朝怕是早就沦陷于妖魔之手。
　　“本王，想要试试。”巫铁放声大笑，大道熔炉猛地吸住了柔泉怪尊残留的一小部分本体，一点点的拖拽着他往大道熔炉中飞去。
　　看到柔泉怪尊体内的三枚道印，巫铁心中有了成算。
　　不过三枚道印，和巫铁这耗费巨大，融入了三千大道、八万四千旁门，乃至莫名的多螺旋流光中的大道法则的大道熔炉相比，区区三枚道印或许很强……但是从底蕴上来说，绝对比不过大道熔炉。
　　就算是一团不坏金刚，巫铁也能将他炼得飞灰了去。
　　柔泉怪尊体内三枚道印同时放出无量光芒，顿时天地间一片风云色变，虚空中凭空冒出了百万里的蓝、白、青三色洪潮。
　　洪潮一出，沧海道人双手结印催动，沧海神珠放出蔚蓝色水波席卷天空，将百万里洪潮一口吞下。
　　柔泉怪尊气急败坏的一声大吼，他主动跳进了大道熔炉：“好，本尊且看，你有何等能耐！”
　　话音未落，柔泉怪尊就发出一声不可置信的惊呼：“不可能……你这鬼炉子……”
　　大道熔炉发出一声惊天动地的雷鸣声，巫铁手一挥，直接封住了炉体内的一切声响。
　　黑剑漫天乱划，切得白菇怪尊遍体鳞伤，饶是他有数十万里方圆的庞大躯体，也被黑剑切得不断缩小，巫铁和柔泉怪尊交手的时候，白菇怪尊的躯体已经缩小了三成。
　　五行道人笑呵呵的飞到了白菇怪尊的面前，他头顶一株庞大的巨桑虚影浮现，漫天都是可怕的太阳真火翻滚肆虐，他笑吟吟的指着白菇怪尊说道：“怪尊，贫道和你有缘……还请怪尊，自投罗网，成为贫道这大道根基的一份子罢？”
　　白菇怪尊嘶声长啸，漫天孢子粉乱洒，五行道人冷哼一声，身后五色神光冲天而起，瞬间笼罩了百万里方圆，直接将白菇怪尊的身躯包裹了进去。
　　阴阳道人则是脚踏阴阳二气，身后悬浮着阴阳太极虚影，不紧不慢的飞到了泰山怪尊的面前。
　　“怪尊，贫道看你介于生死之间，禀阴阳二气，同时存在于幽冥和阳世之内，与贫道大道根基颇为相合……还请怪尊……成全贫道一二如何？”
　　泰山怪尊发出低沉的咆哮声：“你，意欲何为？”
　　阴阳道人很直截了当地说道：“吞了你，借你之道，强大我道……仅此而已。”
　　泰山怪尊沉默了一阵，所有人都分明感受到，他‘抬起头来’、‘严肃而惊惧的看了一眼大道熔炉’。
　　庞大的身躯蠕动了一下，泰山怪尊沉声道：“老子投降，如何？”
　　阴阳道人微笑，直截了当的拒绝了泰山怪尊的要求：“尔等邪物，不容于天地，还是与贫道合一，增进贫道道行，也算是一桩功德美事啊！”
　　泰山怪尊体内，突然喷出无数条好似石柱一样坚硬、凝缩的黑色怪光，直愣愣的朝着阴阳道人打了过去。
　　阴阳道人大笑，他身体炸开，化为铺天盖地的阴阳二气，变成一副直径十万里的阴阳太极图，将泰山怪尊锁定在太极图正中，阴阳双鱼缓缓旋转，一点点的碾磨得泰山怪尊浑身‘嘎嘎’直响。
　　远远近近，无数看到巫铁、五行道人、沧海道人、阴阳道人出手的高手大能，无不心中悚然。
　　哪怕被燧火大阵削弱了九成以上的实力，尊级大能，毕竟是尊级大能。
　　哪一次，燧朝不是要付出惨重的代价，才能重伤，或者是斩杀一尊尊级老怪？可是巫铁他们——极少有人知道阴阳道人他们是巫铁的三尸分身——所有人都在心中惊呼怒骂，巫铁他们四人联手，居然就能困住三大怪尊。
　　甚至，看他们如此生克得力的模样，他们甚至有可能直接斩杀了三大怪尊？
　　这，还有天理么？
　　巫铁等人的修为，何其可怕？
　　远处，猪刚鬣突然大吼了一嗓子：“三师弟，小心些，你家婆娘的那位好姐姐，怕是要糟……嗯，你家婆娘也要糟！”
　　巫铁呆了一下，急忙回头看向了燧都的方向。
　　在风戎、娲青鸾的身边，居然出现了三位面容古拙的青莲观道人，他们成三才阵，护住了风戎、娲青鸾，一脸风轻云淡的，随手拍击，就将血狱和裴凤的攻击化于无形。
　　三位道人的《万化经》，显然已经修炼到化境。
　　他们施展万化劫手，任凭漫天魔焰、血光呼啸落下，他们双手带起淡淡幽光，轻轻一拍，就将潮水一样涌来的攻击化为乌有。
　　让巫铁恼怒的是，三位道人用万化劫手防御攻击也就罢了，他们三人还每人驾驭一柄尺许长的小剑，分化出漫天剑光，打得血狱和裴凤狼狈不堪。
　　血狱肩膀上有血水渗出，裴凤干脆是左边面颊上挨了一剑，被拉出了三寸长、半寸深，几乎将面颊整个撕开的伤口。
　　“你们这群臭牛鼻子！”巫铁的眼珠一下变得通红，他一声长啸，天空中骤然冒出了无数雷云，庞大的云团覆盖了整个燧都，然后无数道雷霆呼啸着朝着三位道人劈了下去。
　　这些雷霆的属性极其复杂，金雷、火雷、木雷、水雷、土雷、阴雷、阳雷……三千大道法则，全都融入了雷霆之中。
　　雷霆更是凝聚成了无数飞禽走兽，无数刀枪剑戟，八万四千旁门中的各种兵器、各种阵法、各种山川河岳等等，也都化入雷霆，密密麻麻的落了下去。


第0869章 讲究平衡的青莲观
　　眼见裴凤面颊受伤，鲜血涂满了半张绝美的面颊，巫铁的理智顿时消失。
　　雷，漫天的雷霆。
　　雷，莫测的雷霆。
　　雷，变幻的雷霆。
　　各色各样，各种属性，包罗万象，但凡世间修士所能想象，所曾见过，或者只是在传说中听闻过的雷霆，铺天盖地的朝着三位青莲观道人砸了下来。
　　这雷法，恢弘浩大，气势可怕。
　　火属性的雷霆，包容了世间诸般天火、地火、神火、灵火，从太阳真火到白骨磷火无所不有。
　　土属性的雷霆，同样是有戊土、己土，先天后天土属性元力尽皆有之，更有土属性的大地重力、元磁神光，诸般不可思议的土属性变化之力，全都包罗其中。
　　木属性的雷霆，则是甲木、乙木快捷清灵、灵动活跃，又或者浩浩汤汤、绵绵不绝。其中更有木属性衍生出来的诸般剧毒、枯朽、枯萎、再生等等奥妙，全都寄托在雷霆中轰然落下。
　　随之还有金属性的雷霆，水属性的雷霆，还有其他三千大道相应的雷霆。
　　这一瞬间，就好像盘古圣人复生，震怒时将整个天地都变成了雷霆世界。
　　更有雷光凝成的飞禽走兽、花鸟虫鱼，以及江山河岳、树木花草，更有一尊尊金甲神兵、金甲力士手持各色雷霆凝成的神兵利器，浩浩荡荡的从高空中杀了下来。
　　还有雷龙翻卷，雷凤振翅，一座座雷霆组成的城池伴随着惊天动地的炸鸣声，卷起一道道狂飙从高空中俯冲了下来。
　　“苍天也……这厮，他难不成悟透了三千大道？这，怎可能？非人耶？”
　　燧朝的一众国主、州主，无数文武重臣，都是家学渊博、底蕴深厚的人物，他们自身的修为极其强横，眼力极其狠辣。
　　他们看出了，这满天雷霆中，居然将姆大陆的三千大道尽数包容在内。
　　可是这，怎可能？
　　如今燧朝，名义上的第一天才殷王风熵，也不过是以三百六十门大道法则入道。而且就算以风熵的天资，他对雷法的掌控也只是一般，他最多能放出七八种属性的雷法，再多也就超出了他的能力极限。
　　哪里有可能像巫铁这样，好似将整个天地都化为了雷池，直接倾泻了下来？
　　夏侯无名迅速的看了一眼悬浮在空中，正在碾磨柔泉怪尊的大道熔炉，他好似找到了答案，缓缓点头道：“原来，巫铁手中，还有一件……惊天动地的，雷霆灵宝。”
　　只有这个解释，只有这个解释才能说服夏侯无名自己，才能说服所有人。
　　夏侯无名也不相信，能有一个人——竟然将天地大道全部融入了雷法中！
　　这，人力怎可能做到？
　　这，怕是只有传授中‘恒古不灭、永恒存在’的‘圣人’，才有这般神通？
　　“传说，我们脚下的大地，曾经经历过数次的破碎和重合……在这一方世界最初被开辟之时，天地间有一批最原始、最本源的‘古宝’诞生。”
　　“那才是真正的太古先天灵宝，和我们如今所谓的古宝，所谓的先天灵兵，完全是两种概念。”
　　“这件熔炉，怕不就是一件太古先天灵宝？”
　　“巫铁手中，怕不是还有一件，雷霆属性的太古先天灵宝？”
　　“唯有这个解释……”
　　“否则，殷王风熵，怎可能落入他手中？同时沦陷的，居然还有红莲寺笑面佛！”
　　“否则，这满天雷霆如何解释？诸般天地玄妙尽数化为雷霆……呵呵，呵呵，总不至于，这巫铁是圣人转世罢？”
　　巫铁动手极快，夏侯无名和一众燧朝的文武重臣，也用最快的速度，给自己找出了最‘合情合理’的解释。
　　他们一个个故作轻松的笑着，硬生生打消了心头堆砌的浓浓的疑惑和恐惧。
　　一切说起来漫长，实则只是电光石火一瞬间的事情。
　　夏侯无名等人的惊呼声刚刚响起，三位青莲观的老道已经迎上了巫铁的雷法。万化劫手，正面对抗巫铁盛怒之下，全力催动的恐怖雷霆。
　　只是一眨眼的功夫，三位老道就被雷霆淹没。
　　论道基，巫铁比他们强。
　　论法力，巫铁比他们强。
　　论境界，巫铁和他们一般都是神明境十重天圆满。
　　但是，三千大道入道的神明境十重天，和数百大道入道的神明境十重天，其中的差距，就好似大棚年和小母鸡的差别。
　　三千大道生生不息，生克轮转，相互之间衍生出了无穷变化，无穷威能。
　　饶是万化劫手玄妙异常，三位道人的修为也着实惊人，他们挥手之间，抹掉了一道、两道、三四道的雷霆，后面接踵而来的五六道、七八道……数十数百数千道雷霆，轰碎了万化劫手，直接砸在了他们的身上。
　　惊怖也没用，怒吼也没用，谩骂更没用。
　　三个道人，六条手臂，和绵绵不绝的雷霆激烈接触，顷刻间就炸成了六条细细的青烟。
　　巫铁冷笑，血狱、裴凤仰天长啸，灭绝神光和黑色魔焰再次鼎盛，铺天盖地的杀向风戎。
　　雷光急速闪烁，惊天动地的雷鸣声震得燧都的地面都在不断的翻开、炸裂，三个青莲观道人齐声长啸，他们头顶冲起一道青气，无数团水缸大小的青色莲花犹如爆米花一样喷出，重重叠叠的在他们头顶化为一片青莲大海。
　　奈何，实力相差太大太大。
　　《元始经》终于带给了巫铁应有的回报。
　　碾压，碾压，全方面的碾压，巫铁此时依旧是神明境的修为，却打出了尊级老怪欺负神明境小朋友的效果。
　　无数朵青莲顷刻崩碎，雷霆直接压到了三个道人的头顶。
　　三个道人再次怒吼一声，他们身上起码有三十六件防御灵宝冲起，相互组合成了一座巨大的太极八卦重叠的云幢灵光撞向了头顶无边无际的雷霆。
　　只是稍微一接触，太极八卦云幢灵光骤然向下一沉。
　　无数雷霆在云幢灵光上炸开，三个道人好似榨汁机中的果子，七窍喷血，毛孔中也不断喷出粘稠的血雾，那情景一时间凄厉到了极点。
　　一道道灵光闪烁，三个道人身边，突然出现了数百名气息森然的道人。
　　这些道人迅速组成一座太极大阵，一道道精纯、庞然的法力迅速注入头顶的太极八卦云幢灵光中，汇聚了数百名‘王神’级的大能手段，他们联手硬扛巫铁的恐怖雷法。
　　巫铁冷笑，他右手一抓，一捏，向下一放。
　　漫天雷云瞬间塌缩到了数十亩大小，雷云中的雷霆电浆几乎凝成了实质，最终化为一枚直径数百丈的雷霆印玺，缓缓的向下碾压了下来。
　　“不是尊级……却，却，却……”
　　夏侯无名嘶声惊呼。
　　巫铁这一手，强行将漫天雷霆凝成一枚雷霆印玺，分明还没有到尊级修为，但是俨然已经有了尊级老怪的几分气象。
　　此情此景，何其骇人！
　　在燧朝，从无这等事情出现过，甚至是闻所未闻。
　　神明境的修士，拥有神明境之上的威能？怎么可能呢？这就好像一群鲤鱼争食，其中一条鲤鱼突然生出了龙爪，朝着竞争对手劈头盖脸就是一爪子。
　　大家都很公平的，是普普通通的鲤鱼而已，都还没跳过龙门呢，你凭什么拥有龙爪？
　　几个组阵的青莲观老道，都不由得发出了肺腑之言：“丧尽天良啊！”
　　巫铁倾尽全力凝成的雷印上，一道道粗大、粗犷、不显精致的大道道纹浮现出来，一枚枚气象森严、结构紧密的道纹符印在道纹上紧密的勾嵌在一起。
　　可以看出，这些道纹、符印相互之间还有大量的缝隙，链接也不怎么紧密，好似隔着一层雾光水影一般。可想而知，一旦这些缝隙消失，一旦这些雾光水影凝聚，那么这枚雷印也就彻底成型。
　　巫铁，也就能正式踏入神明之上的‘尊级’。
　　雷霆印玺一下，数百道人组成的太极八卦云幢灵光顿时剧烈震荡波动，隐隐有不稳之状。
　　尤其是数十件组成了云幢灵光的古宝，居然被雷印的气息一冲，所有灵宝都剧烈的骚动起来，大有一种悖逆自己如今的主人，投向雷印的冲动。
　　用句不恰当的话来说。
　　同样是感悟天地大道，这些青莲观的道人，只是大道中的黎民。
　　而凝聚了大道印玺的尊级修士，就是大道中的‘天地’这座‘官府衙门’的正式官员。
　　民见了官，自然要顺服、遵从。
　　巫铁这半拉子的雷印，距离真正的大道印玺自然还有一段距离，算不上官，算得上一个半官身的‘小吏’。饶是如此，面对青莲观的道人们，这枚雷印已经表现出了碾压性的势态。
　　终于，几件根脚最浅薄，力量最弱的先天灵宝‘嘤嘤’一声，脱离了太极八卦云幢灵光，直投当头碾压下来的雷霆印玺。绕着雷霆印玺一阵盘旋后，就直奔巫铁而来。
　　巫铁随手一抓，就将几件灵宝抓在手中，然后随手丢进了大道熔炉。
　　与其拿着这么多稀奇古怪的灵宝乱打乱敲，不如依仗一件根本至宝碾压八方，本命至宝的意义就在这里。
　　所以巫铁毫不可惜的将这些投靠自己的先天灵宝一举融入大道熔炉，右手五指一点，雷霆印玺放出的威能越发的恢弘，紫色的雷光照得漫天通明。
　　云幢灵光内一阵铿锵哀鸣。
　　剩下的数十件灵宝，已经‘看到’了之前投靠巫铁的‘同伴’是如何下场。它们不敢再乱动，只能死心塌地的跟着青莲观的道人反抗巫铁。
　　可是它们控制不住‘心中’的恐惧和敬畏，一边倾尽全力的释放威能抵挡雷霆印玺，一边下意识的发出了歇斯底里的哀鸣声。
　　雷霆印玺终于缓缓的压在了巨大的云幢灵光上。
　　就听一声巨响，云幢灵光上的太极八卦图案被压得支离破碎，云幢崩裂，灵光粉碎，数百青莲观道人浑身喷出无数条雷霆电光，一个个手足抽搐着，口吐黑烟的从空中笔直坠落。
　　除了十几个修为最强的道人勉强还能悬浮在空中，其他数百青莲观弟子被巫铁一击重创。
　　这十几个道人还没能有任何应变之策，血狱和裴凤已经冲了过来。
　　血狱灭绝神光打得他们浑身防御秘宝粉碎，涛涛魔焰直接吞没了他们。十几个修为惊人的道人发出凄厉的吼声，在黑色魔焰的灼烧下，他们的身躯急速变得干瘪萎缩，他们的道基不断被焚毁，道行修为从神明境十重天巅峰，弹指间就衰落了五六重天。
　　“住手吧！”一座通体莹白如玉的小巧宝塔从空中降落，一名头顶光溜溜，下巴上留了山羊须，身上带着浓浓酒气的道人紧跟着宝塔，从空中落了下来。
　　“贫道，青莲观守山人醉佛……见过武王巫铁殿下。”小巧宝塔将风戎、娲青鸾一行人笼罩在下方，放出玉璧一般莹润的白光，任凭灭绝神光和灭世魔焰如何焚烧，始终无法撼动这座白色宝塔分毫。
　　巫铁眉头一挑，骇然看了这道人一眼。
　　这青莲观的守山人醉佛，悍然是一尊半只脚已经踏入了尊级的大能。
　　他全身的道韵、法力几乎凝成了一块金刚宝玉，没有丝毫外泄，任凭巫狱和裴凤疯狂攻击，却无法动摇他的气息一丝。
　　“裴凤，血狱，还请退下。”巫铁沉声道：“醉佛道人，我从清风那里，听说过你的名字。”
　　醉佛道人稽首一礼，沉声笑道：“殿下修炼了我青莲观三部根本神通，殿下欠我青莲观的人情。”
　　巫铁冷然道：“《盘古经》、《万化经》、《万劫经》，那是本王赢来的赌注……哪里有欠人情的说法？”
　　醉佛笑道：“真个不欠么？若非清风在其中掺和，殿下岂能从梵鲲、白鹿他们手上，得到这么多好处？再说一个不好听的，若是清风当日就和梵鲲、白鹿他们联手，殿下你或许命硬无恙，殿下的一众下属、亲人……”
　　微微一笑，醉佛轻声道：“所以，殿下欠我青莲观很大的人情。”
　　巫铁闭上了嘴，沉默了一阵子，他不解的问醉佛：“风戎这厮，分明不是什么好人。以本王之见，他是远不如风熵的……青莲观，为何要帮风戎？”
　　在今日之战之前，巫铁可就知道，风戎登基，风熵的亲舅舅，也就是红莲寺当世三佛陀之手的无面佛从红莲寺杀出，想要讨一个说法。
　　结果醉佛带着一众青莲观的高手出手，重伤了无面佛，将他金身法体粉碎，逼得无面佛退回红莲寺修养。
　　这也是风戎能够坐稳宝座的最大原因，否则以红莲寺的力量倾力反扑，就算有白莲宫辅助，以白莲宫内部山头林立的情状，也护不得风戎安稳。
　　巫铁很好奇，青莲观的话事人，莫非和那妖艳的娲青鸾有一腿？
　　否则的话，何以青莲观会出手帮风戎？
　　怎么看，从成为神皇的资格和能力上来说，风熵都远远胜过风戎啊。
　　“平衡！”醉佛沉声道：“风熵太强，红莲寺也很强……一个太强的神皇，加上很强的红莲寺，对我青莲观不利。”
　　“所以，我们青莲观，向来只需要一个不够强势的神皇。”
　　巫铁的脸抽了抽，青莲观，感情是专门在燧朝内部搞平衡的！


第0870章 青莲底蕴
　　所谓平衡。
　　实力不够的时候，就是墙头草，两边倒。
　　实力足够的时候。
　　就是青莲观这般，看似超脱红尘，不染世事，实际上却在暗中行云布雨，按照自己的利益诉求，强行干涉白莲宫、红莲寺和燧朝朝堂的局势。
　　对青莲观而言，毫无疑问，一个比较弱势的风戎，配合上山头林立，而且自身修炼的根本法典已经出了问题，浩然正气都变成了‘伪君子之气’的白莲宫，更符合他们的利益诉求。
　　“所以，你们不管如何，都要保护风戎？”巫铁冷笑：“风戎，听清了么？你以为你凭什么坐上皇位？因为你弱啊！”
　　风戎被白色宝塔放出的玉璧灵光紧紧的护在里面，眼看血狱和裴凤无法撼动这道玉光，风戎的脸色变得好看了许多。听了巫铁的话，风戎的脸色顿时变得极其的难看。
　　他知道他登上皇位后，红莲寺的无面佛曾经气急败坏的离开山门，想要来燧都找他麻烦。
　　他更知道，一直和他没什么交情的青莲观，突然派出实力莫测的守山人，连同娲青鸾派去的神秘高手，重创了无面佛，逼得红莲寺装聋作哑。
　　他一直以为，他是天命所归的真正神皇。
　　但是真相是如此的羞辱和狼狈——青莲观出手帮他，居然仅仅是因为他不如风熵。因为他不如风熵，更好影响和把持，所以青莲观选择了出手帮他。
　　“这群……该死的牛鼻子。”风戎在心里怒骂了一通红莲寺的臭牛鼻子，然后他一脸笑容的，很是端庄雍容的摆了摆手：“巫铁，少在这里挑拨离间，青莲观对朕的忠心，朕对青莲观的信重，岂是你能挑拨的？”
　　摇摇头，风戎指着巫铁笑道：“你是我燧朝的敌人……你来自那三国大陆，你想要颠覆我燧朝。”
　　风戎指向了风苼和夏侯无名，朝着风苼阵营中的一众文武大臣笑道：“诸位，怕是不知道这巫铁的出身来历吧？他名巫铁，乃那三国大陆之主。”
　　“我燧朝，想要吞并三国大陆，夺取他们的子民。诸位，可长点脑子吧？巫铁身为一国之主，跑来燧朝干什么？居心叵测，狼子野心啊……你们和他合作？你们对得起燧朝的列祖列宗么？”
　　一众燧朝的文武大臣心里一阵凌乱。
　　巫铁居然是这样的身份？
　　可是他们看看巫铁，再看看风戎，一众文武臣子立刻好似吃了秤砣一样，死心塌地的、咬着牙的站在了风苼身边。
　　和‘居心叵测’的巫铁相比，还是你这个胡乱杀人的神皇更加可怕啊。
　　为了自己的身家性命，为了这么多亲眷族人的生死荣辱，哪怕巫铁是想要颠覆燧朝的祸害呢？也比你这个随时将刀口架在臣子脖子上的神皇，来得可爱啊。
　　巫铁的雷霆印玺，重重的压在了醉佛祭出的白玉宝塔上。
　　一声巨响，白玉宝塔剧烈的颤抖了一下，醉佛的身体晃了晃，面皮一阵发青发红。
　　巫铁也只觉一股巨大的反噬之力袭来，他的五脏六腑也隐隐一阵翻滚。
　　巫铁面色不改的，双手结印，催动雷霆印玺缓缓的落下。
　　白玉宝塔就一点点的，被雷霆印玺压制得向地面一点点降落，宝塔上放出的玉璧般白光也是一丝丝的被雷霆印玺消磨破除，一丝丝雷光逐渐侵入了玉璧白光中。
　　醉佛的脸色变了。
　　巫铁则笑了起来。
　　很显然，醉佛和巫铁都碰触了神明境之上的奥秘，大家都能释放出近乎尊级的威能。
　　但是同样是这等卡在半步尊级的瓶颈上，因为底蕴的强弱不同，巫铁和醉佛表现出的实力也是大有不同。
　　巫铁一边分神控制大道熔炉炼化柔水怪尊的三枚大道印玺，一边操控黑剑疯狂攻伐白菇怪尊和泰山挂尊，一心多用下，巫铁依旧压制了醉佛。
　　“醉佛道长，你，不行。”巫铁笑着，他体内一股无形的时间涟漪扩散开来，醉佛身边的时空突然扭曲，时间流速变得极其的古怪，时快时慢、时而逆转……
　　太初冕一出手，立刻让醉佛气息大乱，他猛地瞪大眼睛，白玉宝塔上灵光一阵散乱，醉佛的身体晃了晃，嘴里当即连连喷血。
　　‘咔嚓’一声，雷霆印玺向下落了数尺，白玉宝塔一阵乱晃，通体灵光被压制得生生塌缩了三尺。
　　被白玉宝塔护着的风戎脸色一阵凌乱，他嘶声吼道：“醉佛道长，醉佛道长，护驾，护驾，只要护得朕安然无恙，朕封你青莲观为三大护国神宗之首，一切资源都优先供奉！”
　　醉佛没吭声，不需要你风戎的许诺，青莲观一直是三大护国神宗中的首位。
　　站在风戎身后的白素心则是万分幽怨的看着风戎——这就是亲外甥啊，呵呵。
　　巫铁右手缓缓下压，雷霆印玺越发光芒夺目，无数条雷光电光喷涌出来，疯狂抽打白玉宝塔，压制得白玉宝塔光芒全无，塔身上一条条闪光的符文也变得黯淡起来。
　　裴凤和血狱也在一旁倾尽全力的攻击，但是她们的实力显然距离巫铁和醉佛还差了好大一截，任凭灭绝神光和灭世魔焰打得白玉宝塔光华乱闪，实则没能对醉佛造成任何妨碍。
　　巫铁沉声道：“裴凤，血狱，你们来我身边，为我护法……呵呵，醉佛一出，青莲观的老道们，怕是忍不住出手了。”
　　裴凤和血狱相互望了一眼，血狱咬咬牙，身后血光中的巨大孔雀虚影仰天怒嘶一声，然后转身就走，和裴凤一起来到了巫铁身边，犹如两尊门神一般一左一右护住了他。
　　两人心知肚明，所谓的护法，实则是保护她们。
　　这等层次的战斗，她们的实力差了一等就是差了天涯海角一般，根本没有插手的余地。
　　不管血狱有多想击杀风戎，作为能够在西方妖国那等弱肉强食之地存活下来，而且还活得蛮滋润的妖王，血狱有时候足够冲动，但是她并不缺理智或者说生存本能。
　　夏侯无名在远处长叹了一声：“巫铁，还有，醉佛道长……”
　　两方都是友军，尤其是青莲观，更是夏侯无名偷偷布置了陷阱后，特意邀约来降妖除魔的援兵。
　　如今两方友军打了起来，这，这，这……
　　局势混乱如此，夏侯无名也感到一阵凌乱。
　　“血狱于裴凤有恩，风戎于血狱有仇……血狱要杀风戎，我就帮她杀人。”巫铁看着醉佛，一个字一个字地说道：“冤有头，债有主，天道循环、报应不爽，是吧？”
　　醉佛微笑道：“武王，这一方天地，哪里还有什么天道循环？哪里还有什么报应不爽？”
　　摇摇头，醉佛指着四面八方陷入重围，正在被疯狂围攻的一众妖魔鬼怪笑道：“若是还有天道，还有天理，他们早就亡族灭种哩。”
　　醉佛从袖子里拔出了一柄一尺多长点的玉剑，在手中摩挲了一阵子，沉声道：“作为出家人，说这种话，有点过分……但是，这世道，就是力强者胜，力弱者亡！”
　　右手一挥，玉剑向巫铁重重一劈。
　　‘嘎吱’一声凄厉刺耳的裂空声响起，一道白茫茫晶莹剔透的剑光宛如实质，撕裂虚空顷刻到了巫铁面前。
　　巫铁微微一笑，左手万化劫手一拍，‘啪’的一声将剑光轰成了粉碎。
　　醉佛笑着摇头：“武王真是调皮，用我青莲观的手段，坏我青莲观的筹谋……这，有点过分哦。”
　　醉佛笑着，然后又是三道剑光劈下。
　　每一道剑光都朴素无华，看上去干干净净，好似一瓢清水，没有任何古怪玄虚。
　　认真看去，就能看到，每一道剑光都是一条几乎成型的大道印玺，内有无数道纹萦绕，有无数符纹勾嵌，更有无穷玄妙的道韵盘旋流转。
　　和巫铁的雷霆印玺一般，这剑光，也就只差一步，就能彻底凝聚成型。
　　这醉佛，在剑道上的造诣，堪称绝顶。
　　巫铁笑了：“好，不用你青莲观的手段。”
　　巫铁昂首挺胸，迎向了三条剑光，就听‘当当当’三声巨响，巫铁胸前的衣甲粉碎，露出了莹白如玉的胸膛。他胸口凹陷下去三个拇指大小的凹坑，三道剑光则是在他胸口撞得粉碎。
　　醉佛的手掌一哆嗦，饶是他道心修为已经到了无比精深的境界，依旧被巫铁的表现吓了一大跳。
　　以肉身，强接他的最强攻击，而且皮肤丝毫没有破损，只是在碰触的瞬间，肉身凹陷了一点点……这是何等怪物一般的肉身？
　　“你，还是人么？”醉佛控制不住心境的波澜，歇斯底里的大吼了一声。
　　“当然，本王是最纯粹不过的人种！”巫铁放声大笑：“巫族和娲族的纯正后裔，你敢说，我不是人？你，想要挑衅天下所有的巫族和娲族族人么？”
　　巫铁随口，就给醉佛扣上了一顶大帽子。
　　虽然这罪名没什么用，但是拿来恶心人还是很不错的——因为醉佛，还有青莲观的这种，为了自身利益的平衡，就蹦跶出来搞事情的作风，让他有点恶心了。
　　尤其是，清风出现在三国大陆，还有醉佛所谓的‘平衡’，巫铁觉得，没这么简单。
　　醉佛的话里面，有不清不楚的地方，巫铁感觉自己被人算计了，这种感觉很不好。
　　醉佛冷哼了一声。
　　他还，真被巫铁恶心了一把。
　　巫族之名，娲族之威，青莲观的典籍中，都是有记载的。
　　巫族飘忽莫测，在燧朝内部似乎不见血脉流传，但是娲族么……青莲观清清楚楚的知晓娲族的势力和底蕴，知道整个燧朝，其实都在娲族的影响力笼罩下。
　　所以，醉佛迅速丢下了这个话题：“贫道措辞不慎，武王休怪。只是，风戎毕竟乃燧朝神皇，就算有错，自然有天下臣民弹劾之，有风氏宗族惩戒之，哪怕夺位幽禁，也是燧朝内务，和武王何干？”
　　醉佛深吸一口气，抖手又是九道剑光劈出，同时咬破舌尖，一点精血吐在白玉宝塔上，顿时白玉宝塔光芒大盛，硬生生扛着雷霆印玺，将雷霆印玺硬扛着升起来三尺。
　　巫铁任凭剑光劈砍在自己身上。
　　混沌骨大成，修为突飞猛进，肉身强悍到不讲道理的层次，九道剑光也好，九万道剑光也好，都丝毫伤损不了巫铁强得可怕的身躯。
　　剑光粉碎，巫铁猛地张开嘴深吸了一口气。
　　天地元能翻滚而来，消耗大半的法力在急速补充，巫铁双手结印，雷霆印玺再次压得白玉宝塔冉冉下落。
　　醉佛的面皮变得一片青白，他的身体微微颤抖着，实在是被巫铁逼到了极致。
　　他厉声喝道：“更不要说，巫王焉敢勾结妖国妖女，行刺神皇？”
　　醉佛的话，引动了现场好些燧朝国主、州主的共鸣。
　　好些对燧朝依旧忠心耿耿的国主、州主只觉心口一热，想要跳出来说点什么、做点什么。
　　但是猛不丁的看到巫铁掌控的雷霆印玺，再想想风戎这些日子大开杀戒，不分青红皂白被他灭了九族的那些文武臣子、门阀权贵们，这些国主、州主冷笑一声，又缩了回去。
　　忠心耿耿，忠心可嘉，那也要看忠心是朝着谁啊！
　　风戎么……算了吧！
　　满朝文武，此刻彻底抛弃了风戎。
　　一个是风戎的所作所为，伤透了他们的心。另外一个就是，风戎招惹了巫铁这样的大能，呵呵，估计是熬不过这一关了，一个注定要死的‘前神皇’，谁还会把他当一回事呢？
　　巫铁冷笑，漫天黑色剑芒急速飞回，在巫铁面前凝成黑剑本体。
　　黑剑微微震荡着，发出轻微的剑鸣声。
　　剑尖直指醉佛心口，随时可全力一击。
　　醉佛的脸色微微一变，他仰天长叹了一声：“道高一尺，魔高一丈，道消魔长，还请诸位师长出手降魔。”
　　高空中，一团青色云霞凭空出现。
　　云霞上，三座方圆都只有数丈的小巧道宫冉冉冒了出来。
　　三名白发、白须、白眉，面皮红润如婴孩，但是气息苍老枯朽的老道颤巍巍的从道宫中走了出来。他们站在青霞上，低头俯瞰着巫铁，轻轻叹了一口，然后随手一指。
　　三枚雷印，呼啸落下。
　　三枚雷印的气息，都和巫铁凝聚的那枚雷印相当。
　　又是三尊半步尊级的老道。
　　但是这三位道人放出的雷印，三枚印玺之间组成了奇异的三才阵法，凭空将印玺的威力提升了一倍有余。
　　巫铁顿时只觉全身一沉，他和血狱、裴凤都无法悬浮空中，硬生生被逼得坠落地面。
　　三声巨响，巫铁、裴凤、血狱在地上砸出了三个巨大的窟窿。


第0871章 破局之术
　　从高空被碾压，笔直坠落地面。
　　巫铁皮粗肉厚，倒也无妨，他身躯极其沉重，硬生生在地上砸出了一个直径里许，深达数百里的大坑，却是毫发无伤。
　　血狱乃真正的天生地养的神禽，杀生血孔雀血脉激发后，她的身子骨远比寻常妖王都要强横。被雷印碾压，她灰头灰脸的坠下地面，和巫铁一般，在地上砸出了一个大坑，但也只是狼狈了一些，并无受到太大伤害。
　　唯有裴凤，虽然得到了太古魔凤传承，但是她本质还是人类。
　　她可没有巫铁和裴凤这等坚固的身躯，雷印气息碾压，裴凤狼狈坠地，就听‘咔嚓’声中，裴凤两腿起码断成了十几截。
　　裴凤闷哼了一声。
　　血狱第一时间仰天怒啸：“妹子，怎样？”
　　血狱通体血光荡漾，身后巨大的血色孔雀虚影振翼挣扎，但是三位老道的修为雄厚无比，任凭血狱挣扎怒吼，始终无法动弹丝毫。
　　裴凤蹙眉，咬牙道：“无妨。”
　　黑色魔焰席卷全身，魔焰从骨髓中生出，庞大的能量滋养全身，裴凤碎裂的骨骼一块块的拼凑起来，在魔焰的滋养下，以太古魔凤的传承，裴凤应当极快恢复才对。
　　但是三位道人施展的雷影道法威力绝强，道门神通更是天生对一切魔道、妖道的力量克制极强。
　　裴凤得到的魔凤传承堪称绝世，但是她的修为比起这些青莲观的道人，实在是太弱了一些。魔焰疯狂翻滚，但是内部力量被压制得奄奄一息，裴凤的骨骼迟迟无法愈合。
　　巫铁四仰八叉的躺在深深地大坑中。
　　他六感何其强大，如今的他，隔着数百万里，只要愿意用心去听，都能听到百万里外一只虫子的鸣叫。
　　裴凤和血狱坠地，血狱只是狼狈了一些，裴凤身上的骨折声让巫铁心头一抽，眼珠骤然一红，心头火气直涌了上来。
　　他知道裴凤的传承底细，知道以裴凤自身的能为，就算骨折，不过是一个呼吸间就能愈合的小伤，算不得什么大事。
　　可是感受到头顶三枚雷印的疯狂碾压，感受到裴凤体内被压制到极致的气息，听到裴凤断骨相互摩擦发出的‘嘎嚓’声，巫铁心头一股恶意冲天而起。
　　“青莲观的牛鼻子们，你们，过分了！”
　　巫铁一个字、一个字地说道：“最后重申一次，本王，懒得掺和你们燧朝内务，你们青莲观要谋朝篡位也好，要维持平衡也罢，只要答应本王合情合理的诉求，本王带人转身就走。”
　　巫铁厉声喝道：“割出一块足够大的领地，足够多的子民，纳入武国名下，作为燧朝肆意侵犯武国的赔偿……从此武国和燧朝两不相干。”
　　“若是答应本王诉求，本王转身就走。”
　　“若是不答应……”
　　巫铁正想要说出自己的底线，醉佛慢悠悠的笑声就传了过来：“武王陛下，此时此刻，你说了，不算。”
　　“我青莲观的底线是，寸土不让，一人不让……武王若是愿意带领武国，归顺燧朝，则封王可期。若是武王一意孤行，依仗着三五分修为，想要贪八九分的便宜，就不要怪我青莲观不讲情面了。”
　　醉佛笑得很灿烂，笑声很爽朗。
　　巫铁心头怒火更盛。
　　醉佛又笑道：“武王若是在自家疆域上，或许我青莲观还不好大动干戈，远道征伐。但是武王离开自家疆域，潜入燧朝疆土……所谓君子不立危墙之下，武王却将自身安危置于何处？”
　　“实实在在是巫王自己送上门来，怪不得我青莲观要盛情待客了。”
　　醉佛的笑声越发爽朗、刺耳：“武王，你得了我青莲观三大无上道法，这是因；今日你被青莲观镇压、擒拿，就是果。”
　　“你拿了我青莲观的好处，就不能轻易脱了这因果去，所以……还请武王，去我青莲观潜心修养，以保年寿，如何？”
　　巫铁笑了起来，他强行压制心火，冷声道：“好，这是你青莲观的意思，我明白了……什么因果，什么厉害，什么君子不君子的，本王一概不理。”
　　巫铁倾听着裴凤体内传来的断骨摩擦声，厉声喝道：“夏侯无名，你待如何？”
　　夏侯无名沉默了一阵，他沉声道：“青莲观诸位道长，巫铁，乃我本家兄弟是也，尔等，不可伤他性命。他修为惊人，实力超群，乃不可多得的大将、良将……待得此次事罢，老夫自然会劝他归顺本朝。”
　　夏侯无名再也没有声息传来。
　　巫铁心里一阵冰冷，然后一股怒气直冲脑门：“夏侯无名，亏我真把你当做可信重的兄长！”
　　夏侯无名没吭声。
　　他，有他的坚持。
　　他，是燧朝太师。
　　他，整个家族，都已经为燧朝效力无数年。
　　他，列祖列宗，所有族人，身上、心底、骨髓中，都打入了燧朝的烙印。
　　放在平日里，遇见巫铁，夏侯无名会用全部的热情，倾尽全力的款待巫铁。
　　但是巫铁，却在一个错误的时刻，用错误的身份，掺和进了一场错误的事情……如此多的错误，夏侯无名只能坚持他心中认定的正确的东西。
　　巫族血脉，巫族族人，的确都是天生可以信任的人。
　　但是这份源自血脉的信任，却无法压过夏侯无名心中的信仰。血脉只是肉身，而信仰，却是灵魂。
　　巫铁体内，有混沌灵光喷出。
　　他缓缓站起身来，一点点的，硬顶着头顶三枚雷印组阵造成的压力，一点点的站了起来。
　　“夏侯无名，既然如此。亲兄弟，明算账，兄弟归兄弟，各凭手段罢？”
　　巫铁的声音，响彻云霄。
　　夏侯无名沉吟片刻，然后缓缓点头：“善。正应该如此。此战，老哥哥我有十成的胜算。委屈兄弟你了，事后，老哥哥给你倒酒请罪。”
　　巫铁没吭声，他脑子里闪过无数的念头。
　　巫铁大营中，老铁拎着长枪，一步一步的走向了燧都。
　　三名国主迅速带着大批精锐军队围了上来，空中有大量战舰梭巡，地面上，一座座大阵亮起。天空，地面，全方位的封锁了巫铁麾下士卒驻扎的营地。
　　三名国主，连同着十几名青莲观的道人，在数百精锐将领的配合下，组阵拦在了老铁面前。
　　“还请回营，稍待片刻。此间事情，很快了结。”一名面白无须的国主笑呵呵的朝着老铁拱了拱手：“认真算起来，我们是友军……友军，不该打打杀杀的！”
　　老铁龇牙咧嘴的一笑，他点点头，笑道：“没错，友军，真不该相互之间打打杀杀的。”
　　于是，老铁举起了手中长枪，朝着天空狠狠一点。
　　一道枪芒冲天而起，冲上了千里高空，然后‘嘭’的一下炸成了粉碎。
　　在包围燧都的无边军营西面，在营地的外面千多里的地方，数百尊造型奇异，宛如蚯蚓的金属造物从地下猛地窜了出来。
　　这些庞大的金属造物直径超过十丈，不知其有多长，它们生了一张巨大的菊花瓣一般的金属大嘴，张开的口器中，密密麻麻尽是在疯狂旋转的圆锥形金属獠牙。
　　这些奇异的金属造物张开嘴，猛地向外一喷。
　　一团团模块化的金属阵盘喷出，‘叮叮当当’，伴随着清脆的撞击声，这些金属阵盘迅速的自动组合在一起，拼凑成了一座座直径数里的圆形金属门户。
　　这些金属门户悬浮在空中，伴随着‘嗤嗤’声响，一道道薄薄的流光从门框中喷出，迅速在门户内组成了一片璀璨的光幕。
　　整整一百座超远距离的空间门，就此成型。
　　所耗费的时间，不过三个呼吸。
　　如此快速的组成了一百座空间门，饶是这里处于夏侯无名麾下斥候大队的侦察范围内，已经有夏侯无名麾下的精锐斥候发现了这里的动静，但是没人能反应过来。
　　这是大铁制造的潜地傀儡，这同样是大铁制造的空间门。
　　当老铁脑子里的庞大数据库，和掌握了高端生产力的大铁相配合，加上巫铁提供的，源源不断的铸造资源，太古神话时代终结时，人类反抗诸神的战法，终于重现人间。
　　一支骑着黑色铁羽鹰的空骑兵嘶声尖啸着，从夏侯无名的军营中冲出，带起大片残影扑向这些巨大的潜地傀儡。
　　他们想要摧毁刚刚成型的空间门。
　　潜地傀儡们整个钻出了地面。
　　直径十丈左右，体长千丈上下，通体用黑漆漆不反光的金属铸成，庞大的潜地傀儡体表厚重的装甲板突然滑开，露出了体内密集如蜂巢的发射巢。
　　无数条拳头粗细的红光撕裂虚空，但凡看到这些红光的人，只觉双眼剧痛，然后眼前再也看不到任何东西，只有一条条红色的光痕充斥视野。
　　高温流光穿梭虚空，精准的爆开了一头头铁羽鹰的头颅。
　　数十万头铁羽鹰在一弹指间被高频流光杀得干干净净，数十万精锐将士齐声惊呼，他们抛弃坠落的坐骑，脚踏狂风流云，化为一道道寒光，继续扑向急速闪烁的空间门。
　　‘轰’的一声巨响。
　　整整一百颗直径数里的金属球从空间门内喷出，这些金属球表面有无数的齿轮机括急速的翻滚流动，伴随着震耳欲聋的金属撞击声，短短几个呼吸间，一百座长宽超过十里的浮空军城赫然成型。
　　这些浮空军城之间，一根根直径数丈的金属桩子相互探出，无数符文缭绕的金属桩子相互嵌套在一起，‘铿锵’声中，一百座纯金属铸成的浮空军城紧密的组合在一起。
　　军城下方，一座座直径百丈的圆形阵法亮起，幽蓝色的阵法喷放出庞大的大地元磁重力光线，推动着连绵一体的军城，笔直的撞向了来袭的数十万精锐士卒。
　　相距还有数十里，军城正面敌人的城墙突然裂开了无数拇指大小的发射巢。
　　刺耳的尖啸声中，无数拇指粗细、一尺多长的混沌火弩激射而出，拖拽着细细的焰尾，快若闪电般撞入了这些来袭士卒的队列。
　　混沌火弩爆发开来，每一枚混沌火弩，都有着相当于胎藏境巅峰自爆的杀伤力。
　　一枚两枚这样的混沌火弩，夏侯无名麾下的精锐军队可以轻松抵挡，但是当这些混沌火弩的数量达到了一百万……两百万……三百万……
　　密集的混沌火弩爆发，爆炸力之间产生了恐怖的链式反应，一团团巨大的蘑菇云在虚空中升腾而起，无数士卒骨断筋裂，浑身血肉模糊的惨号着，从空中不断的坠落。
　　就连那些统军的人神、地神、天神级别的将领，也都被炸得血肉模糊，身上的防御秘宝剧烈的震荡着，好些人五脏六腑受了重伤，不断的吐血后退。
　　空间门中，无数身高三丈左右，手持长戈，通体金属铸成，通体是哑光黑色，唯有双眸中闪烁着猩红色幽光的巨神兵排着整齐的队列，密密麻麻的飞掠而出。
　　一如被惊动的马蜂窝，顷刻之间，漫天都是巨神兵在狂舞。
　　夏侯无名等人目瞪口呆的看着漫天乱飞的巨神兵，看着那庞大的军城统辖着无数巨神兵，浩浩荡荡的朝着他们这边压了过来。
　　“太古……战傀……”夏侯无名浑身微微发抖：“怎会，这么多？而且，这种东西，最强不过胎藏境，在战场上，能有什么用？”
　　夏侯无名话音刚落，最领先的数万尊巨神兵眸子里猩红色幽光骤然炽烈，他们通体亮起一条条血色的纹路，勾勒出了一座座复杂的阵法——这些巨神兵的气息，悍然达到了神明境！
　　老铁笑看着面前拦路的三个国主：“对啊，我们是友军，所以，千万不要动手……否则，你们会吃大亏的。巨神兵悍不畏死，只是人工制成的战傀……你们麾下的士卒，可都是爹娘生爹娘养的骨肉之躯……拼消耗，你们肯定输！”
　　三个国主面面相觑，作声不得。
　　让他们麾下的精兵强将，和这些悍不畏死，死后还能回炉重造的巨神兵拼命？
　　‘呵呵’，就算是夏侯无名，也不能平白无故让人去死啊！
　　巫铁已经站直了身体。
　　高空中，三名增援而来，修为可怕的青莲观道人‘呵呵’笑着，其中一名眉心有一颗红痣的道人俯瞰着大坑中的血狱和裴凤，幽幽笑道：“好生了得的两头妖禽……擒了去，放养在山门中看守山门，也是极好的事情。”
　　巫铁呆了呆，然后他心头淤积良久的火气终于爆发开来。
　　生擒裴凤，让她去做看大门的？
　　青莲观，你们怎么敢？
　　“猪刚鬣，金睛妖尊，本王包你们不受薪火相传大阵的伤害……来，给本王放手肆虐！”
　　“龙脉鳄尊，若是不想陨落在这里，就乖乖的听本王的话罢！”
　　巫铁长啸一声，大道熔炉骤然一抖。
　　漫天燧火被大道熔炉疯狂的吞咽了下去，顷刻间的功夫，西方妖国五大妖尊身上，再无丝毫燧火。
　　五道恐怖的妖气冲天而起，夏侯无名等人齐齐色变。
　　一众青莲观的道人，更是面孔扭曲，同时高呼‘不妙’！


第0872章 收服，效力
　　“不好！”
　　夏侯无名，一众燧朝重臣，还有无数青莲观的道人齐声惊呼。
　　大道熔炉威能绝强，这一点，他们早就注意到了。
　　威能不强，如何能够镇压柔泉怪尊？
　　可是夏侯无名，乃至在场修为最强的几个青莲观的老道，都没能发现，大道熔炉中的赤红色火焰，其根源居然就是燧朝的人道圣火——燧火！
　　以至于，大道熔炉突然将围攻五大妖尊的燧火吞噬时，没人来得及做任何反应。
　　五道可怕的妖气冲天而起。
　　如狼烟，如火山，如一切恐怖的天灾衍化，五道色泽不同的妖气翻滚着席卷虚空，顷刻间笼罩了燧都方圆数十万里的虚空。
　　“哼！”刚刚被压着打，打得惨不忍睹，浑身羽毛都被烧得七零八落的幽冥鹏尊冷哼了一声。
　　只是一声冷哼，燧都城外，无数燧朝精锐大军，所有神明境以下的士卒尽数倒地、昏厥，七窍流血不止。
　　“哈！”万毒鸩尊更是怪笑一声，他浑身每一片羽毛都喷出五颜六色的毒烟，冉冉毒烟随风飘散，犹如魅影迅速传遍四方。
　　那些军中的顶级精锐，比如说禁军中的劣神士卒，那些人神、地神级的军官，甚至是一部分天神级的将领，都纷纷口吐白沫、浑身抽搐的倒在了地上。
　　好些将士的身上，出现了五颜六色的斑点，有人身上长出了脓包，有人上吐下泻，有人口吐绿血……总而言之，各种各样稀奇古怪的中毒症状全都冒了出来。
　　龙脉鳄尊一声狞笑，他化为原形，一头长有三千多丈的巨型鳄鱼头顶生了一对儿龙角，怪眼眨巴着，散发出滔天凶煞，直扑燧都西门上空的云团。
　　风苼、夏侯无名等人都在那云团上，更有无数燧朝重臣伴随左右。
　　龙脉鳄尊飞扑而去，夏侯无名只能大吼了一声：“列阵……”
　　夏侯无胜带着三十二名夏侯氏本家兄弟大踏步冲出，三十三天巫魔沥血阵散开，三十三人围住了龙脉鳄尊，化为千丈高下的巨人，挥动兵器朝着龙脉鳄尊就是一通乱劈乱砍。
　　三十三人的气息连为一体，三十三人的力量浑然一块，每一击都能爆发出本身百倍以上的杀伤力。
　　但是龙脉鳄尊本体上无数火星迸溅，不破防……根本不破防啊！
　　夏侯无胜等人目眦欲裂，一个个不断发出疯狂的吼声。
　　猪刚鬣、金睛妖尊相互望了一眼，猪刚鬣厉声喝道：“三师弟，老猪来也……嚇，三个臭牛鼻子，你们焉敢伤老猪的弟妹？”
　　胖，圆滚滚的胖，浑身肥肉都在哆嗦的极度的胖。
　　这样的胖乎圆润，猪刚鬣的遁法却是快得惊人，他化身一道黑风呼啸而起，顷刻间就从巫铁的军营直扑到了燧都上空，手中铁钉耙荡起一道道黑色恶风，横扫三尊掌控雷印的青莲观老道。
　　醉佛挡在了三个道人面前，手中玉剑喷出万丈剑芒，倾尽全力想要挡住飞扑而来的猪刚鬣。
　　金睛妖尊站在原地纹丝不动，他的一对儿金黄色的大眼睁开，虚空中就好像多了两颗金色的小太阳。金光撕裂虚空，醉佛身上的道袍轰然粉碎，他犹如白玉的法体上，一条条深可及骨的伤口不断浮现。
　　醉佛体内，一件一件防御秘宝不断飞出，但是金光肆虐，所有秘宝和金光微微一蓬，就立刻炸成粉碎。
　　顷刻间的功夫，醉佛所有的防身秘宝都被破碎，他的身躯骤然裂开，四肢脱离身躯，头颅也伴随着一道热血，从脖颈上猛地飞起。
　　“金睛妖尊，贫道……记住你了！”
　　醉佛一声大吼，四分五裂的身躯化为一道道清风直冲高空，数十道清风在空中一阵盘旋蠕动，然后往内一合，又是一尊完好无损，只是精血消耗大半的醉佛出现在空中。
　　“三位祖师，撤！”醉佛大吼道：“魔焰高炽，我等留得有用之身……”
　　猪刚鬣的大钉耙，已经抡到了三个老道的身上。
　　三个老道同时冷哼一声，他们体内大片清光荡漾出来，一朵朵青色莲花从清光中生出，重重叠叠的堆积起一座青莲大山，想要挡住猪刚鬣的大钉耙。
　　但是尊级和半步尊级的差距，实在是太大太大。
　　无数青莲粉碎，铁钉耙荡起的黑色恶风撞在三个老道身上，就听三声痛呼传来，三个老道的法体轰然炸成粉碎。
　　三条青光冲天飞起，其中分别有一点先天灵光闪烁不定，周边环绕着无数道纹、符箓。
　　猪刚鬣举起了钉耙，但是他琢磨了一下，又放下了手。
　　“老猪，慈悲为怀……向来都吃素的哩……不杀生，呵呵，不杀生……三师弟啊，你看看，师兄我，真真切切是觉醒了前世宿慧，都按照师尊老和尚的教训做事哩。”
　　“所以啊，你我是前生真正的师兄弟，妥妥当当的，没得错的。”
　　猪刚鬣没动手，巫铁却动了。
　　黑剑化为无数条黑色光丝，化为一张巨大的光网，将三个老道遁逃的元灵笼罩在内。
　　“青莲观的牛鼻子们，看看，你们的祖师在此！”
　　巫铁一句话还没说完，虚空中又是大片青色光霞闪烁，十八尊气息比刚才三尊老道还要更强一丝，同样是半步尊级的苍老道人同时冒了出来。
　　雷印、电印、光印、火印、太极印、八卦印……
　　十八枚玄妙各有不同的半成型大道印玺当头落下，一名红面道人厉声喝道：“武王巫铁，若不收手，今日我青莲观和你……”
　　巫铁打断了这道人的话：“不死不休么？喂，猪师兄，卖点力嘿！”
　　猪刚鬣浑身黑毛一根根竖起，他仰天长啸一声，身高十丈左右的他，一颗猪头突然膨胀开来，迅速膨胀到了百丈大小。
　　小小的身躯，顶着一颗百丈大小的猪头，猪刚鬣张开大嘴，嘴里一道黑风席卷而出，化为羊角旋风，将十八枚印玺一口吞了下去。下一瞬间，猪刚鬣的肚皮里一声巨响，十八枚印玺爆发开来，他的耳朵和鼻孔里，同时冒出了一丝丝的黑烟。
　　“嘿，够劲！”猪刚鬣朝着目瞪口呆的十八位青莲观老道笑了起来：“你们以为，你们青莲观，若是没有薪火相传大阵作弊，你们是老猪的对手？”
　　猪刚鬣手指那些老道，挨个点了过去：“朗月、流风、清云、妙竹……嗯，有十一位老相好，都和老猪我交过手啊……剩下这七位，是你们青莲观压棺材板的老鬼吧？”
　　一众青莲观道人犹如见鬼一般看着猪刚鬣。
　　一如猪刚鬣所言，十八位老道中，有十一位都是猪刚鬣的老相好，在西边战场上，猪刚鬣都和他们交手过。
　　借助薪火相传大阵，在西边战场，猪刚鬣没能在这些青莲观的道人手上讨到太大便宜。
　　有时候，有青莲观的老道，冒险脱离燧朝疆域，攻入西方妖国领地，和猪刚鬣也过过招。
　　只是那时候，猪刚鬣表现出的战力，比他们强了一大截，却没有像今天这样，十八人联手，倾尽全力的攻击，居然被猪刚鬣当点心吃了下去。
　　“猪妖……你！”一名紫面道人身体下意识的哆嗦着。
　　“老猪这些年，哄你们玩呢……不杀生，不杀生……老猪守戒呢。”猪刚鬣拍打着肚皮，摇晃着硕大的猪头，笑呵呵地说道：“不然，你们以为，就你们那点手段？”
　　摇摇头，猪刚鬣叹息道：“你们以为，尊级是什么？你们没有到这个境界，你们永远不知道，尊级对神明境，究竟意味着什么。”
　　叹息声中，猪刚鬣张开大嘴，朝着十八个道人猛地一吞。
　　十八个道人浑身护体清光骤然化为一缕缕流光，被猪刚鬣遥空吞入腹中。不等他们反抗，他们身上的道袍、靴子、头冠等等，全都脱体飞出，被猪刚鬣一口吞下。
　　更恐怖的事情发生了——黑色狂风裹住了十八个道人，他们的身躯没有受到任何伤害，但是他们体内一件件神兵利器、一件件神奇宝物纷纷哀鸣着飞出，身不由己的飞向了猪刚鬣，然后被他一口吞得干干净净。
　　顷刻间，十八个道人，变得清洁溜溜的站在半空中，一个个干净得，就好像刚刚被开水烫过，被刮刀刮过的死猪一样，白白净净，细皮嫩肉的颇为刺眼。
　　“妖孽。”十八个道人齐声怒叱惊呼。
　　“老猪本来就是妖孽嘿……”猪刚鬣笑呵呵的朝着道人们点头：“嗯，如果要骂老猪，不如骂一句——这该死的肥猪？”
　　猪刚鬣笑得很灿烂，他嘴里喷出的黑色飓风越发的肆虐猖狂，从一道羊角旋风分化而出，化为数千条黑色龙卷席卷四方。
　　一个个青莲观的道人惊呼出声，任凭他们如何挣扎，如何反抗，如何用尽了力气镇压体内用精血、神魂镇压的宝贝，这些物件都还是一件接一件的不断飞出，不断被猪刚鬣一口吞下。
　　传说，猪刚鬣激活的血脉名曰‘吞天刚鬣’，单单‘吞天’二字，就能猜测，他的天赋神通如何。在场的青莲观道人，没有一人能挡得住他的轻轻一吸。
　　浑身燃烧着混沌火焰，四周虚空都好似被混沌侵染，虚空剧烈的蠕动着，不断的向混沌火焰内塌缩。巫铁犹如要传说中要灭绝世间万物的混沌魔神，从深深的大坑中缓缓飘起。
　　他身边萦荡着庞大而可怕的法力波动。
　　单单从法力的‘量’来说，巫铁的法力总量，甚至超过了在场的各大尊级老怪。
　　《元始经》实在给了巫铁太雄厚的底蕴，雄厚到巫铁自己都不知道，他此刻全力释放自己的威压，在其他人眼里是何等形状。
　　哪怕正在被围攻的六欲魔尊、舍利骨尊、黄泉三尊等，他们无不悚然动容，飞快的回头看了巫铁一眼。
　　普通神明境，和他们这些尊者级的老怪，一如神异的金鲤和九天遨游的神龙之间的差距，那是生命层次上的再次突变，再次进化。
　　寻常神明境十重天巅峰的修士，哪怕是风熵这样号称妖孽资质的‘王神’，他们的法力总量，也不过这些尊级怪物的万分之一，在质量上更是无法相提并论。
　　可是巫铁，不仅仅是在法力总量上超过了猪刚鬣这些尊级老怪，甚至在质量上，巫铁的混沌法力，在质量上也比这些老怪的法力精纯了不少。
　　除了没有凝聚大道印玺，没有凝练出先天一点灵光，巫铁比在场的尊级老怪，要强！
　　“这……没天理的东西。”夏侯无名身边，一众燧朝重臣全都呆滞的看着巫铁，一个个头皮发麻，身体僵硬无法动弹。
　　以他们的见识阅历，以整个燧朝的底蕴，都无法解释巫铁的这等情况。
　　神明境，却堪比尊级老怪，巫铁究竟修炼的是什么功法，又或者，他吃了什么了不得的天地奇珍，才打破了神明境和尊级老怪之间的生命壕沟？
　　巫铁双手轻点，裴凤和血狱分别被一股巨力托着从地上冉冉飞起。
　　巫铁仅存一千多丈高的神胎在急速的消耗，他体内一条条多螺旋的流光在不断的崩解，大量新奇、邪异的大道道纹在不断的和他的身体融合。
　　一条由四千九百条细小的螺旋凝成的漆黑的多螺旋流光崩解，大量关于灵魂、关于死亡和诅咒的奥义涌入心头，巫铁右手轻轻一拍，就在手中凝成了几枚漆黑的，闪烁着诡异幽光的符文。
　　“舍利骨尊、三大黄泉尊者，你们想死，还是想活？”巫铁没搭理夏侯无名一众，而是直接遥空询问被围攻逼得狼狈不堪的四大鬼国尊者。
　　“桀桀，我们早就是死人了……”舍利骨尊回了巫铁一具调皮话。随后，他意识到了这话说得有点不合时宜，当即尖声尖气地问道：“想死怎的？想活怎的？”
　　巫铁朗声道：“想死，我让猪刚鬣、金睛妖尊、龙脉鳄尊，联手干掉你们。想活，就成为我的人。”
　　掂了掂手中的黑色符文，巫铁笑道：“为我效力万年，放你们自由，可否？”
　　舍利骨尊急速的和黄泉三尊相互传了几句话，随后他厉声喝多：“让本尊见识见识，你驾驭吾等的底气，如何？”
　　之前他们四个被燧朝大军围困，又被薪火相传大阵弄得狼狈不堪，根本没注意到巫铁是如何将北方怪国的三大怪尊如何拾掇下来的。
　　但是巫铁让猪刚鬣等人，免疫了薪火相传大阵的困扰，这一点他们是看得清清楚楚的。
　　所以，舍利骨尊才提出了这个条件。
　　巫铁从善如流，大道熔炉飞驰而来，对着四位鬼国尊者就是一通猛烧。
　　数个呼吸后，舍利骨尊等四大鬼尊，任凭巫铁将他刚刚领悟的神魂操控诅咒符印打入了自己的先天灵光。
　　巫铁发下了誓言，不过是为巫铁卖命万年而已……对这些活了起码百万年的老家伙来说，这点时间，根本不算一回事。
　　顷刻之后，六欲魔尊也同样屈服。
　　漫天燧朝大军、青莲观的道人顿时急速后退。
　　四大鬼尊、六大魔尊，加上猪刚鬣、金睛妖尊，十二尊级老怪一字儿排开站在巫铁身后。
　　龙脉鳄尊嘶声咆哮着，庞大的妖躯一阵乱冲乱撞，夏侯无胜等人也无心拦截，任凭龙脉鳄尊撕开了三十三天巫魔沥血阵，冲到了巫铁身边，回复了人形。
　　龙脉鳄尊看了看巫铁，再看看猪刚鬣等人，也老老实实的站在巫铁身后。
　　巫铁背着手，站在虚空中。
　　燧朝四周一片死寂，夏侯无名等人一个个脸色惨淡的看着他，看着他身后一字儿排开的十三尊不受薪火相传大阵削弱和攻击的尊级老怪。
　　“现在，我说话，你们要听！”巫铁笑着一挥手，刚刚击伤裴凤的三个道人齐齐吐血。


第0873章 威凌
　　“兄弟，你真了不得。”
　　当青莲观道人大片大片的吐血倒地，当无数燧朝精兵被恐怖的尊级神魂威压冲击得昏厥不醒，当无数巨神兵缓缓飞近，而燧火相传大阵对这些巨神兵无法造成任何伤害。
　　夏侯无名站了出来，向巫铁抱拳、点头、赞叹不已：“本家兄弟中，有你这样的枭雄人物，真是让老哥哥我，又是欢喜，又是惊惧。”
　　叹了一口气，夏侯无名脸上一丝暴虐之色涌出，瞬息之后，他就变得和一头暴怒的狮子一般，头上的高冠爆裂，束发的丝带也炸成了粉碎，满头长发都犹如狮子鬃毛一样一根根竖起。
　　“可是，你要以一人之力，威凌整个燧朝……似乎还不够。”
　　巫铁指了指身后一字儿排开的鬼尊、魔尊和妖尊们，又朝着西边已经停下来的战场上，肩并肩站着的幽冥鹏尊和万毒鸩尊。
　　“两位妖尊，听闻你们对血狱颇有照顾，所以，承你们的情，本王不禁锢你们……为敌为友，你们一念而定！”
　　巫铁朝着两大妖尊招了招手：“不过，本王觉得，我们还是做朋友比较好。”
　　幽冥鹏尊和万毒鸩尊万分惊骇的看了巫铁一阵子，然后两人齐声长笑，笑声尖锐刺耳，犹如两根锥子直刺云霄。他们的笑声震得附近无数燧朝精锐双耳喷血，一个个狂呼着倒地抽搐。
　　“我们，当然是友。”幽冥鹏尊和万毒鸩尊齐声大笑，身体一晃，直接出现在巫铁身后。
　　他们站在巫铁身后，然后上上下下的打量着猪刚鬣：“死猪头，这次，被你糊弄了一个了不得的人物啊……啧，或许……你……呵呵！”
　　很明显，两大妖尊对猪刚鬣有些话要说，但是此时此刻说起来并不合适，两人只是怪笑了几声。
　　猪刚鬣轻轻的拍打着肚皮，轻轻咧嘴，露出一脸憨厚、淳朴的笑容。
　　“看，我不是一人。”巫铁笑看着夏侯无名：“太师以为，就凭诸位尊者……”
　　“可敢一战？”夏侯无名微微侧头，眯着眼看着巫铁：“你我兄弟，公平一战。你赢了，老哥哥我辞官，再也不管燧朝的事情；若是你输了，带着这些妖魔鬼怪离开，等老哥哥我安定了燧朝朝政，咱们再各凭手段？”
　　巫铁用力的搓了搓双手，笑看着夏侯无名：“公平一战？可是你我交手，怎可能公平？太师老哥，我的实力，你刚才，也见过了。”
　　夏侯无名沉声道：“三十三天巫魔沥血阵……老夫亲自主持，你若是能以一人之力破阵，老夫认输。”
　　一旁的六欲魔尊中，通体猩红，代表了‘暴怒’的魔尊厉声尖笑：“武王不要上当，夏侯氏的这邪门阵法，曾经有斩杀尊级的战绩……”
　　幽冥鹏尊则是喃喃道：“三十三天巫魔沥血阵？‘巫魔’？巫？嗯，本尊先祖传承的血脉记忆中，似乎有关于这一族裔的记载……那是，比燧朝供奉的人皇燧人氏，更古老的人族苗裔啊！”
　　巫铁摆摆手，朝着夏侯无名笑道：“好，就是三十三天巫魔沥血阵……”
　　之前和青莲观的道人交手，巫铁浑身衣裳都被打得粉碎，他干脆卷起了大片五彩神光，凝成了一套五彩的霞光长袍劈在身上，凌空大步走到了燧都上空。
　　“来！”巫铁朝夏侯无名招了招手。
　　“去！”夏侯无名同样一把将身上衣衫扯得干干净净，他大喝一声，虚空中一道道刺眼的白茫茫庚金之气汇聚过来，在他身上凝成了一件银白色的长衫。
　　双手一抖，夏侯无名左手多了一面兽面方盾，右手多了一面重斧。
　　夏侯无胜等三十三名夏侯氏族人同样大踏步的上前，他们披挂着重甲，身上甲胄放出夺目的光芒，渐渐地，他们的皮肤都变成了纯金色，宛如一尊尊黄金铸成的战傀。
　　三十三天巫魔沥血阵已经成型，夏侯无名大吼一声，身体化为一道白光闯入阵内。
　　原本的沥血阵，给人的感觉凶煞无边，滚滚煞气近乎实质，让人望而生畏。但是夏侯无名入阵后，整座沥血阵骤然就变得灵动起来，滔天煞气骤然内敛，在大阵中凝成了一缕缕宛如实质的银色长虹急速的盘旋飞舞。
　　夏侯无名、夏侯无胜等人的身形彻底消失，虚空中就剩下了一道道银色长虹盘旋飞舞，转眼的功夫，银色长虹爆炸开来，一尊尊身高百丈，生得青面獠牙、乃至三头六臂，又或者四面八臂，通体肌肉虬结，脚踏蛟龙、腰缠怪蟒，身边盘旋着地水火风诸般元能潮汐的巫魔凭空出现。
　　沥血阵喷发出一道道殷红如血的浑浊气息，大阵四周的虚空蠕动着，震荡着，隐隐发出低沉的雷鸣。
　　随后，这个大阵就好像一个黑洞，缓缓的旋转起来，四周的虚空，时间，一切有形无形的，可感知、不可感知的存在，都缓慢的向大阵塌缩了进去。
　　吞噬万物，湮灭万物。
　　“请！”夏侯无名的声音从大阵中传来，他的声音变得极其的冰冷、僵硬，犹如一柄被冰封在冰川中无数年的利剑。
　　四周好些修为不够的燧朝将领，只是听到夏侯无名的声音，就感觉好像神魂挨了一剑一般，一个个嘶声惨号着，抱着脑袋从空中摔了下去。
　　“来了！”巫铁大踏步的冲向了这座巫族秘传的巫阵，一股巨大的吸力旋转来袭，主动拖拽着巫铁进入了大阵中。
　　四面八方尽是凝成实质的煞气，混合了夏侯无胜等人的心头杀意，煞气成血色，无数缕煞气带着刺耳的声音呼啸着向巫铁袭来，宛如无数箭矢射在他身上。
　　巫铁没有做任何防范，任凭这些煞气切割自己的身体。
　　刺耳的撕裂声中，一道道煞气炸成粉碎，巫铁的身上爆开了无数条细密的火星，油皮都没能伤损半点。
　　四周环境变得极其的恐怖。
　　重力在急速的飙升，顷刻间就达到了外界标准重力的上百万倍。
　　空气压力也在飙升，同样在顷刻间达到了标准百万个气压之上。
　　气温同样还在飙升，入阵的时候只是略微燥热一些，但是弹指间的功夫，大阵中的温度飙升到了数百万度……这种温度，就算是普通神明境，只是稍微碰触一下，就会立刻烧成焦炭。
　　一波波宛如太古洪荒猛兽的恐怖意念犹如潮水一样袭来。
　　一声声巨大的魔神咆哮声在巫铁耳朵边炸响，然后直接一波波的冲着他的脑海侵入。
　　强大、粘稠的杀意犹如胶水，黏在巫铁的皮肤上，想要顺着他的皮肤侵入他的内腑。
　　无数尸山血海的幻象在巫铁面前滋生，他看到了无数身高数万丈的巨型魔神和无数稀奇古怪的生灵疯狂厮杀的场景，那些巨型魔神举手投足间爆发出开天辟地的恐怖威能，他们施展的好些神通秘术，巫铁都无比的熟悉。
　　变成了三头六臂，眉心生了竖目的夏侯无名挥动着三面方盾、三柄重斧，嘶吼着从大阵中显出了身形。
　　他变得浑身肌肉虬结，热汗如瀑布一样从他体内涌出，他浑身喷吐着可怕的高温，散发出让人窒息的煞气和神魂冲击，犹如发狂的魔兽，朝着巫铁直冲了上来。
　　巫族大阵，并无太大玄奥，就是纯粹的、直率的粗鲁和暴力。
　　三十三尊巫族儿郎连为一体，施展秘法，激活血脉，获取太古神话时代某位巫族化身魔神的力量，通过阵法将力量连为一体，换取天地巨力的加持，然后灌注在组阵的人体内。
　　让一个人的实力，上千倍、上万倍的增强。
　　哪怕是一头人畜无害的小白兔，只要能承受这股巨力的加持，就能格杀巨龙。
　　就算是一头人畜无害的小白兔，只要能承受这股煞气和神魂冲击的压力，他都会拥有无穷无尽的战斗技巧，变成天地间最可怕的战斗机器。
　　夏侯无名冲到了巫铁面前，手中三柄重斧，突然荡起了一道道诡秘的残影。
　　或者轻灵，或者沉重，或者快捷无比，三柄重斧轰出了数十种迥然不同的意境，顷刻间在巫铁身上狂劈了数万斧。
　　夏侯无名的攻击频率，被加快到了一个无可附加的地步。
　　弹指数万击，随后又是数万击，紧接着又是数万击。
　　一柄柄庚金之力凝成的重斧不断爆炸开来，每一击都犹如流星撞击大地，放在外界，任何一击都可以让方圆百万里的大地彻底毁灭。
　　巨大的轰鸣声不断响起，夏侯无名疯狂的嘶吼着，歇斯底里的朝着巫铁倾泻着体内无穷无尽的力量。
　　以夏侯无名的修为，在三十三天巫魔沥血阵的加持下，他的皮肤、肌肉，甚至是骨骼和五脏六腑，都在不断的撕裂，然后在巫族特有的强悍生命力的加持下，在庞大的精血能量的支撑下，他的伤势又不断的愈合。
　　鲜血喷洒，吼声如雷。
　　夏侯无名陷入了一种疯狂的、原始的本我状态。
　　他完全遗忘了外界的一切，他只是倾尽全力的攻击巫铁，竭尽全力的，出自本能的，想要击倒巫铁。
　　这是他，作为燧朝的老太师，心中最顽固的执念，最坚强的坚守。
　　他，夏侯无名，燧朝的四朝老臣，当今的太师。
　　他，夏侯氏的当代族长，而夏侯氏的先祖们，曾追随燧朝的开国神皇，一手建立了这个辉煌的国朝。
　　夏侯氏一代一代的先祖，为了燧朝抛头颅、洒热血……在四边的战场上，几乎每年都有夏侯氏的族人战死。在夏侯氏的祠堂上，供奉着无数战死的夏侯氏族人的灵位。
　　那些先祖，九成九都是死得魂飞魄散。
　　但是夏侯氏的每个族人心中，在那祠堂的灵位上，似乎都有一道身影悬浮在那里，居高临下的俯瞰着这些还活着的族人。
　　夏侯氏，已经和燧朝融为一体。
　　“我，不能败！”夏侯无名嘶声咆哮，嘴里不断喷出血来：“我，怎可能败？”
　　夏侯无名有他的骄傲。
　　他从未想过，因为风戎的肆意胡为，因为燧朝的朝堂震荡，他居然有机会，一手坑掉这么多的妖魔鬼怪。
　　十几个尊级的老怪物啊。
　　若是能够将他们灭杀在这里……燧朝和四方敌国的战争态势，将极大的有利于燧朝。
　　此消彼长，或许，燧朝有机会彻底解决掉四方敌国的威胁。
　　若是如此，燧朝势必国运炽烈，势必国泰民安。
　　而他夏侯无名，也将在燧朝的史书上大书特书，整个夏侯氏，都会因为这一战，永久被燧朝朝野铭记。
　　可是……巫铁啊！
　　“给我，败！”夏侯无名歇斯底里的咆哮着，他的攻击越发狂野，频率越发惊人。
　　无数道刺目的火光在巫铁身上炸开，巨响声中，巫铁稳稳的站在原地，任凭夏侯无名借用大阵之力如何狂轰滥炸，他只是稳稳的站在原地纹丝不动。
　　就刚刚的功夫，巫铁体内那些多螺旋光流中的大道道纹，又有大量的道纹融入了他的身躯。
　　他的神胎已经塌缩到了只有一丈高下，巫铁的实力突飞猛进，他对盘古真身的领悟又多了一些奇思妙想，他的实力再次提升了一大截。
　　这座沥血阵的攻击，的确达到了尊级的水准。
　　但是想要对付此刻的巫铁，还是有点不够看。
　　巫铁硬生生的承受着夏侯无名的狂轰滥炸，夏侯无名浑身燃起了血色的火焰，他已经彻底陷入了疯魔状态。
　　如此一刻钟后，巫铁猛地举起右手，一拳轰了出去。
　　一声巨响，整个三十三天巫魔沥血阵轰然崩开，夏侯无名、夏侯无胜等人齐齐吐血，一个个面色惨白的从空中坠落。
　　“我们，是同宗同源的兄弟……我既然认得这座大阵，我自然就破得这座大阵。”
　　巫铁俯瞰着落在地上不断吐血，已经无力站起来的夏侯无名，淡然笑道：“太师老哥哥，你，就不要操心燧朝的事情了吧。你，安心休养就是，以后……以后的事情，我们以后再说。”
　　巫铁一挥手，老铁呵斥了一声，大群五行精灵长老一拥而上，三五个服侍一个，将夏侯无名他们搀扶了起来，同时也将他们远远的分开。
　　巫铁看向了远处面色惨淡的风苼等人，淡然道：“现在，我说话，你们要听……你们，不会反对吧？”
　　一名青莲观的道人怒叱了一声。
　　黑剑化为一缕黑色剑芒，瞬间洞穿了他的身躯。
　　这道人浑身生机骤然溃散，一头从空中栽了下去。
　　巫铁微笑，他已经抢过了夏侯无名手中的那枚古老的玉符，随手一把捏碎。
　　原始版本的薪火相传大阵剧烈的震荡了一下，然后各处那些简陋的、粗朴的法坛同时熄灭。
　　一团水缸大小的燧火火种从乾元殿的废墟中冲天飞起，大道熔炉急速飞了过来，将这颗燧朝世代相传的燧火火种，一口吞得干干净净。
　　巫铁一声大吼，他施展《盘古经》，化为盘古真身，他的实力再次飙升，此刻身高超过五万丈的巫铁站在半空中，朝着四方散发出犹如海啸一样惊人的庞然法力潮汐。
　　在巫铁的震慑下，四周无人敢动。
　　“来人啊，将风戎陛下，请过来。”
　　巫铁放声大笑，血狱一声长啸，朝着面无人色的风戎直冲了过去。
　　四周，依旧无人敢动。


第0874章 黑石道人
　　看一个国朝的底蕴。
　　不仅仅要看他有多少子民，多少钱物，多少精兵悍将。
　　有时候，经历天灾人祸、重大灾劫之后，灾后重建工作的效率高低，更能体现出一个国朝的向心力、凝聚力、行动力等等。
　　燧朝的底蕴就极其的可怕。
　　整个燧都都被崩上了天，连一块完整的砖瓦都没剩下来。
　　如此重劫之后，只用了三天时间，一座比之前的燧都面积更加广大，气势更加恢弘，建筑设计更加美轮美奂的雄城，就已经修缮完成。
　　原本燧都的子民，都因为青雾那一瓶闇魂之沁被彻底灭杀，短短三天时间，在一众燧朝臣子的努力下，从附近的州城中迁来了足够多的子民，新建的燧都，几乎是一夜之间就恢复了生机和秩序。
　　一座单向的超巨型传送阵在燧都城外闪烁着夺目的光芒，直径百里的传送阵散发出的空间波动，犹如海啸一边一波一波的冲刷着近在咫尺的燧都城墙。
　　重新建造的燧都城墙，内部的城防大阵和诸般禁制，比之前的老燧都要强大的多，也灵敏得多。
　　传送阵的空间波动袭来，城墙上立刻亮起大片光芒，爆发出无数道彩烟、彩光，发出‘轰隆隆’的雷鸣声，震得燧都城内的无数子民胆战心惊，不时朝着传送阵的方向张望。
　　一条条经过改良，各方面属性得到了极大提升的战舰排着整齐的队伍，缓缓地从传送阵中冒了出来，然后在老铁的调拨指挥下，这些战舰迅速离开传送阵，在燧都外列阵。
　　这些战舰上，挤满了身穿制式甲胄，精气神都极其彪悍，颇有几分精锐气象的地下土著。
　　矮人、侏儒，乃至是鼠人。
　　这些在三国大陆的地下世界数量庞大，繁殖力更是惊人的族群，如今已经成了巫铁的武国极其重要的组成部分。
　　他们的修为不是很强，普遍都只有重楼境。
　　但是穿上精良的甲胄，拿起巫铁和老铁设计，大铁制造的符文兵器，配合上庞大的战舰和威力巨大的各种主炮，他们在战场上的杀伤力，并不弱于那些胎藏境的精锐。
　　随之而来的，还有数量庞大到可怕的巨神兵。
　　每一次巨神兵传送过来的时候，他们用一种极限的方式传送，相互之间前胸贴后背、肩膀贴肩膀，甚至上下重叠了十几层……
　　直径百里的传送阵，每一次都被黑压压的巨神兵占满。
　　在一旁亲眼目睹这一幕的燧朝官兵，一个个面色呆滞，身体都不由得在哆嗦。
　　他们亲眼见证过这些巨神兵的可怕战力……
　　那些胎藏境实力的巨神兵，凭借他们强韧的身躯，可怕的力量，悍不畏死的战斗作风，百人一队的巨神兵，就能够正面抗衡普通的神明境修士。
　　而那些神明境的巨神兵，更是有越级挑战的实力，神明境一重天的巨神兵，可力抗神明境三重天、四重天甚至是五重天的‘地神’而不落下风。
　　从不知名的异域大陆传送来的巨神兵，数量何止数以亿计？
　　更不要说那些对比燧朝百丈大小的制式战舰，显得格外庞大的战舰上，那些密密麻麻的挤在一起的地下土著们……他们的平均实力虽然低微，但是他们的数量实在是太惊人了，太惊人了……
　　想想漫山遍野，潮水一样涌来的鼠人士卒，只是想想，就让人头皮发麻。
　　他们和西方妖国的那些妖物还不同。
　　妖物数量同样庞大无比，但是那些妖物只是飞禽走兽，只是一些‘牲口’。
　　而这些矮人、侏儒和鼠人，他们可都是顶盔束甲，而且盔甲品质还不错的士卒……他们是训练有素的士卒，不是西方妖国那些依靠本能行事的‘牲口’！
　　城外，来自武国的大军源源不断的开来。
　　每一次传送阵亮起，都给燧朝上上下下的文武百官、将官士卒带来巨大的心理压力。
　　无数燧朝高层都在心里咆哮——‘这个该死的武国，究竟有多少士兵？究竟有多少’？
　　新建的燧朝皇城，专门用来朝议的‘薪火宫’中，正中的皇位上空无人影，大殿的东西两侧，则是摆开了两列长长的桌子，燧朝和武国的文武百官，正在这里拍桌子怒吼谩骂。
　　燧朝一方，以风苼和一众燧朝的顶级重臣为首。
　　武国一方，以裴凤、黄瑯、李二狗子，还有当年大晋、大魏、大武的一众最老奸巨猾的臣子为主。
　　双方在争吵的，是风熵许诺给巫铁的领土和子民的赔偿。
　　燧朝一方，自然是想方设法想要将领土缩小，子民减少。
　　而武国一方，自然是要将利益最大化……万万不可忘记，风熵和笑面佛，如今都还在武国手中扣着呢。
　　每每能听到猪刚鬣疯狂的拍打桌子，嘶吼咆哮的声音。
　　“你们燧朝不认账？是不是？耍赖，是不是？”
　　“弟妹啊，别怕，二师兄给你做主，别怕啊。”
　　“哪，你们不讲道理是不是？啊，我们只是要这么一小片地，要这么点人，你们扣扣索索的，算什么？”
　　“啊，风苼小儿，你是不是想要故意激怒武国，让他们剁了你亲爹，然后你取而代之，继承燧朝神皇宝座啊？”
　　“啊……气死老猪我了……气死我了……三师弟宽宏大量，愿意和你们讲规矩，老祖我可不是讲道理的……信不信，老祖我吞了你啊？”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，老猪我是吃素的，吃素的，不吃人……哪，你们怕不怕这两头老鸟儿吃人啊？幽冥，来，吃几个大活人给他们点颜色看看！”
　　能够将燧朝逼到谈判桌上……
　　这是何等辉煌的胜利啊……
　　其实，按照幽冥鹏尊他们的本意，薪火相传大阵已经被破，燧朝其实已经失去了最大的屏障，完全可以任凭他们四方妖魔鬼怪肆虐。
　　如果不是六大魔尊、四大鬼尊被巫铁下了禁制，答应为巫铁效力万年。
　　如果不是巫铁的恐怖战力震慑了幽冥鹏尊、万毒鸩尊和龙脉鳄尊，而猪刚鬣和金睛妖尊又和巫铁勾勾搭搭的不清不楚的，燧朝四边的妖魔鬼怪们，早就大军袭来了。
　　正因为巫铁的存在，同时巫铁愿意和燧朝谈判。
　　所以，才会有了这么热火朝天的谈判景象。
　　巫铁不愿意和燧朝爆发全面战争……他真不愿意这么干。
　　这么做，对谁有好处呢？
　　燧朝皇城外，一座占地近万亩，华美非常的府邸中，巫铁惬意的坐在后花园一张软榻上，逗弄着一头只有拳头大小，通体金黄色的小蜂猴。
　　青雾跪在巫铁身前十丈远的地方，一脸谄媚的笑着。
　　“陛下，陛下呀，那些燧朝的老家伙们，都是一群不知道好歹的东西。”青雾笑道：“他们哪里懂得陛下的一片仁和之心？一片慈爱之意？他们就知道，盯着自家的那点好处……”
　　巫铁冷冷的扫了青雾一眼，往怀里搂着的，拢共只有拳头大小的蜂猴嘴里，塞了一颗拇指大小的马阴水葡萄，硬生生撑得这头据说是金睛妖尊多少代灰孙儿的小猴崽子直翻白眼。
　　“小太监，你想要说什么呢？”巫铁不冷不热的问青雾。
　　“陛下，以您如今掌握的实力，完全可以占领整个燧朝。”青雾微微哆嗦着，轻轻地说道：“只要陛下您……”
　　巫铁冷笑：“燧朝风氏的统治，已经深入人心，想要一统燧朝，老子得杀多少人？不说燧朝的损失会有多大，老子麾下的士卒，会死伤多少？”
　　青雾急忙说道：“可是陛下，为了大业，些许死伤算什么呢？所谓，一将功成万骨枯，更何况是如此辉煌的皇朝霸业？”
　　巫铁眯着眼，上上下下的打量着青雾。
　　过了一阵子，巫铁‘呵呵’笑了一声，摆了摆手：“罢了，你这厮，不是个安分的。嗯，老子身边，从来不用太监，所以，滚！”
　　一挥手，巫铁冷声道：“来人啊，将这蛊惑君王，祸乱天下的蠢货，关进天牢，嗯，仔细拷问，认真的拷问，看看他身后，究竟是谁，让他蛊惑风戎那蠢货，在燧朝放肆杀戮的。”
　　数十名身披重甲的悍将从虚空中闪现，七手八脚的抓住了疯狂挣扎呼喊的青雾，将他扛出了后花园。
　　“陛下，陛下，奴婢一片忠心耿耿啊。”
　　“陛下，陛下，奴婢是真心的投效啊。”
　　“陛下，陛下，请您细听奴婢一言啊。”
　　“陛下啊……陛下啊……皇图霸业，就在眼前啊……您只要伸伸手，就能拿下整个燧朝啊！”
　　巫铁冷然一笑，拎着怀里小猴子的尾巴，轻轻的抖了抖，帮他从嘴里挖出了那颗硕大的葡萄。
　　“我看你这厮，就是幽若、乌头他们一丘之貉……呵呵，蛊惑风戎放肆杀戮，而且风戎居然还真的信了你的邪，真个对朝臣、门阀放手大杀……你这个小太监，狡猾狡猾的。”
　　“行事风格，和幽若他们迥然不同。啧啧，仔细些，看看他，还会有什么歪门邪道的招数出来。”
　　巫铁轻声下了命令，远处空气中，隐隐有应诺声传来。
　　低沉的脚步声传来，十几名悍将押着一名浑身是血，被折腾得颇为狼狈的老道走进了后花园。
　　见到巫铁，老道眸子里寒光一闪，脸皮抖了抖，用力挣开了身边悍将的手掌，朝着巫铁稽首行了一礼：“世外闲人……”
　　巫铁心里冷笑，粗暴的打断了老道的话：“世外闲人？你们若是闲人，会插手燧朝皇位更迭么？不要给自己脸上贴金，说到底不过是利益驱使。”
　　“说罢，为何帮风戎。本王要听实话，不要用虚言糊弄本王。”
　　冷笑一声，巫铁直起身体，朝着老道指了指：“本王麾下的秘武卫，刑罚之术可还过得去？”
　　老道气急败坏的看着巫铁。
　　他这辈子，做梦都没想过，他居然还有如此不堪的遭遇——身为青莲观地位尊崇的秘阁护法道人，居然禁锢了法力之后，被一群实力低微的后生晚辈，用各种对付凡人的刑罚炮制了整整三天。
　　三天的刑罚，老道没伤筋没动骨，但是脸皮被扒了个干净。
　　他这三天的遭遇若是传出去，以后燧朝的护国三神宗中，他也就没脸见人了。
　　重重的吐了一口气，老道咬着牙说道：“贫道，青莲观秘阁护法黑石。是，青莲观，的确插手了此番神皇更迭之事……武王陛下，不是已经知道了原因么？我们不想让风熵上位，不想让红莲寺因为风熵而变得更强。更不想风熵成为神皇后，变成一个我们完全无法制约的强势神皇。”
　　巫铁冷然道：“还有呢？”
　　黑石沉默了一阵子，他看着巫铁，目光闪烁了一阵，然后突然开口：“陛下，贫道建议，不如还是让风戎，继续做这神皇罢？”
　　黑石的语调变得极其的急促，语速越来越快：“陛下所需的，不过是一块燧朝的领地和足够的子民，陛下既然对燧朝的江山社稷并无奢望……为何不让一切维持原状呢？”
　　巫铁沉声道：“风戎杀人太多。”
　　黑石冷笑道：“他杀他的燧朝子民，和陛下您有何干系？”
　　巫铁愕然看着黑石，他笑道：“好一个世外闲人，已经闲得一点人情味都没有了，呵呵……那么，风戎和血狱有仇。”
　　黑石很灿烂的笑了起来，语气变得很轻松：“老道知道，所谓的杀母之仇，不过是一只老斑鸠而已……陛下您，还不能对付区区血狱么？如果，风戎答应，给您足够的……利益呢？”
　　巫铁皱起了眉头，他看着黑石，轻声道：“那，如果是，本王实在是看风戎不顺眼呢？本王和风戎，和白素心，也都有私仇啊……”
　　黑石沉声道：“可是裴凤她，不是毫发无损么？这能算什么私仇？如果陛下实在有气，那，让风戎给您足够的赔偿如何？比如说，乾元神钟？”
　　巫铁眼角剧烈的抽搐了起来，他站起身来，将小猴子放在了自己的肩膀上，指着黑石冷声问道：“且说吧，你们青莲观，究竟有什么谋算？”
　　“乾元神钟，本王除非想要彻底颠覆燧朝，灭绝风氏皇族，否则本王都不好说，打乾元神钟的算盘。”
　　“甚至，被本王收起的燧火火种，本王也是要返回一些给燧朝的。”
　　“你居然敢说，用乾元神钟，换风戎继续做这神皇。你们青莲观，究竟打算做什么？”
　　黑石沉默了一阵子，然后，他缓缓说道：“陛下真不知道？真要知道？”
　　巫铁看着一脸严肃的黑石，过了一会儿，他点了点头：“来，说说看。”


第0875章 底线
　　“这一方天地，对我人族很不友好。”
　　黑石道人站在巫铁面前，抬着头，看着天空，语气很飘忽的述说着玄妙的天道。
　　“武王修为惊人，怕是已经感受到，天地对自身的压制。”
　　巫铁缓缓点头，倾听着黑石道人的述说。
　　这一方天地，对人族很不友好。
　　具体的实例，就是燧朝绝无一个尊级存在。神明境之上，被称之为尊级，燧朝四边的妖魔鬼怪四大敌国中，都有尊级存在，比如说西方妖国，明面上就有五大妖尊，加上潜修隐居的四个，一共是九大妖尊共治妖国。
　　而燧朝，没有一个尊级存在。
　　如果不是燧朝的军队战阵强大，装备精良，纪律严明，训练有素，配合上妖魔鬼怪们并不擅长的阵法、符箓、傀儡，以及防御森严的军城、战堡等，燧朝哪里扛得住四方敌国的进攻？
　　当然，最重要的是，薪火相传大阵，这座大阵极大的削弱了四方敌国尊级老怪物的实力，这才是燧朝历经无数年风雨，依旧屹立不倒的最大依仗。
　　“这一方天地，不允许人族出现神明境之上的存在。”黑石道人重重叹了一口气，语气越发的飘忽。
　　青莲观有大德高功的道人，他们的修为已经到了进无可进的地步。他们已经清清楚楚的看到尊级的精彩风光，他们大半个身躯都已经挤入了那一道门户，但是他们就是无法完完全全的踏入其中。
　　天地有约束，尊级境界——人族，不能进。
　　“那无边的风光就在眼前，却无法寸进……不得进步，寿命就有极限。”黑石道人看向巫铁，沉声道：“敢问武王，您见过的，活得最久的神明境，活了多少年？”
　　巫铁脑海中，迅速闪过武国各大将门、诸多门阀的那些老祖的模样。
　　活得最久的，极限的寿命，大概……十万岁？
　　没有活得更久的了。
　　手指重重的在软榻的扶手上敲击了几下，巫铁沉声道：“武国疆域上，活得最久的门阀老祖，大概十万岁出头？可是，神明境的修为……”
　　黑石道人淡然道：“神明境的修为，到了巅峰，化去神魂、神胎，破开先天迷障，一点先天灵光凝聚，明悟本我，洞彻本性，透彻了五感六识，与大道浑然一体……这就是突破尊级的基础了。”
　　“按理，一点先天灵光从神魂中滋生后，就再无轮回之苦，堪得长生。”
　　巫铁干笑了几声。
　　武国的那些将门、门阀的老祖们，修为最高的也不过神明境五重天。
　　所谓的破开先天迷障，从神魂中迸发一点先天灵光，也就是所谓的先天元灵，从而洞彻本我、本性、五感六识，将自身打磨得犹如舍利明珠，圆澄澄毫无瑕疵，与天地大道完美融合。
　　整个武国，如今也就巫铁到了这神明境巅峰境，也就巫铁有资格说他窥见了这一境界的美妙。
　　那些武国的老祖们，他们嘛……呵呵。
　　“看来，武国没有活过十万年的神明境。”黑石道人淡然道：“燧朝也是如此，无论修为多高，十二万九千六百岁，就是人族的极限。”
　　“哪怕到了神明境巅峰，明明能察觉，自身的寿数远不仅这点年限，但是没人能活过一元之数。”
　　“可是那些妖魔鬼怪，不说那些尊级的老怪物，那些妖帝、妖王，甚至是一些血脉珍稀的巨妖、大妖，他们轻轻松松，都有数十万岁的寿数。”
　　巫铁突然想起了巫族本家的巫狱等一批老怪物，他沉声道：“不过，倒也有……”
　　黑石道人迅速说道：“有秘术，可以让寿数绵延……但是那等秘术，和活死人何异？”
　　巫铁想起了第一次见到巫狱，他就是自我封禁在一口巨大的棺椁中，被一群巫族的儿郎从地下世界扛出了地面。
　　自我封禁，类似假死一般的自我封禁，如此虽然‘活得’足够长了，但是那能算是‘活着’么？
　　黑石道人冷眼看着巫铁，冷声道：“这等自我封禁，类似死人的老祖，我青莲观的后山秘窟中，不下于十万……呵呵，十万口自我封禁的棺木，密密麻麻，满山满窟……那等场景……”
　　黑石道人的身体微微颤抖着。
　　燧朝开国多少年？
　　青莲观何等底蕴。
　　以青莲观的道法传承，从偌大的燧朝挑选天才悉心栽培，就算以一千年为一个周期，能有数个、数十个顶尖的天才能够突破到神明境巅峰的水准，燧朝开国无数年，积累下来的这些神明境巅峰者，数量何止百万人？
　　有些人，战陨了。
　　有些人，失踪了。
　　有些人，潇洒疏朗，不远苟存，于是乎自我解脱了。
　　更多人，为了给后辈弟子求一条出路，用尽各种稀奇古怪的秘法力求突破，结果纷纷陨落。
　　那一代代的天才、精英，损失了绝大部分之后，在青莲观的后山秘窟中，依旧积攒了足足十万多寿命到了极致，自我封禁以延缓死亡降临的老怪物。
　　黑石道人看着巫铁，沉声道：“所以，我青莲观不是不能和武王分一个高下，而是不愿……若是我青莲观不惜代价，唤醒一万自我封禁的半步尊级老祖，哪怕他们只剩下了三五个月的寿命……武王您，扛得住么？”
　　巫铁的嘴角剧烈的抽搐了一下。
　　他用力的摇头。
　　扛不住。
　　不要说他，把武国整个捏吧捏吧的并在一起，加上如今投效他手下的一众尊级老怪物，也扛不住一万名寿命到了极限，被唤醒后有心拼命的半步尊级。
　　巫铁肩膀上的猴崽子本来捧着个果子，正龇牙咧嘴的朝黑石道人做鬼脸。
　　猛不丁听到黑石道人说的这番话，猴崽子吓得浑身直哆嗦，一身金毛一根根竖起，乍一看去就好像一颗硕大的金色海胆趴在了巫铁肩膀上。
　　十万自我封禁的老不死？
　　青莲观如此，那么红莲寺呢？白莲宫呢？还有燧朝的皇族风氏呢？
　　猴崽子突然明白，为什么自家老祖会说‘人族很可怕’之类的话了。
　　这些人族，看上去一个个慈眉善目的，都像是好人……但是他们做的事情，简直是坑死妖怪啊！
　　十万自我封禁的半步尊级老怪。
　　如果他们舍得拼命的话，如果他们全都跑去西方妖国，‘嘭嘭嘭’的舍命自爆……啧，整个西方妖国都会被炸得天翻地覆，所有妖族都会被炸得亡族灭种吧？
　　“如果，有机会，让这一方天地，接纳我人族。”黑石道人目光炯炯的看着巫铁：“只要有一线机会，若是我青莲观的那些前辈，当中只要有三五百人突破尊级……我人族，我燧朝，会是何等气象？”
　　巫铁手指重重的敲击着软榻扶手。
　　黑石道人的话，很有吸引力，很有感染力。如果青莲观冒出数百尊级……
　　呵呵，巫铁冷笑了起来，如果青莲观冒出数百尊级的话，搞不好他们第一时间就会卷起袖子，打破巫铁的脑袋，然后将整个武国，连同地下的伏羲神国一口吞得干干净净。
　　“所以，你们放任风戎杀人？”巫铁的问题直接而干脆。
　　“那青雾，来历莫名……”黑石道人眸子里闪烁着幽幽的，不可测的光芒：“我们怀疑……他是域外邪魔……”
　　“不用怀疑，他就是。”巫铁很果断地说道：“本王在武国，和他们的同类打过交道。他就是，本王可以直接的告诉你们，他就是天外邪魔。”
　　黑石道人的语气顿时变得，很古怪。
　　似乎沉重了一些，又似乎轻松了一些。
　　“如此，倒是能够解释了。青雾许诺，若是风戎向天地献上足够的祭品，那么……整个燧朝所处的这一方大陆，天地玄机，将会改变。”黑石道人沉声道：“风戎，可得永生。”
　　“永生？”巫铁笑了：“风戎就为了这个，放手大杀？没有任何道理的，随便找个由头，就对自己国朝的臣民大开杀戒？你们青莲观……就是为了这个，坐视？”
　　黑石道人冷声道：“正是如此。”
　　巫铁向后重重靠了下去，他将猴崽子捏在手里，掰开他的嘴，硬塞了一颗没扒皮的龙眼进去。
　　他淡然道：“为了这个，你们坐视风戎杀人，嗯……啧，你们还好意思说，自己是护国三神宗之一的青莲观。”
　　“一时的牺牲，是为了让我们更好的庇护燧朝。”黑石道人厉声道：“如果我们青莲观能有数百，甚至更多的尊级，我燧朝的前途，将何等光明？”
　　巫铁目光幽深的看着黑石道人。
　　他看了黑石道人半天，直到心境修为极高的黑石道人都有点不自在的动了动身体，巫铁才冷飕飕地说道：“在我武国，曾经三分天下的时候，突破神明境，都是极其危险的事情。”
　　“一如风戎所做的那般，同样需要血祭，需要放肆的杀戮，用无数士卒的血，换取三五个施舍的，突破神明境的机会。”
　　“后来，本王更知道，在三国相互厮杀征伐的大规模血祭之外，各大门阀，还有私下里的小型祭祀。”
　　“用人命，用资源，甚至是绝色的少女，乃至有特殊血脉的天才，都可以作为祭品……积攒到一定的程度，会有天神垂怜，会给他们族内寿命到了极致的老家伙，一个飞升‘神域’的机会。”
　　“据说，飞升到神域后，就再无寿命约束。”
　　巫铁斜眼看着黑石道人：“你们怎么不用这个法子？”
　　黑石道人冷然道：“我等，怎可能向天外邪魔献祭？”
　　巫铁笑了起来：“你们这座牌坊立得颇为冠冕堂皇……唔，你们不向邪魔献祭，你们却能容忍风戎疯狂杀戮以祭祀天地。”
　　“子不杀伯仁，伯仁因子而死……”巫铁叹了一口气：“我这话，你听得懂么？”
　　黑石道人呆了呆……显然，他没听懂这句话。
　　很显然，巫铁的这句话，在燧朝并没有流传下来。
　　很显然，燧朝得到的太古文明传承，还是不完整。
　　“好吧，粗俗一些说……你们这群牛鼻子，做了婊子，还要满天下的叫嚷说你们是黄花大闺女！”巫铁叹了一口气：“本来我对你们青莲观，颇有一些好感，比起红莲寺和白莲宫，你们青莲观似乎不错。”
　　“没想到，你们的真正面目，却比暴虐的红莲寺、虚伪的白莲宫，更加的污秽不堪。”
　　“你们好似超脱世外，不染红尘，实则你们暗中摆布红尘，让世间变得血海涛涛……你们本来有机会阻止一切……可是你们，却任凭他发生。”
　　“看看你的手，黑石道人。”巫铁直起了身体，站起身来，俯瞰着比自己矮了一大截的黑石道人，伸手拍了拍他的肩膀：“看看你的手……是不是，在放红光呢？那是血腥……两手血腥，你们洗不掉的。”
　　黑石道人下意识的看了一下自己的双手，然后他笑着摇头，朝着巫铁说道：“武王好利的嘴。不过，武王高寿？武王怕是还没有明白生命的可贵，怕是还没有到寿命极致，穷途末路之时。”
　　“我等，明明有强大的修为，有至高的地位，有无穷的权柄……我等，明明可以长生久视，俯瞰世间……我等，明明可以逍遥世外，享尽仙福……”
　　“我等，怎甘心寿命耗尽，化为尘土？”
　　“我等，怎甘心这一生苦苦的修持，灰飞烟灭？”
　　“我等……”
　　巫铁打断了黑石道人的话：“归根到底，是你们太贪婪。”
　　“没错，本王年龄不大，不足百岁，十二万九千六百年……哇，好夸张的数字，本王真正没想过，活到十几万岁，是什么个概念。”
　　“但是，本王自问，算是一个好人吧？”
　　“所以，本王不会为了自己的长生久视，为了自己的永生不死，去无缘无故的屠戮人间。”
　　“不管是自己亲自下手，还是背后操刀，让别人去下手。”
　　黑石道人先是一惊，然后冷笑：“不足百岁？武王好惊人的天赋，好可怕的资质，好逆天的气运……武王，你果然不懂我们……”
　　巫铁凝视黑石道人：“我懂你们，只是不屑为之罢了……风戎，必须下台，他必须被血狱亲手斩杀。燧朝，也必须给本王一块足够大的封地，足够多的子民，作为对本王、对武国的赔偿。”
　　“这是本王的底线，不容违逆。”
　　“若是，青莲观想要违逆呢？”黑石道人咬咬牙，抬起头，狠狠的盯着巫铁。
　　巫铁低头俯瞰黑石道人，幽幽道：“那，我只能铲平青莲观？呵呵，要不试试？”
　　黑石道人厉声喝道：“那么，若是红莲寺、白莲宫和我青莲观联手呢？若是我青莲观，将我方的猜测和筹谋，说给他们听，然后三家联手呢？”
　　巫铁沉默。
　　他举起手，‘嘭’的一声，将黑石道人整个拍得粉碎，连同一点先天灵光都打得灰飞烟灭。
　　“如果这样，我会灭了你们青莲观、白莲宫、红莲寺。”巫铁淡然道：“嚇，说不定，屠了你们，就能满足那些‘天外邪魔’了呢？”
　　“嚇，事情越弄越复杂……其实，我只是登门讨个赔偿金而已，干嘛要弄出这么多麻烦来？”
　　巫铁的心情，变得极其恶劣。
　　想到黑石道人所说的，青莲观后山秘窟中的景象，他就觉得喘不过气来。


第0876章 好生做人
　　夜。
　　寒风彻骨，草叶带霜。
　　重建的燧都城外，娲青鸾犹如一个合格的泼妇一般，歇斯底里的朝着巫铁破口大骂。
　　甚至，她伸出了长长的，涂得通红的指甲，狠狠的抓向巫铁的眼睛，想要挖出他的眼珠来。
　　巫铁可不惯着她，娲青鸾扑上来，他就是一耳光抽了回去。
　　脆响声中，娲青鸾被打得口角喷血，狼狈不堪的飞出了数十步远，一头栽在了地上抽搐。
　　“巫铁……本宫不会放过你的！”娲青鸾被抽得失神了一阵子，等她好容易回过神来，这才拼命的在地上拍打着双手，朝着巫铁尖叫怒吼。
　　“呵，呵呵。”巫铁冷笑，摇头不语。
　　娲青鸾看着巫铁这等模样，又朝着四周看了看。
　　黑灯瞎火的，天空也没有星辰月亮，燧都在极远的地方，夜幕下，城墙上的禁制泛着幽光，越发衬托得旷野越是漆黑。
　　娲青鸾脸上闪过一抹诡异的笑容，她抬起头来，看着巫铁‘嗤嗤’笑着：“三更半夜，你将本宫带来此处，意欲何为？”
　　轻轻的扭动着腰身，娲青鸾站起身来，朝着巫铁妩媚的笑着。
　　“难不成，你对本宫，有什么别的想法？”
　　巫铁激灵灵打了个寒战，他重重的咳嗽了一声，很坦诚地说道：“太后娘娘，您比我祖奶奶年龄还要大不知道多少……本王的生母，年龄还没过百呢，您都活了几万岁了？”
　　‘呵呵’干笑了一声，巫铁的话变得极其的刻薄：“本王就算再饥不择食，也不至于对一尊古董有兴趣吧？放着新鲜热辣刚出锅的红椒仔鸡不吃，我去啃挖出来的木乃伊？”
　　娲青鸾呆了许久，她好容易才明白巫铁的话究竟是什么意思。
　　木乃伊……这个词，娲青鸾在燧朝的秘藏古籍中，还是见过的，那是一种极其特殊的，对尸体的保存手法。
　　巫铁将她比成刚挖出来的木乃伊？
　　自诩容貌冠绝天下，自持极高的娲青鸾气得眼珠充血，‘嗷’的一嗓子，再次朝着巫铁冲了上来。
　　全身法力都被禁锢，丝毫神通都施展不出来的娲青鸾刚刚扑到巫铁面前，巫铁又一脚将她踹了回去。
　　一声惨嚎，娲青鸾趴在了地上，抱着肚皮惨嚎不断，巫铁淡然道：“消停些，稍后有人带你离开……啧，我真想不明白，为了皇位，你配合外人，算计了你的丈夫。”
　　“权力，就这么重要么？”巫铁歪着头，很纳闷的问娲青鸾：“我对燧朝上任神皇没有半点了解，我不知道他是什么样的人……但是哪怕他再不好，他毕竟是你同床共枕这么多年的男人，你就这么，把他当做祭品牺牲了？”
　　娲青鸾一点点的直起了身体，她的长发散乱，披散在面前，夜风吹过，长发乱舞，配合上她凌乱的衣衫，肿胀的面孔，一时画面美不胜收，简直犹如刚刚回魂的女鬼一样狰狞。
　　“你懂什么？毛头小子。”
　　“本宫在乎的不是皇位。”
　　“那位置，本宫又不可能坐上去，有多么的风光，多大的权力，和本宫自身有什么干系？”
　　“本宫只是，容不得其他女人的儿子，坐上那个位置。”
　　“嗤，论姿色，论才学，论手段，论出身，论一切的一切，天下哪个女人能胜过本宫？”
　　“娲青凰那蠢女人？呵呵，不是本宫看不起她，从小到大，本宫想怎么玩她，就怎么玩她，她吃了多少亏，都还不知道究竟是谁在算计她。”
　　“她没有本宫漂亮，没有本宫聪明，没有本宫能耐，又是旁系出身……呆头呆脑木头桩子一样的女人，她的儿子，凭什么有这么好的资质？”
　　“她的儿子，凭什么这么多人支持他成为下一任神皇？”
　　“她的儿子若是成了神皇，她就是正儿八经的皇太后。”
　　“本宫呢，本宫那时候，还要仰仗她的儿子，才能在这皇城中过下去，以后面对她，说话都要小心翼翼，行差踏错一点都不行。”
　　“本宫哪里还有面子？”
　　巫铁听得毛骨悚然：“所以，你就算计了风祯，让你儿子成了神皇，然后将风祯给献祭了？”
　　娲青鸾淡然一笑：“有什么办法呢？能够算计风祯，能够让风戎继承皇位，这是帮本宫的人，预先和本宫谈好的条件……风祯就是条件之一，人家帮本宫做到了，本宫自然要遵守诺言。”
　　巫铁哑然。
　　娲青鸾抬起头，看着黑漆漆的天空，幽幽的笑着：“小家伙，真的一点都不对本宫动心么？站在你面前的，可是燧朝当今的皇太后！”
　　“一具心都烂掉的木乃伊而已。”巫铁再次给了娲青鸾沉重一击：“那么，关于本王的武国……”
　　娲青鸾被巫铁的话气得面皮发绿。
　　等听到巫铁的问题，娲青鸾‘咯咯’的笑了起来：“你的武国？那块有着巨量人丁的蛮夷之地啊？没错，它的消息，是本宫泄露出去的。”
　　眼角带着一丝邪意，娲青鸾幽幽道：“本宫找到了那蛮夷之地的大致坐标，然后让白素心那蠢货派出了弟子去探索……谁知道，白莲宫简直有如筛子一般，他们派出的弟子刚动，红莲寺、青莲观的人也动了。”
　　叹了一口气，娲青鸾轻轻地说道：“不然呢？相隔这么遥远的距离，如此广袤无垠的海域，他们在海上哪怕只要错了一丝角度，就不知道会偏航多远。”
　　“没有本宫给他们的坐标，他们这辈子都难以发现那么小的蛮夷之地……没有本宫，就凭他们？”
　　娲青鸾冷哼了一声。
　　巫铁眉头一挑，沉声道：“是你给了他们武国大陆的准确坐标？你是怎么知道的？”
　　娲青鸾斜睨了巫铁一眼，用看傻子一般的目光轻轻扫过他的身体。
　　“本宫，一共给了白素心十八处坐标，但是直到今日，也就你那武国一处，被那群无能的废物锁定了位置。”娲青鸾幽幽叹道：“本来，是想要让风戎立下盖世奇功，开疆拓土，彻底压过风熵……”
　　“可是本宫那废物儿子，的确是废物一个，区区武国，都损兵折将……”
　　“本宫实在是没办法，才用了那最后备用的手段。”
　　“青雾说得对，既然有更直截了当的法子，何必做这么多拐弯抹角的无用功呢？趁着风熵在外征战，他的党羽群蛇无头的时机，直接让风戎坐上皇位，将生米煮成熟饭，谁还能说什么？”
　　娲青鸾叹道：“只是没想到，真没想到，区区蛮夷之地的……蛮夷小王，居然……居然搞坏了一切。”
　　巫铁沉声道：“是青雾给你出谋划策啊。”
　　娲青鸾笑得很是迷离：“青雾是本宫的贴心人……如果本宫死了，有劳送他下来，继续伺候本宫才是。”
　　巫铁淡然一笑，没搭理娲青鸾。
　　青雾如今正乖巧老实的蹲在燧都的天牢中，这么一个乖巧老实的‘邪魔标本’，巫铁可舍不得一下子就弄死他。
　　掏出一块隐隐闪烁着五彩幽光的水晶，巫铁看了看上面迷离的光芒，低声咕哝道：“时间差不多了吧？这人，怎么还没到？”
　　娲青鸾呆呆的看着巫铁手上的水晶，那灵动的五彩光芒，让她的脸色变得异常的扭曲狰狞。
　　她嘶声道：“这水晶……你从哪里来的？你，你，你，你要做什么？”
　　话音未落，五彩水晶中，两点幽光亮起，幽光在水晶中一阵盘旋缠绕，最终‘叮’的一声，两点幽光重合为一处。
　　巫铁身边，‘嗤嗤’声中，一条笔直的五彩光线从十几丈高的空中笔直落下，碰触地面后，光线向左右一分，露出了一座喷吐着浓郁灵雾的五彩光门。
　　一名白发、童颜，气色极好，双眼亮晶晶的老妇人杵着一根拐杖，步伐如飞的从光门中走出。
　　在这老妇人的身后，紧跟着十几名身上披挂着兽皮，气息蛮荒、粗狂的青年。
　　巫铁朝着这些青年望了一眼，他的瞳孔顿时一缩。
　　这些青年，他们修炼的，悍然就是《元始经》，这气息，巫铁最是熟悉不过，绝对不会错。
　　只是，这些青年没有巫铁这般‘丧心病狂’，他们修炼《元始经》，每个人身上的大道道纹烙印，大概也就是六七百、八九百的样子，没有一人能突破‘一千’的瓶颈。
　　饶是如此，这些青年的实力也着实恐怖。
　　在燧朝，风熵以三百六十门大道入道，就被吹嘘为开国以来屈指可数的盖世妖孽……风熵的儿子风苼，更是以六百六十门大道入道，风熵就藏着掖着，唯恐风苼的资质暴露出去，木秀于林引来飓风摧袭。
　　老妇人身后的这些青年放在燧朝，那都是开天辟地以来，恒古未出现过的天骄，足以引得朝野震荡的存在。
　　只是看这模样，这些青年，都是这老妇人的跟班，孙子辈的人物……
　　这就有点吓人了。
　　这娲族的底蕴，或者说，人族隐藏起来的那一部分力量，有点吓人。
　　“你们……”娲青鸾发出歇斯底里的尖叫声，她惊恐而绝望的看着老妇人，嘶声尖叫：“你们是什么人？你们要做什么？你们……”
　　“做错了事，要罚。”老妇人红润的面皮绷得紧紧的，好似挂上了一层冰：“娲青鸾，你从祖灵空间中盗取信息，为一己私利，掀起滔天血孽……你，罪不可赦。”
　　娲青鸾面孔扭曲，声嘶力竭的大吼：“本宫乃燧朝太后，谁敢定我的罪？你们，你们这些，老怪物……你们……你们……也没有资格！”
　　老妇人摇了摇头。
　　两个青年大踏步走了过去，轻轻松松的，就好像抓小鸡仔一样将娲青鸾一把抓住，然后带着她迅速退回了光门中。
　　老妇人叹了一口气，摇了摇头，有点头痛的，伸手在太阳穴上狠狠的按了几下。
　　转过身，老妇人看向了巫铁，上上下下的打量了巫铁一阵子：“天字甲一号猎场，是被破坏得最为严重的猎场……你居然，也能得到《元始经》的传承，看来，先人果然有大智慧，我人族的薪火传承，绵绵不绝，着实让人欣喜。”
　　巫铁微笑，向老妇人躬身行了一礼。
　　“大主母，小子运气，这才得了这点造化……和这些兄弟相比，啧……”巫铁看了看老妇人身后的青年们。
　　“嗯，老身也不问你究竟领悟了多少大道法则……总之，人族命运，跌宕颠破，尔等少年，当人人努力才好。”
　　“无论什么时候，无论什么事情，谨记一件事情——你首先是一个人，然后你才是帝王将相，才是才子佳人……”
　　“无论做什么事情，做任何的决定，一定不要忘记你首先是一个人族的事实。”
　　老妇人轻叹了一口气，低声说道：“好生努力罢，你其实，做得很好，能将天字甲一号猎场，变成如今模样，你真的，做得很好……不如，你随我们回去？”
　　巫铁就笑了起来：“大主母这话，可就和自己刚才的话相违了……巫铁可以跟您走，身边的亲眷朋友如何？那些中心的臣公如何？那些忠于巫铁，死心塌地可以为巫铁去死的子民如何？”
　　“所以，巫铁还是留下吧。无论碰到什么事情，尽力让子民的日子好过一些，也就足够了。”巫铁笑得很灿烂：“巫铁知道，那些家伙，想要割韭菜了，想要疯狂的割一波韭菜……”
　　巫铁很认真的看着老妇人：“我会让他们知道，韭菜里面，偶尔会有几根不听话的，会把他们的镰刀崩出口子来……甚至，一不小心，他们自己都会送命的。”
　　老妇人笑了，很欣慰的笑着。
　　她上下打量了巫铁一阵子，突然蹦了起来，轻轻一巴掌摸了摸巫铁的脸蛋：“好小子，真是好小子……”
　　笑呵呵的，老妇人掏出了一卷赤红色，有无数条火光喷涌的卷轴，递给了巫铁。
　　“喏，拿去给现在燧朝的那群蠢货，尤其是风氏皇族的那些蠢货去看……这是燧朝自风祯往上数，一共三十六代神皇联手签署的圣旨，许你在燧朝境内便宜行事。”
　　“里面，顺便封了你为燧朝的一字并肩王武王。此王爵，和燧朝神皇地位相当，平起平坐。顺便割了燧朝西方三分之一的疆土和子民给你。”
　　“拿去，给那些蠢货看吧。”
　　“哦，对了，这份圣旨内，还授予你监国之权。”
　　“燧朝的神皇也好，王公大臣也好，护国三神宗的人也好，谁敢肆意胡为，你都管教得，你都惩罚得，你甚至能斩杀得。”
　　“能够被天外邪魔侵蚀如此之深，闹出皇都都被人一朝覆灭的蠢事……这燧朝上上下下再不反思、悔过、振奋崛起的话，小家伙，你就干脆取而代之罢。”
　　老妇人笑得很和蔼，目光中充满了柔和的光芒：“巫铁，你身上是有大气运的，我们这帮老家伙，都看好你的未来……好生做人，认真做人，千万不要踏错一步。”
　　巫铁接过圣旨，肃然向老妇人跪拜行礼。
　　为的不是这份圣旨。
　　为的是这老妇人，她是真正的人族长辈。


第0877章 敲定，盟约
　　燧都，薪火宫内，争吵在继续。
　　数日时间，足够风苼等燧朝高层重振旗鼓，稳住阵脚。
　　他们在城外疯狂的编组军队，操演大阵，给裴凤等武国谈判负责人制造心理压力。
　　他们更是从燧朝四边，各处封国，各大州治，拼命的抽调高手云集燧都。包括青莲观、红莲寺、白莲宫，都有隐修的长老不断赶来。
　　面对武国的压力，无论燧朝内部有多少利益纷争，起码这一刻，他们是一个整体。
　　更有风氏长老重新祭炼了乾元神钟，就在薪火宫外，乾元神钟光芒冲天，散发出恢弘的气息封锁虚空。
　　猪刚鬣、金睛妖尊帮着武国，拼命的想要多撕扯一些利益下来。
　　为此，猪刚鬣各种威胁恐吓，各种咆哮谩骂，总之将一位妖尊应有的邪恶、暴虐的嘴脸演绎得淋漓尽致。
　　而燧朝的这些高层，则是摆出了一副横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕傻的那种‘傻乎乎’的嘴脸来，愣头愣脑的横冲直撞，咬着牙，绷紧脸，和猪刚鬣等人拍桌子对吼对骂。
　　就在谈判期间，燧朝奉命增援而来的边军精锐，已经和老铁掌控的巨神兵军团发生了好几次冲突。
　　有数万燧朝将士被重伤，洗扒干净后丢在了燧都四方城门外。
　　而这些边军的战果，就是有万多尊巨神兵被打得稀烂，老铁将他们送回武国，让大铁回炉重炼后，这些巨神兵过了没多久，又重返了战场。
　　甚至这些巨神兵体内的七彩水晶脑都没被破坏，他们的记忆和战斗经验保存完好，算得上丝毫无损。
　　这等战果，让燧朝高层又是惊惶又是恼怒。
　　就连明面上已经辞官不做，但是背后还在为风苼出谋划策的夏侯无名，也感到一阵的头疼和无奈。
　　武国表现出的战争潜力，完全不如他们预估的那样孱弱。
　　夏侯无名甚至对护国三神宗派出去的那些弟子充满了怨念——你们都没弄清楚武国的真正底细，就让燧朝胡乱招惹了这样强悍的敌人……你们，真的是废物啊！
　　又是一夜未眠，裴凤和血狱一点点的，拿着带了风熵血指印的文书，继续重申燧朝对武国的赔偿底线。
　　一夜争吵，燧朝高层依旧没有松口。
　　风苼摆出了足够强硬的姿态——就算巫铁将风熵千刀万剐，他们也绝对不会答应裴凤狮子大开口的勒索。
　　夏侯无名不出，身为和夏侯无名资历相当的老臣，燧朝太傅殷不破则是拍着桌子和猪刚鬣破口对骂：“我们燧朝上下，是不怕死的……猪刚鬣，你是妖尊又如何？妖尊，我们又不是没杀过！”
　　猪刚鬣拍着桌子，冲着红面白发、身形魁梧的殷不破咆哮：“那，来啊，摆开兵马，大家明刀明枪的干上一场！谁怕谁啊？啊？”
　　金睛妖尊在一旁冷声哼道：“没有了薪火相传大阵，你们燧朝，就是一个屁！”
　　殷不破暴躁的跳着脚嘶吼：“那就来啊，战，就战，谁怕谁？我燧朝儿郎，绝不会向尔等妖孽屈服！”
　　坐在裴凤身侧，端着茶杯的黄瑯笑得很风轻云淡地说道：“哪，哪，哪，太傅大人，我们武国上下，可都是纯正的人族……你们，可不能血口喷人哪。”
　　黄瑯心中嘚瑟啊，嘚瑟得浑身轻飘飘的，每根汗毛都在嘚瑟的乱晃。
　　想当年，他只是大晋神国大泽州一位落罪发配，充边送死的罪官。可是抱上巫铁的大腿后，这也没多少年时间，他的地位水涨船高，他的家族兴旺发达。
　　原本当他成为武国主持日常政务的文相时，黄瑯已经以为，这就是他这辈子所能达到的人生巅峰了。
　　真真没想到，巫铁这条粗大腿，居然跨过了无边海域，跑到燧朝来祸害了。
　　能够四平八稳的坐在燧朝的皇宫，看着修为、实力，还有家族底蕴都比自己强出百倍的殷不破等人在这里憋屈的怒吼谩骂……而自己，只要稳坐钓鱼台，就能开疆拓土，开辟一片起码和如今的武国疆域相当的庞大新领地……
　　啧啧，人生达到了新高度啊！
　　青史留名啊！
　　荫蔽后人啊！
　　要不是怕失态引得他人嘲笑，黄瑯早就笑得满口大牙都能飞起来。
　　“尔等蛇鼠一窝……纵是人形身躯，却已是妖魔心肝！”殷不破疯狂的朝着黄瑯喷着口水：“尔等狼心狗肺，真正是妖魔之属……黄瑯小儿，若非……若非……老夫一指头戳死你这无耻小人！”
　　黄瑯的脸剧烈的抽了抽，然后再抽了抽。
　　他被骂得有点出离的生气，可是要他和殷不破正面对上，说实话，黄瑯还是心虚的。
　　依仗着巫铁的势，黄瑯如今也爬进了神明境的门槛，可是按照燧朝的划分标准，黄瑯也不过是一个最普通的‘地神’，以两三门大道法则入道而已。
　　而殷不破，那可是巅峰王神，一指头戳死黄瑯，真不是虚妄之言。
　　血狱暴起发难，‘嘭’的一声将面前的长案拍得粉碎，她站起身来，厉声喝道：“够了，和你们这些燧朝的无耻之人，还有什么好说的？”
　　双眸喷出猩红的火焰，血狱厉声长啸：“战罢！”
　　裴凤也被这几日和燧朝高层的激烈谈判弄得虚火上升，她缓缓站起身来，冷眼看着风苼：“世子殿下，既然不顾你父亲的生死……那么，明日午时，燧都西门外，我武国当众凌迟之……”
　　“以你父亲之人头，做三牲誓师……然后，我武国和你燧朝，就分一个高下吧。”裴凤身上一道道黑色魔焰冲天而起，直接将薪火宫的屋顶烧出了一个大窟窿。
　　大量黑色火星从燃烧的屋顶飘落，裴凤看着目瞪口呆的风苼冷然道：“一切都是你燧朝自找的。你们侵入我武国疆域，屠戮我无辜子民，妄图征服我武国上下。”
　　“你们挑起战火，却又输了，就必须付出代价。”裴凤说得很干脆：“不给让我们满意的赔偿，那就战罢。”
　　风苼的身体在哆嗦。
　　他是一个为了自己的弟弟和侄儿，可以跪地向人求饶的人……他怎可能，坐视自己的父亲被人凌迟处死？
　　他猛地站起身来，想要说点什么。
　　殷不破和一直站在后面没开口的燧朝太保颜正兴，同时按住了风苼的肩膀，两人一用力，又强行将风苼按在了座位上。
　　面皮漆黑，发色呈银灰色，通体散发出一股幽深之气的颜正兴冷然道：“既然如此，那就战吧……我燧朝战到最后一人，也绝对不会屈服……殷王，你们要杀就杀……从今日起，我等奉殷王世子为下一任神皇，我燧朝，绝对和你们血战到底。”
　　薪火宫的屋顶烧得炽烈，四面八方传来了武国和燧朝两方将士的惊呼声。
　　兵器破空声不断响起，薪火宫外有士卒开始火并，军阵成型爆发出的巨响声震动天地，法力波动滚滚袭来，薪火宫在疯狂的法力潮汐中剧烈的摇晃着，整个薪火宫大半截都被黑色魔焰包裹。
　　‘咚’的一声巨响，乾元神宗终于被风氏长老敲响，一声钟鸣震荡九天，大群武国士卒昏厥倒地。
　　无数巨神兵蜂拥而来，这些巨神兵对乾元神钟的钟鸣声毫无反应，他们挥动长枪，犹如黑色的洪流一样撞入了燧朝士卒的军阵，当场冲翻了大群燧朝将士。
　　高空中，武国的巨舰和体积小了许多的燧朝战舰遥遥对峙，双方都排成了墙一样的齐射舰阵，一门门粗细不等的炮管从舰艏探了出来，刺目的光芒在炮口酝酿，光芒逐渐变得刺眼。
　　猪刚鬣皱了皱眉头，他低沉的吸了一口气，头顶一道妖气冲起来老高，将皇城上空的云层都冲开了一个巨大的窟窿。
　　随着猪刚鬣释放妖气，金睛妖尊，还有等候在薪火宫外的，被巫铁收服的六欲魔尊、舍利骨尊、黄泉三尊，以及远远蹲着的幽冥鹏尊、万毒鸩尊、龙脉鳄尊等，同时全力释放气息。
　　妖气、魔气、鬼气冲天而起，森森邪气化为一道道狼烟柱矗立在天地之间，尖锐的嘶吼声从天空深处传来，燧都城内，无数子民浑身僵硬，蜷缩在地上动弹不得。
　　这是生命层次的压制。
　　一如羊羔面对猛虎。
　　一如草鱼对上蛟龙。
　　燧都城外，无数燧朝将士的嘶吼声响彻天地。面对这些妖尊、鬼尊、魔尊散发出的恐怖气息，无数燧朝将士的气息连绵一体，依托庞大的军阵，煞气军魂凝聚，居然在气势上也只是稍微弱了一等。
　　四面八方，有一道道半步尊级的气息出现。
　　数量过千的半步尊级的气息如此的醒目，如此的惊人，猪刚鬣等人的气息都不由得一滞，气焰顿时被压下去了不少。
　　“狡猾狡猾的，之前示弱服软，调集人手后，立刻翻脸不认账……你们燧朝，狡猾狡猾的……你们，还有信誉可言么？”猪刚鬣轻轻拍打自己的大肚皮，浑身肉浪都在翻滚。
　　殷不破、颜正兴一左一右站在风苼身边，目光森冷的看着裴凤、血狱，以及她们身边的一众武国人等。
　　‘信誉’？
　　这种东西……在国与国的利益争端下，‘信誉’就是个屁。
　　不过，事实虽然如此，但是面子功夫还是要做的……殷不破义正辞严地说道：“吾等皆人族，不与妖魔鬼怪说信誉。”
　　清脆的掌声传来。
　　巫铁一边鼓掌，一边走进了熊熊燃烧的薪火宫。
　　他身上大片寒气喷洒，裴凤配合着他收敛了自己放出的魔焰，整个薪火宫很快就烟火气全无，透过被烧空的屋顶，可以看到黑云浓郁的夜空。
　　“这话说得，精彩……啧，夏侯太师不厚道，他撂挑子跑路了，留下你们这群不认账的家伙。”巫铁轻叹了一声：“他是有把握，我不会在燧都放肆杀戮……啧，我这个人啊，就是太重感情，太仁义仁慈了些。”
　　‘咚’的一声，巫铁将老妇人送来的那份赤红色卷轴拍在了风苼的面前，似笑非笑的看着满大殿的燧朝高层：“不过，本王这里有一份有趣的东西，你们接，还是不接？”
　　风苼一众人等看着那卷轴，心脏剧烈的跳动起来。
　　这卷轴，是燧朝制式的圣旨样式，这是他们极其熟悉的东西，自然不会看错。
　　按照燧朝的规制，圣旨上，必须留有一丝当代神皇的气息，以此确保圣旨的真实，确保这圣旨代表了这位神皇的本意。
　　但是这卷轴上，居然有三十六道不同的气息。
　　而且三十六道不同的气息，分明同出一源，里面都蕴藏了极其浓烈的燧火之意。
　　“这是……”风苼、殷不破、颜正兴等人的面皮剧烈的抽搐着。
　　他们同时感到了极大的不安。
　　这卷轴就好似洪水猛兽，让他们心肝乱颤，五脏六腑都在哆嗦。
　　“看看吧？你们的老祖宗送来的东西。嗯，三十六代神皇联名下旨……这事情，其实本王也被吓得一呆一愣的，啧啧，想不到，你们燧朝底蕴如此雄厚。”
　　巫铁背着手，惊叹道：“三十六代神皇，啧，他们活得可真够久的……他们是如何，活到这么久的？”
　　对比黑石道人之前说过的那番话，巫铁还真好奇，难不成燧朝的三十六代神皇，都自我封禁在娲岛？
　　否则的话，怎可能冒出这么一份可怕的圣旨？
　　风苼呆了一阵子，然后哆哆嗦嗦的，解开了卷轴上缠着的红色丝线。
　　大片火云从卷轴中冲出，一个森严的声音响起，火云中，随着那声音，浮现了大片清晰可见的字迹。
　　燧朝西疆，划出三分之一的领土，赠予武国。
　　巫铁受封一字并肩王，兼有监国之责。
　　风氏族人，德不配位，镇国神器乾元神钟，交予一字并肩王‘武王’掌管。
　　青莲观、白莲宫、红莲寺，违逆本心，利欲熏心而不择手段，不堪为护国三神宗。着三大宗门封闭山门，内部整顿，不得武王旨意，不许出山行走。
　　三神宗各大下院，所有外门弟子，尽数收回山门修心养性。有胆敢违逆旨意，私留弟子在外者，一旦查获，悉数诛灭。
　　一条条，一款款，圣旨上列出的诸般条款，让风苼等人目瞪口呆。
　　几个老臣呆了半晌，突然跪倒在地，歇斯底里的尖叫了起来：“先皇啊……”
　　巫铁的嘴角抽了抽，忍笑说道：“诸位，圣旨在这里，咱们正儿八经的，把武国和燧朝的盟约签了吧。啧，这都浪费多少时间了？”
　　手指风苼，巫铁笑道：“风苼，你小子是个有情有义的，比你那猖狂狷介的父亲好得多……这燧朝的神皇啊，干脆就是你了……”
　　游目四顾，巫铁笑问在场的燧朝臣子：“我的话，谁赞同，谁反对？”
　　一刻钟后，武国和燧朝的正式盟约，或者说‘城下之盟’的契书，正式签署，双方画押盖印，就此敲定。


第0878章 归途，拦截
　　尘埃落定，小有波折。
　　疆域，子民，一应零碎的赔偿，都好说。
　　唯有乾元神钟……巫铁也没想到，在那联名圣旨中，燧朝的先皇们，居然将乾元神钟交给了自己代掌。
　　这是燧朝的镇国神器，在古宝中也是顶尖的序列，威能无穷。使用得当，甚至可以威胁尊级的老怪物。
　　这等至宝，已经祭炼了乾元神钟的风氏长老不愿交出。
　　所以，巫铁催动了那份联名圣旨，直接磨掉了乾元神钟中，这位风氏长老留下的神魂烙印，洗白了乾元神钟，并且当众用极短的时间，将他初步祭炼。
　　风氏长老当众吐血，殷不破、颜正兴等人看向巫铁的目光，能吃人。
　　正是巫铁，带着一群妖魔鬼怪，打入了燧朝疆域。
　　因为巫铁，燧都被毁，薪火相传大阵被毁，乾元神钟被夺，疆土被切割，子民被分离……这一切，都是巫铁的错。
　　哪怕很多燧朝高层知道，这事情的起因在燧朝自身，就连燧都的毁灭，无数子民的死伤，乃至那些被杀的文武臣子、被屠戮的豪门大族，都是风戎的错。
　　但是在心里，他们将这一切，归罪于巫铁。
　　这都是巫铁的错。
　　一切都是他的错。
　　燧朝这次损失惨重，而且颜面无存，内部更是出现了无数的裂痕，朝野之间埋藏了巨大的隐患……这一切，全都是巫铁的错，全是他的错。
　　奈何有那份联名圣旨，殷不破、颜正兴等人也都乱了阵脚。在那份联名圣旨的威逼下，他们不得不屈服，不得不按照圣旨上的意见，给了巫铁领地、子民、赔偿，任凭他带走了乾元神钟。
　　但是这事情，没完。
　　武国庞大的舰队腾空而起，无数巨神兵和五行精灵整整齐齐的站在甲板上，巨神兵们冷漠如初，没有发出一点儿声音。而五行精灵们则是擂鼓，吹号，拍打着胸膛，不断发出‘万胜’的欢呼。
　　正中一条长达万丈，形如巨龙的巨型飞舟上，巫铁站在船头，左手搂着裴凤纤细的小腰，右手频频挥动着，热情洋溢的朝着燧都西门城楼上的风苼等人打着招呼。
　　“风苼陛下，夏侯老哥，还有殷太傅、颜太保，诸位臣公，欢迎去我武国燧州做客。”
　　巫铁笑得极其灿烂：“只要大家是以客人的身份过去，好酒好肉的好伺候……呵呵，若是……呵呵……”
　　五行精灵们吹响了悦耳动听的口哨声，巫铁这条经过大铁多次改造、多次升级换代的武舟通体亮起夺目的光芒，一条条流光在巨大的船身上滚动，整整一千二百座圆形阵法在船体各处亮起，喷出一道道白色的高温洪流。
　　武舟开始加速，向前飞驰，几个呼吸后，武舟前方空气喷出大片白色气爆，伴随着震耳欲聋的音爆声，武舟的船身上一道道圆形气爆不断喷出，武舟的速度越来越快。
　　一盏茶的时间后，体积庞大的武舟化为一颗巨大的流星，拖拽着长达数万丈的烈焰光尾，呼啸着划过虚空，朝着燧朝割给巫铁的西疆领地飞去。
　　等到武舟飞远了，规模庞大的武国舰队这才齐齐加速。
　　这些体长三百丈到七百丈不等的战舰加速性能比武舟强了许多，速度也快了许多，他们很快就追上了在虚空中急速飞行的武舟，恒定了速度后，舰队向着西方不断进发。
　　燧都西门城门楼子上，身穿一裘白衣的风苼双手按在城墙垛儿上，轻声对身边站着的几位老臣说道：“武王，其实是个好人……此次燧朝动荡，怪不得他。”
　　夏侯无名没吭声，他灰头灰脸的，心里空乏得很。
　　他的一番筹谋，眼看着能给四方的妖魔鬼怪一次重创，彻底扭转燧朝和四方敌国的态势……结果，硬生生被巫铁搅和了。
　　本能击杀的妖魔鬼怪们，除了三大怪尊被巫铁的三尸分身强行炼化，化为自身修为的一部分。
　　魔国、鬼国、妖国来袭的尊级老怪物，基本上都被巫铁收服。
　　如今巫铁直接掌握的尊级老怪物，就有十三尊之多……
　　巫铁名之为‘燧州’的领地，就在燧朝的西部。十三尊尊级老怪，配合上巫铁麾下庞大的巨神兵军团，以及规模更加庞大的矮人、侏儒、鼠人，以及其他稀奇古怪的族群大军。
　　这就好像一柄锋利的淬毒的匕首，直接顶在了燧朝的肚脐眼上。
　　难受，无比的难受。
　　燧朝上下都感到难受，夏侯无名更是难受到了极点。
　　“此獠，贼子野心，陛下万万不可被他蒙蔽了。”殷不破的脸色很难看，他沉声道：“尤其，他带走了祸国罪人风戎，娲青鸾和她的那个妖孽小太监青雾，也不知去向……”
　　颜正兴一拳轰在了城墙垛儿上，硬生生将崭新的，新修没有几天的城墙垛儿轰得粉碎。
　　“陛下，还请陛下即刻就位……我燧朝，如今乱不得。上上下下的事情，必须尽快疏清理顺。尤其那些被风戎无辜屠杀的臣民……他们族中多有幸存者，这善后安抚……”
　　说道‘善后安抚’，颜正兴和他身后无数的臣子无不面露悲色，同时一个个不断的摇头，只觉得脑袋一阵阵的肿胀，同时心里乱得和一团麻线一样。
　　风戎放手屠杀，杀了这么多大臣，这么多权贵，这么多地方上的豪门贵族，而且动辄就是满门抄斩，九族诛灭，甚至有些地方，他随手就将人家的左邻右舍，甚至是街坊邻居都给屠了。
　　善后，如何善后啊？
　　安抚，如何安抚啊？
　　其他地方暂且不说，东边的边军都已经军心大乱，数十座军城、战堡被魔国大军攻破了。
　　如今薪火相传大阵倒是重新布置起来了，可是乾元神钟……乾元神钟啊……
　　没有了燧朝这威力最大的镇国神器，燧朝上下都觉得心气不足。
　　好些臣子更是流出了眼泪，青雾一瓶闇魂之沁，屠了整个燧都，他们好些臣子的旁支亲属，可都在那黑雾中变成了厉鬼，然后都被燧火消灭。
　　他们自家家里，也需要善后，也需要安抚啊！
　　“陛下，登基罢。”夏侯无名沉声道：“巫铁承诺，陛下登基，稳定朝政之后，就会将殷王放回……此刻千头万绪，陛下须得振奋精神，我们燧朝，乱不得，也乱不起了。”
　　风苼目光呆滞的看着远处。
　　过了许久，他才幽幽道：“还请诸位臣公多多辅佐……风苼，其实根本没准备好……按理，应该是父王登基，三万六千年后，才轮到风苼……风苼，真的没准备好。”
　　“燧朝，有劳诸位了。”
　　深深，深深，深深的吸了一口气，风苼闭上了眼睛。
　　等他再次睁开眼睛是，他的双眼已经变得一片清明、一片雪亮。
　　“传我命令，彻查燧朝上下，尤其是皇城中，各位臣公的府邸里，彻查……若有青雾这等妖人，稍有可疑，下天牢，严刑拷打，仔细鉴别……宁可杀错，不可放过。”
　　风苼终于发布了，生平第一条和他性格完全相悖逆的命令。
　　他怕，他真怕。
　　他怕又有青雾这样的妖孽冒出来。
　　虽然没有证据，但是风戎的上位，风祯的失踪，乾元神将的背叛，娲青鸾的异变，都和青雾有着千丝万缕的关系。
　　这等妖人，宁可杀错三千，不可放错一个。
　　飞驰的武舟上，血狱蹲在底仓改成的囚牢中，亲自盯死了风戎。
　　等回到燧州，风戎是要被千刀万剐，用尽各种酷刑，慢慢处死。
　　此刻，不可能让他逃了，更不能让他自尽死得太轻松了。所以，血狱亲自盯着他，目不转睛的盯着他。
　　武舟的主船楼中，一张直径十几丈的厚重圆桌旁，巫铁、幽冥鹏尊、万毒鸩尊成三角形端端正正的坐在那里。巫铁身后，猪刚鬣、金睛妖尊、龙脉鳄尊一排儿坐着，猪刚鬣正一脸憨厚的朝着幽冥鹏尊笑着点头。
　　“两位对血狱照护有加，血狱是裴凤结拜的姐妹，所以，本王承情。”
　　巫铁朝幽冥鹏尊和万毒鸩尊拱了拱手：“本王得了燧朝一块领地，所处方位，两位妖尊也都看过那地图，恰恰就在燧朝和妖国中间，所以，本王想问两位妖尊，未来我们如何相处？”
　　巫铁手指轻敲圆桌，轻声道：“朋友，或者，敌人？”
　　幽冥鹏尊和万毒鸩尊相互望了一眼，幽冥鹏尊摸了摸脑袋，沉声道：“朋友如何？敌人如何？”
　　换成其他人，两大妖尊根本懒得搭理，放眼整个燧朝，没有一个实力达到尊级的存在，在两大妖尊眼里，没有达到尊级的实力，那就是渣滓。
　　他们，不屑于和渣滓说话。
　　但是巫铁不同，他一举镇杀了北方怪国三大怪尊，更强行慑服了六欲魔尊、舍利骨尊和黄泉三尊，此等修为、手段、心性……强悍，异常强悍。
　　不到尊级，却有尊级战力，可以平等对话。
　　所以，两人甚至很安分的在燧都等候了这么多天，等到巫铁完成了和燧朝的谈判，将一切该拿的好处都拿到后，再跟随巫铁一起返回。
　　在这些天中，他们在燧都城内安分守己，甚至都没有抓人家养的小鸡仔吃……对于两大妖尊而言，这真正是破天荒的事情！
　　“是朋友，你们想要从人族这里得到的东西，我们可以公平交易。甲胄，符箓，阵法，傀儡，丹药，一切你们想要的，用你们手上的资源，我们公平交易。”
　　“你们可以用药草，矿石，元晶，甚至是野兽皮毛、筋骨血肉等交易，都可以。”
　　“只要你们不对我武国的子民出手，不掳掠、圈养我武国子民，不以他们为血食，什么都好商量。”
　　巫铁手指轻轻敲击桌面，不紧不慢地说道：“如果是敌人，那么……两位妖尊现在就可以离开，三日后，本王统辖大军，攻打两位的直辖领地，势必将两位抽筋扒皮，做成一锅老母鸡汤，好生的补补身体。”
　　万毒鸩尊怪笑了起来：“好大的口气。”
　　巫铁笑看着万毒鸩尊：“我能做得到。”
　　万毒鸩尊就闭上了嘴，万分忌惮的看了看巫铁身后坐着的三大妖尊，同时船舱外，又传来了六欲魔尊怪声怪气的怪笑声。
　　没错，巫铁做得到。
　　十几位尊级老怪围殴，就算是幽冥鹏尊和万毒鸩尊联手，也是必死无疑。
　　“做朋友。”幽冥鹏尊瓮声瓮气的咕哝道：“看在血狱那丫头的份上……本尊，可是将她当亲女儿看待的……哼哼。而且，说实在的，在西方妖国，我们五个，算是一个阵营。”
　　幽冥鹏尊眸子里精光四射，朝着巫铁冷笑道：“真正难对付的，是另外那四个隐修不出的老怪物……他们，资历比我们老，实力比我们强，地盘比我们大，子孙后代比我们多，麾下妖兵比我们多且强……武王，你可得小心了。”
　　巫铁听了幽冥鹏尊的话，缓缓的点头。
　　万毒鸩尊叹了一口气：“做朋友吧，哼，整天打生打死的，也没劲，整天和燧朝打打杀杀，这么多年了，老子也腻味了，哎，隔三岔五就有一群不明所以然的三神宗的蠢货来降妖除魔……老子杀他亲爹了还是怎的？”
　　摇摇头，万毒鸩尊低沉地说道：“做朋友吧，过一些消停的日子……唉，你们人族的美酒佳肴什么的，老子还是颇为喜欢的。啧，先给本尊弄一批胆大的唱小曲的小丫头吧……以前自己抢回去的，吓都吓个半死，长曲子和鬼哭一般，实在是没趣的很。”
　　巫铁微笑，幽冥鹏尊和万毒鸩尊这般好说话，那么后面就好谈了。
　　至于说，西方妖国的另外四位妖尊么……那就，另案处理好了。
　　正准备和两大妖尊达成正式的协定呢，身躯庞大，而且正在高速飚行的武舟突然剧烈的震荡了一下，一下子就从每个时辰数百万里的恐怖高速，瞬间停了下来。
　　巨大的惯性，让武舟的船身发出了细微的‘嘎吱’声，船内无数五行精灵怪叫着摔成了一团，好些五行精灵被撞得骨断筋裂。
　　紧接着，一声极其暴虐的枪鸣声响起，老铁的怒吼声从船艏方向传了过来。
　　“贼道人……你作死！”
　　‘嗖’的枪鸣声震动天地，随后一声巨响，整个武舟都剧烈的颤抖了一下。


第0879章 破门逆道
　　听到那不正常的撞击声，巫铁化身一道流光，连同三尸分身一起冲出船楼。
　　就见到武舟的船头上，老铁正被一尊壮汉抓着脚脖子，疯狂的在船头上左右摔打。以老铁如今的实力，以及他的战斗经验和战斗意志，居然一时间没能摆脱。
　　那壮汉，却是古怪。
　　“道门护法，黄巾力士！”巫铁眸子里闪过一抹精光，瞪了那壮汉一眼。
　　那壮汉上半身高有一丈左右，身披一件明光甲，头戴狻猊盔，脖颈上缠着一条绣了太极八卦纹路的黄色丝巾。
　　而他腰身之下的身躯，却是一团疯狂旋转的五彩云雾。
　　五彩云雾犹如漩涡，上丰下锐好似一个陀螺般急速旋转，长有三丈左右。伴随着刺耳的呼啸声，四面八方一道道肉眼可见的天地元能不断被这云涡抽取吞噬，化为庞大的动力注入黄巾力士体内。
　　巫铁脑海中，关于道门护法神兵黄巾力士的诸般资料顿时泛起。
　　这是太古神话时代之前，那些号称太古炼气士的道门先贤们，在荒郊野外开辟洞府，为了防范外魔入侵、蛇虫滋扰而创建的护法法门。
　　和巨神兵一般，这些黄巾力士都是人工造物。
　　只是，巨神兵更注重‘术’，而黄巾力士更近乎‘道’。
　　换句话说，巨神兵是廉价的大规模制造的战场炮灰，而黄巾力士则是有着极强发展潜力的高端定制品。
　　以老铁举例，老铁也是得到了太古大鹏明王、孔雀明王的传承后，才突然悟出了‘混沌变’的奥义，化金属之躯为血肉躯壳，从而化身为人，踏上修炼大道。
　　数亿巨神兵中，不知能否有一人能有老铁的这般造化。
　　而黄巾力士呢，据说一成以上的黄巾力士，都能自行悟出‘混沌变’，从浑浑噩噩的洞府仆役，变成有血有肉、可以自行修炼的‘道人’。
　　‘咚咚咚’，这尊品阶不明的黄巾力士眸子里喷出纯金色的神光，抓着老铁的脚脖子左右乱摔。
　　老铁性子古怪，得了血肉之躯，却依旧惦记着他曾经的那具强悍绝伦的巨神兵躯体，这些年，依仗着巫铁提供的庞大资源，他也修炼了无数稀奇古怪的淬体法门。
　　诸如什么九转玄功、八九玄宫、琉璃金身、龙象神体之类的，老铁贪多，修炼了能有三五十门，虽然都没能修炼到最高境界，但是火候都不差。
　　如今的老铁，血肉之躯却硬生生炼成了不坏金刚。
　　那黄巾力士抓着他在武舟上乱抽乱摔，直摔得武舟船头火星四溅，但是老铁和武舟都没有丝毫伤损，只是这场景，实在是太狼狈了一些。
　　“干他！”一时半会回不了气，无力摆脱这狼狈境地的老铁怒吼了一声。
　　甲板上，刚刚因为武舟突然停下，因为惯性作用摔倒了一甲板的无数巨神兵同时整齐划一的直起身体，他们抬头，眸子里猩红色的幽光闪烁，然后数以万计的极细红光攒射黄巾力士。
　　‘嗡’的一声巨响，甲板上的温度骤然飙升到了普通仙兵都瞬间汽化的程度。
　　空气扭曲，热浪升腾，高温射线命中了黄巾力士的心脏要害。
　　黄巾力士体表一层尺许厚的光浪冲起，他浑身亮起了无数复杂玄奥的符文，魁伟的身躯晃了晃，然后向后急退。
　　‘嗤嗤’声中，攒射的高温射线击穿了黄巾力士体表的光浪，直接落在了他的明光甲上。
　　明光甲当即洞穿，这黄巾力士发出一声痛呼，冷峻的脸上闪过一丝人性化的痛苦和畏惧，他的胸口有大片炽白的金属溶液喷出，这尊黄巾力士转过身，化为一道狂风就跑。
　　攒射的高温射线撕裂虚空，落在了前方一座大山上。
　　无声无息的，高有数万丈的半截山头直接汽化，数万巨神兵眸子里幽光闪烁了一阵，眼看敌人逃走，他们眼里喷出的高温射线同时停止了喷射。
　　“混蛋！”老铁一骨碌的翻身跳起来，在船头跳着脚的怒骂：“老子阴沟里翻船了……被你这小崽子给坑了……混账东西，刚刚是谁拦路？是谁？”
　　“给老子滚出来……看你老铁爷爷，不把你们摆出三万六千个新奇花样来！”
　　巫铁身后，一众妖尊、鬼尊、魔尊鱼贯而出，悬浮在巫铁身后朝着四周张望。
　　突然间，舍利骨尊怪笑了一声，他右手朝着前方虚空猛地一拍。
　　‘咔嚓’一声，前方虚空中，好似有一层透明的琉璃罩子突然粉碎，一片光影闪烁中，露出了一排九朵祥云，每一朵云头上，都站着一名气息如仙、飘逸非凡的道人。
　　正中三名道人，身上有浓郁的药香飘荡，显然这是三个炼丹的。
　　右边三个道人，身边有一枚枚大小不一的金、玉、琉璃等材质的灵符悬浮滚荡，这是三个画符的。
　　左边三个道人，他们身边则是悬浮着一块块大大小小的阵盘，他们身边更有灵光闪烁，虚空中隐藏了不知道多少件奇异的阵旗、阵台、云门、牌坊等，这是三个炼阵的。
　　巫铁身体一晃，到了船头，他背着手，看着九个拦路的道人。
　　一道狂风呼啸着在空中翻滚了一阵，刚刚被数万巨神兵攒射打伤的黄巾力士，出现在正中那个道人身后。
　　正中那身穿杏黄袍，头戴冲天冠，左手握着一枚龙头如意，右手握着一柄水火拂尘，生得鹤发童颜，一部胡须足足有三尺多长，看上去端的犹如仙人的道人手中拂尘晃了晃，淡然道：“尔等，擅闯贫道山门，欲为盗匪之事？”
　　冷笑了一声，这道人眯起眼睛，一个字一个字地说道：“擅闯山门也就罢了，还打伤贫道巡山力士……看来，你们的确不是好人。”
　　巫铁身后，黄泉三尊中的老大黄袍鬼尊怪声怪气的笑了起来：“黄皮道人，不要装模作样的，你青莲观的山门，啥时候搬到这里来了？”
　　黄泉三尊中的老二青袍鬼尊尖笑道：“数一数，能有五六万年不见了，还以为你骨头都能打鼓了哩……嘻，本来还想跑去挖了你的坟，把你炼成僵尸的。后来一直没顾上这事，没想到，你还活着哪？”
　　黄泉三尊中的老三银袍鬼尊细声细气地说道：“还记得你那小徒孙么？他现在，在本尊麾下，可是一方鬼王，统辖亿万厉鬼，威风得很呢……当年为了他，你独闯我们兄弟黄泉洞，嘻……好胆量哦！”
　　三言两语间，黄皮道人的脸色就变得有点发青了。
　　看样子，这黄泉三尊和黄皮道人，那是积年的死仇。被死敌如此当面嘲笑，黄皮道人头顶一片光影弥散，然后一道三色真火冲了起来，这真的是气得火冒三丈了。
　　“果然是蛇鼠一窝，尔等……个个该死。”黄皮道人咬着牙，他身后灵光闪烁，又是八尊黄巾力士从他身后飘了出来，和最初的那黄巾力士按照九宫方位，在他身后站定。
　　“你们青莲观，想要违逆神皇圣旨？”巫铁打断了黄皮道人和三位鬼尊的叙旧，他冷声喝道：“你燧朝三十六位先皇联名的圣旨，勒令你们青莲观弟子封闭山门、闭门思过。”
　　黄皮道人深深的吸了一口气，他抖了抖手中水火拂尘，冷然道：“十万年前，我们师兄弟九个，就已经破出山门，不再是青莲观的弟子……神皇的圣旨，是冲着青莲观去的，和我们这些破门而出的逆道之人，有什么关系？”
　　九个道人同时笑了起来，他们的笑声很响亮，但是表情里不见任何笑意。
　　他们就好像见到了杀父仇敌一样，一个个恶狠狠的盯着巫铁。
　　“说谎呢。”六欲魔尊齐声尖笑：“七万年前，你们还在东边督战，帮着青莲观的牛鼻子们，坑死了我们魔国最有希望成就魔尊之位的三大魔帝……现在，你们说你们十万年前就已经破门而出？你们，骗鬼呢？”
　　舍利骨尊和黄泉三尊同时瞪了六欲魔尊一样。
　　他们这些鬼，就很好骗么？
　　九个道人同时停下了笑声。
　　“是么？或许，是老道我，记错了。”黄皮道人嘴角扯了扯，皮笑肉不笑的朝着巫铁挤了个僵硬的笑脸出来：“不过，这都是旁枝末节的东西，并不重要，不是么？”
　　巫铁笑着点头：“是啊，的确不重要……九位道长拦路，显然是没把神皇圣旨放在心上了。不过，你们意欲何为？”
　　黄皮道人手中拂尘往肩膀后面一甩，指了指被打伤的那黄巾力士：“你们擅闯老道山门，打伤老道巡山力士……”
　　猪刚鬣拍打着肚皮，大声的嚷嚷起来：“老道，这话就没意思了。你们就是故意为难人嘛，说这些废话做什么？”
　　掏了掏耳朵，掏出老大一块耳屎，随手往外一弹，猪刚鬣大声笑道：“你们是想死呢，还是想活？摆明车马，咱们兄弟，保管伺候得你们舒舒服服的！”
　　猪刚鬣丢出去的那团耳屎有拇指大小，带着刺耳的破空声飞出去了数百里地，然后一头撞在了一座大山上。
　　‘嗡’的一声巨响，那座大山倒是丝毫未动，但是那大山上的所有花草树木，全都被震成了粉碎。
　　尤其是山上的飞禽走兽，它们倒也没有一个丧命的，只是它们的羽毛、毫毛，全都被一股诡异的震荡之力震成了粉碎。一时间飞禽落地乱滚，走兽满地乱爬，乌烟瘴气的好不热闹。
　　黄皮道人没搭理猪刚鬣，他看着巫铁冷声道：“武王，你要讲道理。”
　　巫铁叹了一口气：“本王已经很讲道理了，否则就凭你之前对老铁的所作所为，我就下令大军围攻，把九位剁成饺子馅喂野猪了……”
　　猪刚鬣在一旁大吼：“这些牛鼻子的肉……猪都不吃的好不好？”
　　巫铁没搭理猪刚鬣，他冷然道：“道长说，我们擅闯你们山门，但是这荒郊野地的……”
　　黄皮道人左手一挥，下方群山中千条瑞气升腾，万丈霞光涌动，一座气势恢宏的大阵冉冉开启，露出了一片黄金为梁柱、白银做地砖、屋宇砖瓦尽是各色美玉、到处装饰以玳瑁、珊瑚、明珠、琉璃等珍稀宝物的华丽道观。
　　这道观有大殿数十重，占地近万亩，近万岁数不等的道人身穿各色道袍，或者在大殿中吟唱经文，或者在树荫下喝茶下棋，或者在丹房中炼丹熬药，或者在云床上打坐炼气……
　　好一座神仙府邸，奈何山门前，一座高有百丈的碧玉牌坊，却被撞得粉碎。
　　“你们，擅长老道山门，还不讲道理，殴打老道的巡山力士。”黄皮道人皮笑肉不笑的，又朝着巫铁露出了那僵硬、难看、犹如冷冻过的肥猪肉一样腻味的笑脸。
　　巫铁看着那被撞碎的碧玉牌坊，然后看了看自己舰队的飞行高度。
　　碧玉牌坊高只有百丈，而巫铁的舰队为了避开燧朝西疆动辄数万丈高的崇山峻岭，飞行高度在十万丈以上。
　　“你家的牌坊，是杵在天上的？”猪刚鬣骂了起来。
　　“老道家的牌坊，还真是杵在天上的。”黄皮道人一挥手中龙头如意，就看到那道观的北面、西面和南面高空中，一道灵光闪烁，各有一座高有百丈的碧玉牌坊冒了出来。
　　看这碧玉牌坊悬浮在天空的高度……要巧不巧的，还正和巫铁舰队的飞行高度完全一样。
　　巫铁吐了一口气：“您这是，碰瓷呢？”
　　黄皮道人呆了呆……很显然，他没能理解‘碰瓷’这个词博大精深的蕴意。当然，在燧朝，也没有‘碰瓷’这个行当。就算有，以黄皮道人他们的身份，也碰不到啊。
　　“不管如何，武王要给老道一个说法。”黄皮道人缓缓说道：“冲撞山门，打伤力士……武王如此行径，很是没道理。”
　　幽冥鹏尊眯着眼，在一旁幽幽问道：“给你们一个说法？滚！”
　　幽冥鹏尊正在和巫铁商量大家未来的合作呢，眼看着未来自家的鸟崽子们都会有好日子过了，也不用整天和燧朝打打杀杀了，能够安享几年清福了。
　　黄皮道人他们却冒了出来，没事找事的给巫铁添麻烦。
　　以幽冥鹏尊在西方妖国养成的那种高高在上、独霸一方的霸主脾气，一个‘滚’字完美的代表了他此刻的所有情绪和想法。
　　黄皮道人皮笑肉不笑的朝着幽冥道人龇了龇牙：“老道，还真不会‘滚’，鹏尊何以教我？”
　　幽冥鹏尊冷哼一声，他身边云气大盛，一声尖锐的鸣叫声冲天而起，幽冥鹏尊呼啸而出，右手食指化为三尺长的漆黑爪子，‘噗’的一声洞穿了黄皮道人的胸膛。
　　“真以为，你是多么了不得的人物？没有薪火相传大阵削弱我等实力，杀你，如杀猪狗尔！”
　　猪刚鬣又在旁边抱怨起来：“猪招惹你们了不是？”


第0880章 坐而论道
　　血不断的从黄皮道人嘴里流出，然后化为一丝丝青色灵光融入天地之间。
　　面对幽冥鹏尊的突袭，黄皮道人没有做任何反抗。
　　他只是皮笑肉不笑的，目光越过幽冥鹏尊的肩膀，看着巫铁，一个字一个字地说道：“武王是个讲规矩的人……你，还愿意讲规矩么？”
　　幽冥鹏尊眸子里杀意奔涌。
　　黄皮道人这般作为，简直完全没把他当做一回事。
　　举起左手，幽冥鹏尊就准备击杀黄皮道人。
　　巫铁咳嗽了一声，沉声道：“鹏尊，请停手。”
　　幽冥鹏尊呆了呆，‘嘿嘿’冷笑了一声：“好一个老牛鼻子，这小子，果然被你说动了。”
　　收回右手那长长的锋利的爪子，幽冥鹏尊身形一晃，又回到了巫铁身边，他舔了舔右手食指指甲上残留的一滴黄皮道人的血水，就好像什么事情都没发生过一般。
　　“本王当然讲规矩。”巫铁双手揣在袖子里，一脸温和的看着黄皮道人：“但是你们居然知道，本王是一个讲规矩的人，而且，你们居然利用这一点，来和本王讲规矩，有趣，有趣。”
　　黄皮道人笑了笑，他从袖子里掏出了一颗拇指大小的黄色丹丸，将丹丸外面的一层薄薄的透明羽衣剥掉后，手指一弹，丹丸就没入了胸口被幽冥鹏尊洞穿的伤口内。
　　一缕氤氲丹气从洞穿的伤口内喷出，黄皮道人轻哼了一声，他的伤势顿时急速愈合，一个呼吸后就不见任何痕迹。
　　巫铁眯了眯眼睛，好高明的炼丹术。
　　幽冥鹏尊刚才那一击，多少有他一丝千锤百炼的妖气蕴藏在内，寻常丹药根本无法驱散。黄皮道人只是一颗丹丸，就让自己伤势瞬间愈合，这丹丸的效力可想而知。
　　倒也不枉了黄皮道人他们身上萦绕的浓郁药香气。
　　黄皮道人丢下手中那片薄薄的羽衣，淡然道：“是啊，武王是个讲规矩的人。不然的话，武王在燧都，灭杀了风苼他们，鸩占鹊巢，岂不是好？”
　　叹了一口气，黄皮道人悠然道：“当然，我们能笃定武王是一个讲规矩的人，那也是因为，武王能拿到那份燧朝三十六代先皇联名的圣旨……”
　　“道长知道那圣旨来历？”巫铁有了一丝兴趣。
　　“青莲观，毕竟是护国三神宗之一，而且，青莲观的底蕴，传承，可比那两家强了不少。”黄皮道人甩了甩手中的拂尘，沉声道：“所以，知道一些他们风氏皇族都所知不详的事情，察知一些他们风氏皇族都没胆去查证的事情，却也不难。”
　　巫铁点头赞叹：“不错，青莲观的底蕴，的确雄厚。”
　　巫铁想起了黑石道人说的，他们后山秘窟中，那十万自我封禁，寿命到了极限的半步尊级老怪物。
　　“武王能拿到那份圣旨，就证明，在幕后真正掌控燧朝运数的那些人，都看好武王的品性。”黄皮道人感慨道：“虽然，我们青莲观对他们的存在，是很不满的……可是，不得不承认他们的实力和眼光。”
　　“他们看好的人，我们当然愿意和他讲规矩。”黄皮道人左手的龙头如意朝着巫铁点了点：“现在，我们来讲讲规矩？”
　　巫铁深吸了一口气：“好说，好说，还请道长划出道来。”
　　黄皮道人指了指下方的道观，尤其是那被撞得粉碎的碧玉牌坊：“你们擅闯老道山门，打伤老道的巡山力士，你们理亏。”
　　巫铁眯了眯眼睛，没吭声。
　　“不过，老道也不是那种得理不饶人的混账。”黄皮道人沉声道：“老道，还有八位师弟，在这里，想要和武王好生分说分说——若是老道师兄弟几个，侥幸胜出，还请武王，以后不要再管燧朝之事。”
　　巫铁眉头猛的一挑，心里激灵灵的打了个哆嗦——好嘛，你们青莲观，在这里等着咱呢？
　　巫铁在那封圣旨中，被封为燧朝一字并肩王，地位和燧朝神皇平起平坐，而且有监国特权，甚至可以废黜神皇，斩杀不臣。
　　如此权柄，按照巫铁之前表现出来的做派，以及他展示出来的实力，以及他如今拥有的顶尖战力，燧朝未来势必四平八稳。
　　四平八稳……很不好。
　　青莲观派出九个自诩为‘破门逆道’的老道人，就是想要让巫铁未来不插手燧朝之事。
　　巫铁冷声道：“哪怕燧朝血海涛涛？”
　　黄皮道人道：“那就让他血海涛涛！”
　　巫铁冷眼看着黄皮道人。
　　黄皮道人冷眼看着巫铁。
　　两人目光死死的盯着对方，过了许久，许久，巫铁冷笑道：“若是本王不答应呢？”
　　黄皮道人朝着远处一拱手，带着一丝悲凉之意轻声说道：“武王依仗武力，撞了老道山门，打伤老道巡山力士，却还不依不饶，咄咄逼人……无奈何……”
　　极远处，天边一团浓云下，一道青光一闪。
　　一朵直径百万里的青莲猛地绽放开来，青莲的莲花瓣一瓣一瓣的疯狂爆发，每一片莲花瓣都将方圆数百万里的山岭轰得灰飞烟灭。
　　巫铁猛地睁开眉心法眼，一道混沌神光透出，他清晰的看到了远处那一片荒山野岭中恐怖的景象——地水火风尽成混沌，灭绝一切的混沌潮汐肆虐翻滚，一座座数万丈高、方圆千里的大山就此彻底湮灭，无数飞禽走兽尽成冤魂。
　　所幸那只是一片没有开辟的荒山野岭，并无多少燧朝子民居住。
　　除了一些采药的、狩猎的、寻宝的倒霉蛋，大概能有数百万人散布在那一片山林之中，与之一起化为灰烬，并无太多燧朝子民遭殃。
　　巫铁法眼何等神通，他清晰的看到了数百万条人影，在那混沌潮汐中瞬间湮灭的场景。
　　“老道一位师祖，不堪受辱，自爆而亡。”黄皮道人轻轻笑道：“半步尊级，自爆的威力，足以将方圆数千万里疆域化为死地。”
　　巫铁浑身冰冷，作声不得。
　　黄皮道人悠然道：“武王的武国，不知疆域几何？”
　　巫铁沉默良久，这才艰涩的开口问黄皮道人：“尔等，还是修道之人？”
　　黄皮道人轻叹了一口气：“道不同尔……”
　　极远处，强光、狂风、混杂着震耳欲聋的恐怖巨响翻翻滚滚的袭来，巫铁庞大的舰队悬浮在半空中，饶是舰队开启了阵法，数万条大小战舰通过阵法连为一体，依旧被那狂风吹得摇晃不定。
　　狂风中，强光中，可怕的巨响声中，巫铁厉声喝道：“若是，本王赢了呢？”
　　黄皮道人沉声道：“若是老道师兄弟几个赢了，武王还请不要再管燧朝之事……若是武王赢了……则，不会再有今日之事发生，大家各凭手段，如何？”
　　巫铁冷声道：“你能做主？”
　　黄皮道人缓缓点头：“我能做主……武王能拿到那份圣旨，武王和他们，想来已经有了交流……我们，也不想惹出他们……我们毕竟，其实，只是一群，可怜的求道之人罢了。”
　　不等巫铁开口，黄皮道人厉声喝道：“天地，不容吾等再进一步……吾等，只能不惜代价，破开这天地枷锁。”
　　巫铁冷然道：“哪怕行如魔头？”
　　黄皮道人点头：“哪怕，行事犹如魔头。”
　　巫铁伸手指了指武舟船头那一片宽敞的，足足有数百丈方圆的平台，沉声道：“如此，请！”
　　青莲观作出这等手段，不惜碰瓷，不惜恐吓，用尽法门，只是求巫铁不要插手燧朝之事。可想而知，青莲观之后在燧朝，定然有大动作。
　　巫铁容不得这等事情。
　　但是人家都弄出了半步尊级的老怪物自爆的戏码……说实话，巫铁承受不起这等后果。
　　一个两个也就罢了，这等人形天灾，在青莲观后山足足埋了十万个。
　　巫铁只能竭力求胜……只希望，青莲观说话算数。
　　如果他们说话不认账，巫铁也只能，倾力和他们周旋，最终不过是玉石俱焚。总之，青莲观想要将战火烧到武国，这是巫铁绝对不能容忍的事情。
　　心情沉重的巫铁向身边众人看了一眼，眼下，也只能走一步看一步了。
　　黄皮道人大笑一声，他右手一甩，一口三尺多高的小香炉就落在了平台正中，一缕缕紫色的轻烟冉冉冒出，方圆数百里内，顿时萦荡着一股馥郁的，沁人心脾的幽香，让人精神为之一振。
　　黄皮道人左手一抖，他的袖子里就飞出了两个直径三尺多的寒玉蒲团。
　　通体莹白，内有幽蓝色寒光闪烁的寒玉蒲团‘咚咚’落地，一左一右落在了香炉旁。黄皮道人一步迈出，身形潇洒的落在了左边的蒲团上。
　　“武王，既然是说道理，讲规矩，那么，你犯错在先，自然是老道出题。”黄皮道人指了指对面的蒲团：“请，请，请……请坐而论道。”
　　巫铁沉声道：“就本王一人？”
　　黄皮道人笑着点头：“就武王一人……武王是个讲规矩的人，武王的人犯了错，自然是老道师兄弟九个，论战武王一人尔！”
　　巫铁缓缓吐出了一口气，他笑道：“好！”
　　一步迈出，巫铁来到了寒玉蒲团上方，抖了抖身上长袍，巫铁缓缓落下，坐在了蒲团上。
　　黄皮道人笑着说道：“那么，第一场就开始吧。唔，贫道和武王，讨教一番炼丹术的药理变化，君臣辅佐等等。你我各出三题，谁答出的题多，谁就胜了这一场……若是回答正确的题目相当，就再出三题，可好？”
　　巫铁缓缓点头，庞大的神念全力运转，老铁传承的庞大资料库内，无数关于药理药性的知识纷纷涌出。
　　巫铁就不信，以当今之世残破的人道文明，青莲观在药理上的知识，比得上老铁这个完整保存下来的太古神话时代的资料库。
　　如果真是这样，巫铁也认了。
　　黄皮道人率先出手，他逃出了一株路边寻常能见的臭蒿，笑呵呵的放在了巫铁面前。
　　“武王请看，这臭蒿有何妙用？”
　　巫铁的嘴角抽搐了一下。
　　臭蒿，并非天地元能灌注而生的灵药。
　　以前的大魏门阀，如今的武国最擅长丹医之术的扁家、华家等，他们炼丹炼药，一门心思冲着那些灵气充裕的灵药下手，谁会正眼看一眼这些长在路边、水旁，丝毫不起眼的臭蒿草？
　　放在当今之世，臭蒿草是没有半点用处的。
　　但是放在太古神话时代之前，臭蒿草中可以提炼出一种奇异的成分，对一些特殊的疾病，凡人中的疾病，有极好的疗效。
　　黄皮道人想要用这种冷僻的知识打巫铁一个措手不及，却正好撞在了巫铁的刀口上。
　　巫铁歪着头，斜着眼，一脸纠结的看着黄皮道人。
　　黄皮道人，还有站在外面半空中的八个道人笑了。
　　他们不想巫铁再插手燧朝的事情，他们想要让燧朝按照青莲观制定的轨迹走下去，为他们这些求道之人，撞出一条可能的通天大道。
　　但是，他们又忌惮拿出了那份诡异圣旨的巫铁，忌惮这份圣旨背后的那些人。
　　所以，他们才想出了这样的招数，碰瓷讲道理，顺带自爆一位寿命到了极致，已经无法拖延下去的老祖宗，以此威吓巫铁，更绞尽脑汁，想出了坐而论道的法子，想要让巫铁乖乖的闭嘴、闭眼，再不要插手燧朝内务。
　　这臭蒿的功效，他们翻遍了青莲观的所有典籍，都没找到相应的记载。
　　这臭蒿的效力，还是青莲观一个杂役弟子，无意中发现的。
　　他们还真不信，身为武国之主的巫铁，能够明白这等卑贱茅草的用处。
　　果不其然，看到巫铁这等龇牙咧嘴的模样，黄皮道人他们开心的笑了起来。很显然，巫铁不知道这臭蒿的用处，那么这第一道题，可就算黄皮道人胜出了。
　　“武王，莫非连这等浅薄的药理都不知晓？”黄皮道人冷笑道：“亏得武王，怎么在妖国用丹药换了那么大一片领地。”
　　巫铁笑了起来：“看来，你们青莲观果然是耳目众多，连本王在妖国境内的勾当，都打探得清清楚楚？”
　　冷笑一声，巫铁淡然道：“可是疟疾么？”
　　巫铁冷然道：“疟疾，稍有修炼之人，都不会犯的小病小痛而已，你们能找出这道题来，倒也不容易。”
　　不等目瞪口呆的黄皮道人开口，巫铁右手朝着下方大山一挥。
　　下方大山地脉一阵震动，不多时，大片雾气从山体内升腾而起，巫铁直接控制了下方的一条矿脉，从中提炼出了足足有一丈见方的一团精纯的砒霜出来。
　　“那么，本王的题来了。砒霜除了毒死人，还有一极其冷僻的作用，敢问，是什么用处？”
　　巫铁看着黄皮道人冷笑，冷笑，再冷笑。


第0881章 炼至喷血
　　巫铁的这一题，黄皮道人输得直翻白眼。
　　半空中，另外两位精研丹道的青莲观老道，更是气得直揪胡子。
　　他们脑子里，有关于砒霜的无数用途，君臣辅佐，中和毒性，导引药力，配合阴阳，诸般妙用，尽得丹道玄妙。
　　但是，高档青楼里的姑娘们，用白酒服用极其微量的砒霜，以此增白？（偏方，极其危险，不可认真）
　　这是何等莫名其妙的用处？
　　他们，高高在上的青莲观祖师，青莲观最正宗的嫡系门人，从出生后就在青莲观成长、修炼的大佬，他们没接触过红尘，他们哪里知道，青楼里有些姑娘还有这种莫名其妙的雅兴？
　　砒霜，剧毒之物，服之则死，这是寻常人都知晓的常识……
　　还有人为了白净，主动去服用砒霜的？
　　第一题，黄皮道人不是输在了丹道上，而是输在了，出身和身份上。
　　有点气恼的黄皮道人，取出了一大块金鸡纳树的树皮。他一言不发的看着巫铁，将树皮往前面一递。
　　巫铁微微一笑，又是这种偏门、邪门的小玩意啊。
　　这金鸡纳树的树皮提炼出的金鸡纳霜，于丹道是没什么用处的，但是对于治疗恶性疟，甚至是对心脏和女子不可言之处，都有一定的效果。
　　“道长真调皮。”巫铁手指一弹，一大块金鸡纳树皮崩解，一小碗提炼精纯的金鸡纳霜浮现在他面前。巫铁捏了一小撮药面儿，说出了它的诸般用处。
　　不等身体微微僵硬的黄皮道人回过神来，巫铁迅速的写了一道方子。
　　很奇妙的，很奇异的方子——乌鸡白凤丸。
　　随手将药方子递给了黄皮道人，巫铁轻声笑问：“敢问，这一丹方，可治何等毛病？”
　　黄皮道人面皮剧烈的抽搐了一下，他认真的辨识了这药方上的诸般药物——对于修炼者而言，这药方上的药物，尽是一些极其廉价的，没什么大用处的常见药草，甚至没有一物能算是灵药。
　　幸好黄皮道人对丹道实在是涉猎极深，这些普通药物，他倒也研究过。
　　凭借精深的丹道知识，黄皮道人判断了乌鸡白凤丸的药性，然后一一说出了它的诸般疗效。
　　巫铁不置可否的看着黄皮道人，等了足足一盏茶时间。
　　黄皮道人也直勾勾的盯着巫铁：“难不成，还有其他用处？老道自诩，已经将它药理彻底剖析清楚。”
　　巫铁抬头望天，然后长叹了一声：“老道，你怕不是一辈子没碰过女人？”
　　老铁在一旁抱着肚皮狂笑，巫铁的那庞大知识库，是老铁传承给巫铁的，他当然知道乌鸡白凤丸最主要的用户群是什么人。
　　奈何，一辈子生长在青莲观，从小接受青莲观倾力栽培的黄皮道人，一如巫铁所言，他基本上就没见过几个女人，他连女人的脉搏都没把握过，对女子的生理结构更是一窍不通……
　　乌鸡白凤丸，华丽丽的将黄皮道人斩落马下。
　　三道问题，输了两道，黄皮道人面皮通红，嘴角带着一丝血色，踉跄着向后退了几步，无声的向巫铁稽首一礼，然后转身离开船头平台，踏云飞到了几个师兄弟身边。
　　黄皮道人的师弟红丹道人阴沉着脸，踏云来到了武舟船头，坐在了巫铁对面。
　　“第一轮，是师兄输了。第二轮，依旧如此吧。老道出三个丹方，提供材料，武王出三个丹方，提供材料，我等直接以成丹数量、品阶，论胜负。”
　　“干脆！”巫铁向红丹道人挑了根大拇指：“直接动手，可比动嘴蒙人来的干脆。”
　　黄皮道人在一旁冷哼了一声。
　　为了这三个题目，青莲观也算是绞尽脑汁了，臭蒿草、金鸡纳，这都是对修炼之人毫无用处，极其生僻的东西，他们本来以为可以难为巫铁，哪知道没能难住他。
　　而巫铁拿出的砒霜和乌鸡白凤丸，居然都和女子有关……这让一群清修了一辈子的老道，一下子被打得头昏目眩，哪里反应得来？
　　不过，辨识药理毕竟只是嘴皮上的功夫，丹道，真正还要看炼丹才是。
　　红丹道人从袖子里，掏出了一份丹方。
　　丹方极其复杂，拢共有数万字，需要数百种材料，是一门极其繁琐，极其复杂的丹方，其中火势之掌控，手诀之变化，乃至药物成分的相互化合、相互影响，足足有百万种以上的生克变化。
　　稍有不慎，就是一炉废丹。
　　而红丹道人，只是取出了两份材料，一份放在了自己面前，一份递给了巫铁。
　　“武王可检查一下，每一份都是七百八十九种药物，火候相同，份量相同，采摘的部位完全相同，药力相差微乎其微。”
　　红丹道人大度地说道：“这两份填髓养神丹的材料，武王可任选一份。”
　　巫铁瞥了一眼丹方，将上面的炼制手法和炼制过程顷刻记下，庞大的神念扫过红丹道人准备的药材，他淡然一笑，直接取出了大道熔炉。
　　“两份药材，完全相同，倒是不用更换了。唔，红丹道长，请！”
　　大道熔炉化为人头大小，悬浮在巫铁面前，熔炉表面一层鸿蒙神光翻滚不休，隐隐可见日月星辰升腾，又有一道道混沌流光急速飞过，玄而又玄，美丽不可名状。
　　红丹道人点了点头，他袖子一挥，一口三足圆鼎‘嗡’的一声冒了出来。
　　通体赤红色的圆鼎高有一张上下，圆鼎腰部有三个圆形火门，分别喷出红、白、黄三色火光。
　　一缕缕肉眼依稀可见的药气从圆鼎中喷出，方圆千里内顿时都弥漫着一股氤氲的药香。
　　让人骇然的是，舰队下方的山林中，无数飞禽走兽只是闻到了这股药味，顿时都鼓噪怒吼，仰天长嘶，一个个体内血气奔涌，身躯明显膨胀了好几分。
　　这口炼丹的药鼎，在青莲观也不知道传承了多少年，在多少炼丹宗师手上，炼制了多少颗惊天动地的大道宝丹。单单这丹鼎本身，就是一颗威能庞大的宝药，其散发出的药气，就足以让最普通的飞禽走兽脱胎换骨。
　　用这样的丹鼎炼丹，成功率且不说，里面氤氲了无数年的庞大药力，又会给丹力提供多大的加成？
　　哪怕是一颗普通的辟谷丹，怕是都能变成大道宝丹级的神药。
　　“都是有备而来啊！”巫铁笑着，大道熔炉喷出一道火光，将七百八十九种药材一口吞了下去。
　　远处，观看巫铁和青莲观道人斗法的猪刚鬣猛地张开了嘴。
　　“三师弟这口炉子，不仅能大烧活人，还能炼丹？”摇摇头，猪刚鬣喃喃自语：“感觉怪怪的嘿……柔泉怪尊就是被这口炉子硬生生炼死的，这可是一口焚尸炉……用这炉子炼制的丹药……还能入口？”
　　“闭嘴！”幽冥鹏尊冷声喝道：“死猪头，闭上你那鸟嘴……”
　　傲然冷哼了一声，幽冥鹏尊轻声道：“虽然本尊对炼丹一窍不通，但是当年学习丹道，曾经连续爆掉了三百六十五口抢来的极品丹炉。对于丹炉的鉴赏，本尊还是颇有发言权的。”
　　沉吟片刻，幽冥鹏尊背着手，缓缓点头赞叹：“武王这口熔炉，品质非凡，可比那口青莲观的神农鼎强出不少……哪怕，神农鼎是一件极品古宝呢？”
　　猪刚鬣愕然看着红丹道人：“这就是青莲观丹殿第一的神农鼎？老鸟儿你怎么认得？”
　　幽冥鹏尊轻声叹道：“本尊……曾经突袭青莲观丹殿三十六次，想要劫走这口药鼎。”
　　“本尊，为了这宝贝，被连续重伤三十六次……刻骨铭心，记忆犹新，当然认得。”
　　猪刚鬣张了张嘴，舔了舔嘴，极其憨厚地笑道：“老鸟儿，我就说过了，你是当年太古的那头大鹏明王转世啊……你可是曾经站在佛陀头顶的大能转世。咱们上辈子，是拜把子的好兄弟啊！”
　　“嘿，突袭青莲观三十六次，还只是重伤逃回来……这等神通，一定是你，没跑了。”
　　“我们可是，比亲兄弟还要亲的拜把子兄弟……”
　　幽冥鹏尊的脸整个变得黑漆漆的，十指骤然变成了巨大的鸟爪子，犹如羊癫疯一样剧烈的抽搐着。
　　站在一旁的血狱，则是幽幽的叹了一口气：“妹子，你这爱人，可是不简单呢……呵呵，砒霜增白，乌鸡白凤丸养生……他对女人的事情，知道得蛮清醒么？”
　　裴凤眯起眼睛，眸子里闪烁着深不可测的幽光。
　　巫铁动手，粗暴，简单，宛如一个刚刚学习炼丹的童子，胡乱的将所有材料一骨碌的塞进了大道熔炉。
　　黄皮道人等，同时心头松了一口气。
　　这一场，稳了。
　　填髓养神丹，药性极其细腻，宛如春风化雨，点点滴滴融入骨髓，滋补元神，是青莲观专门为一些修炼特殊秘法的弟子，专门创造的独特丹方。
　　可以说，这丹，唯有青莲观一家独有，世上别无分号。
　　这丹品阶不高，唯独炼制的法门极其复杂、繁琐，在青莲观号称第一难方，非大宗师级的炼丹师不敢下手。但是就算是大宗师，也要小心翼翼，仔细伺候，如此十炉中或许能成功七八炉。
　　红丹道人，在青莲观中，炼制这丹的成功率最高，也不过稳定在十次八成的概率。
　　每一样药材的加入，都要恪守时机，抓住药力融合的那电光石火的一瞬间，否则这丹药必定炼废。
　　见到巫铁这么粗鲁的将所有材料同时塞进大道熔炉，红丹道人一颗心顿时变得古井不波，脸上的表情也变得风轻云淡，好一派仙风道骨、飘逸出尘。
　　这一题，稳了。
　　红丹道人微笑着，抓起两份阴阳属性相对的药引子，小心翼翼放入了神农鼎。
　　双手按在神农鼎上，一阵手印变化，催动神农鼎中的神火提、升、涨、落，将药引子的药力一点点的提炼出来，然后构造完美的阴阳合流，化为灵丹的原始胚子。
　　丹胚成型前一个呼吸的时间，红丹道人右手小手指一勾，伍份五行属性的百年灵药腾空而起，精准的落入神农鼎，瞬息间被神农鼎提炼出了全部的药力精华，犹如淅淅沥沥的春雨，逐次落入丹胚。
　　红丹道人有条不紊的炼制着灵丹。
　　各色药材左三才、右四相、上八卦、下九宫，各色药材不断飞入神农鼎内，一丝丝奇异的药香就不断从炉鼎内喷了出来。
　　这些药香都是提炼出的药力杂质，饶是如此，依旧香气馥郁，随风飘出了百里。
　　因为红丹道人已经认定巫铁输了这一场，所以他很笃定的，很悠哉的，心情极其放松的炼制着丹药。
　　他感觉到这一炉丹药的炼制状态前所未有的好。
　　他甚至能预判，这一炉丹药当成丹一百零八颗，品阶都在上品以上。
　　红丹道人甚至觉得自己的心境都灵动活泼了许多，似乎自己困于瓶颈数万年的丹道，都会因为这一次的炼丹，而突破瓶颈，达到大宗师之上的不可言、不可述的境界。
　　七百二十七味药材已经送入神农鼎，红丹道人微笑着变幻手印。
　　他已经看到了突破的曙光，那一线光明就在眼前，只要自己维持这种微妙的、不可言的神奇境界一刻钟的模样。这一炉丹药成型之时，就是自己境界突破之时。
　　就在这时候，巫铁极其粗鲁的，犹如杀猪的屠夫拍打砧板上的死猪头一样，‘嘭’的一巴掌拍在了大道熔炉上。
　　“完事了！”
　　‘嗤嗤’声中，一百二十四条青烟紫气从大道熔炉中喷出，每一道青烟紫气上都托着一颗拇指大小，色泽青紫，呈半透明状的丹丸。
　　红丹道人被巫铁发出的巨响吓了一跳，差点从那奇妙的境界中滑落。
　　他恼怒的向巫铁看了一眼，然后他就看到了大道熔炉中喷出的丹丸。
　　一百二十四颗，而起粒粒都是绝品。
　　品质完美，毫无瑕疵，一丝杂质绝无，药力尽数内敛，连一丝药香气都没散发出来，完全达到了‘神物自晦’的标准。
　　这丹……这丹……这丹……
　　这数量，这品级，红丹道人一声怪啸，完美圆润的心境轰然粉碎，七窍同时喷血。


第0882章 青莲之怒
　　红丹道人一口血吐出，浑身血气、法力大乱，心境更是几乎崩溃。
　　他面前的丹炉一阵摇晃，就听‘噗噗’几声闷响，大片黑色烟雾喷出，丹炉中的所有药材彻底报废，被失控的灵炎炼成了飞灰。
　　“你……怎可能……”红丹道人身体微微摇晃着，不可置信的看着巫铁。
　　刚刚巫铁炼丹，他的手法，他的印诀，他控火的技巧，总给人一种敷衍了事的感觉。偏偏他就是用这种敷衍了事，而且绝对违逆丹道基本操作守则的法子，炼出了这么多的绝品丹药。
　　“我这个人，或许，运气好罢？”巫铁笑呵呵的看着红丹道人：“不过，运气也好，实力也好，我赢了这一题，不是么？”
　　红丹道人深深的吸了一口气，然后缓缓点头：“没错，武王你，赢了这一题。所以，还请武王出题。”
　　巫铁沉吟片刻，他掏出一块玉珏，眉心法眼张开，一缕神光投入其中，他迅速在玉珏中铭刻了一门极其古怪的丹方，然后丢给了红丹道人。
　　‘沧海千璇丹’，水属性秘丹，用以帮刚刚踏上修炼之道，还在淬炼肉身的小修士熬炼筋骨，洗涤精血，淬炼骨髓，强壮五脏。
　　其丹性极其柔和，绵韧，一颗丹药存在腹中，按照丹药‘千璇’的次数，可维持几个时辰到几个月的时间，在小修士的日行起居、行走坐卧之时，绵绵不断的提升他们的肉身各方面的属性。
　　刚刚踏入修炼之道的小修士，肉身脆弱，神魂微乎其微，稍微强力一点的丹药，他们误用之后就有殒命的危险。
　　而‘沧海千璇丹’，却能将相当于一颗大道宝丹的庞大药力，融入一颗最初阶的辅助丹药中，藏在小修士的腹中，持续性的温柔释放。
　　一颗炼制得当的沧海千璇丹，几乎可以陪伴一个小修士从淬体境界，一直到感玄、重楼、命池、胎藏……足以让他们修炼到胎藏境极致。
　　一朝服用，多年受益。
　　这丹的奇妙，可见一斑。
　　红丹道人接过玉珏，认真的将丹方逐字逐句的审阅了一番，然后忍不住惊呼叫好：“妙不可言，这炼丹的思路，果然绝妙……居然是缓释类的丹药？”
　　“唔，千璇，千璇，如漩涡一般，一重重将药力叠加上去，同样依靠漩涡之力，约束药力，在体内缓缓释放出来。如此奇思妙想，果真妙不可言。”
　　“而且，不局限药材种类，只要是水属性药材，就能用之合炼……唯一考校的，就是对药力的精细操控，按照绝对精准的药力比例，一层层的将药力叠加、禁锢……”
　　“这丹方……”红丹道人神色复杂的看着巫铁：“武王，这丹方，是你想出来的？”
　　巫铁掏出了一大堆乱七八糟的水属性药材，随手分成了大致体积和重量相当的两大堆：“道长先挑选药材吧……这丹方，呵呵，前人遗泽而已，本王哪里有这个闲工夫琢磨这些？”
　　红丹道人沉默的挑选了一堆药材，闭着眼琢磨了一阵沧海千璇丹的炼制手法，开启丹炉，将一株水属性灵药丢了进去。
　　对巫铁，红丹道人的心思越发的复杂。
　　要说是敌人？
　　似乎没到这一步。
　　要说是朋友？
　　他破坏了青莲观的筹谋。
　　要说对巫铁有好感，好感是肯定不会有的。
　　但是如果说真的把巫铁当做不共戴天的仇敌……他拿出来的沧海千璇丹的丹方，对任何一个势力来说，都是强盛之基。
　　只要能炼出沧海千璇丹，任何一个大势力培养弟子的效率都会提升数倍。这种秘丹，在促进修为提升的同时，还能潜移默化的改善小修士的资质，让他们通体澄净无瑕，更容易吸纳天地元能。
　　巫铁就这么大咧咧的将这丹方丢了出来。
　　能够成为一国之主，红丹道人不信巫铁不知道这丹方的价值，说得夸张一点，这最基本的秘丹，堪为‘王霸之基’。
　　巫铁就这么丢出来了，就这么白白便宜青莲观了！
　　红丹道人心情复杂得很，加之刚才心境尚未彻底平复，他的一个手印稍微出错，就听‘嗤’的一声，丹炉中的灵药被烧糊了一小节。
　　红丹道人急忙收敛心神，镇定心境，默诵青莲观降服心魔的秘咒，全神贯注的开始炼制沧海千璇丹。
　　让黄皮道人等观战的青莲观老道崩溃的是，巫铁又是将小山般大小的一堆药材，一骨碌的丢进了大道熔炉。
　　“此子……好生，不讲道理。”黄皮道人眼角直抽搐，巫铁这般炼丹，实在是让他有点忍无可忍。
　　巫铁双手按在大道熔炉上，沧海千璇丹并没有多少复杂的手印变化，考究的就是最基本的几种控火和采炼的技巧，无非是一层层的叠加药力的时候，对叠加药力的比例和精纯度要求极高。
　　甚至高到了堪称苛刻的程度——用凡人能理解的话来解释，这门丹药，对操控力的精准度要求，达到了分子级。
　　大道熔炉表面一道道道纹闪烁，巫铁双手居然离开了大道熔炉，任凭大道熔炉自行运转。
　　他甚至转过身，笑容可掬的看着红丹道人。
　　红丹道人感受到了巫铁恶意的目光，他继续默诵秘咒，越发谨慎小心的操控火势，提炼药力，一点点的将药力投入已经成形的药气漩涡中。
　　一旋，两旋，三旋……
　　药气漩涡旋转的速度极快，弹指间就是数十周。随着丹丸的成长，药气旋转的速度还在不断的增加。
　　红丹道人不敢大意，他继续操控药气旋转……一千旋……两千旋……五千旋……
　　突然间，巫铁大笑了一声，他一拍大道熔炉，‘嗡’的一声，一颗拳头大小，通体蔚蓝色，表面有一层灵动的水雾急速旋转，在丹丸表面形成了数百个细小漩涡的丹丸喷了出来。
　　红丹道人猛地扭头看了一眼巫铁手中的丹丸，然后他又是一口血喷出。
　　他的丹炉中，那颗成型的药气漩涡不过是经过了十二万七千八百次的叠加，而巫铁已经炼制成了一颗绝品的沧海千璇丹。
　　那丹丸表面的细小漩涡，每一个小漩涡代表了九万九千九百九十九次的叠加，数百个小漩涡，代表了数千万次的药力叠加……这是何等恐怖的丹道造诣！
　　红丹道人自问，他倾尽全力，大概能够在丹丸上出现一百个水雾漩涡，这就是他的极致。
　　而巫铁，用了这么短时间，却炼出了这么一颗堪称恐怖、不讲道理的绝品丹丸。
　　喉咙里‘咯咯’响了一阵，红丹道人嘴角不断有血水渗出。
　　他惨然一笑，一掌将丹炉旁剩下的小山一般的药草拍得粉碎，站起身来，一脚将面前的神农鼎踢飞了老远，仰天长叹道：“数万年苦修，不如你一小娃娃……哈，哈，哈……贫道，以后再也不谈丹道。”
　　化身一道火焰冲天飞起，红丹道人笔直的飞到了离地数万里的高空，然后一个调头俯冲下来，呼啸着一头撞在了一座大山上。
　　一声巨响，大山粉碎，红丹道人所化的火光完好无损，直接遁入了下方的道观中，再也没有了半点儿声息。
　　“红丹道长，认输了。”巫铁站起身来，朝着面色僵硬的黄皮道人微微一笑：“那这一场，可是本王赢了？那神农鼎，你们青莲观还要不要？不要，本王就收下了？”
　　黄皮道人身边，那脸色有点发青，眉心萦绕着一团青黑色气息的道人化为一道狂风冲了出去，跑到了被红丹道人踢飞的神农鼎旁，小心翼翼的将丹鼎收回。
　　“青果师弟，你接下来的那一场，不用比了。”黄皮道人深深的看了巫铁一眼。
　　九个道人，已经输了两场，巫铁在丹道上的造诣……不能说可怕，只能说诡异。
　　或许，一切都是因为大道熔炉吧？
　　这口该死的炉子，才是巫铁如此轻松炼制出绝品灵丹的秘密所在？
　　青莲观本来准备，让青果道人和巫铁比一比‘毒道’上的修为，双方相互下毒，相互解毒。但是现在，黄皮道人对青果道人的信心变得有点不足了。
　　“武王，下面这一场，让玄光师弟，和你比比符箓之道。”黄皮道人微笑道：“说实话，老道也不信，武王你在符箓一道上，也能有丹道一般惊才绝艳的表现？”
　　巫铁笑着点头，却不说话。
　　符箓，无非是对天地大道凝成的道纹的一种模仿，从最基本的道痕、凝成道纹、填充道韵、注入法力、以禁法将其约束，使用时只要以细微的法力刺激，让其爆发出全部的威能，这就是符箓之道的最基本的奥妙。
　　符箓之道的根本，就是大道法则外显的道纹。
　　巫铁修炼《元始经》，三千大道、八万四千旁门尽数悟彻。
　　这位玄光道人，和巫铁比符箓之道？
　　只用了一刻钟的功夫，玄光道人口吐鲜血，直接认输。
　　黄皮道人面皮颤抖，让玄光道人的师弟玄机道人上场。
　　玄机道人比玄光道人更是不堪，只用了半刻钟的时间，就被巫铁一指头将他现场雕刻的一枚极其复杂的组合雷符破得干干净净。
　　玄机道人身体晃了晃，他要紧牙关，倒是没有吐血，但是他的眼角、鼻孔、耳朵里，都有血水喷了出来。
　　“你们，已经输了四场。”巫铁笑看着面色如土的一众青莲观道人：“你们一共有九个人，九局中，我只要胜了五局，那就是彻底的胜了。”
　　“所以，接下来，你们一局都不能输，你们，必须要全赢！”
　　黄皮道人脸色僵硬的站在半空中。
　　青果道人面皮抽搐，他向前走了一步，却又退了回去。
　　他有心出战，却又怕自己和黄皮、红丹一般输得干脆。
　　一如巫铁所言，他连赢了四局，青莲观的九个道人，已经被逼到了绝境。接下来的一场，必须要赢。然后，后面的四局，也必须全赢。
　　黄皮道人沉默了许久，许久，天边有狂风吹来，吹动了他的发须、长袍。
　　他指向了一名气息柔和，身边隐隐有无数道旗门若隐若现的道人：“封甲师弟，这一局，你来……你，当尽全力。”
　　封甲道人缓缓点头，然后笔直的冲上了天空：“武王，来，高处空旷，老道在高处布阵，只要你能以阵法之道破了老道这‘十方幻灭’之阵，你今日可就威风啦。”
　　六欲魔尊齐声笑了起来：“可不是么，连败五个青莲观道人，逼得他们吃瘪滚蛋，这种事情，咱们兄弟都做不到嘿！”
　　六欲魔尊笑得极其古怪，他们的笑声或高或低，飘忽不定，直透人神魂，直透人心底，挑起人心头的七情六欲，引动体内的一缕阴火，专门伤伐元神精血，最是狠毒不过。
　　封甲道人面皮微微一变，他身边数百面阵旗同时喷出，大片华光裹住了他的身体，隔绝了六欲魔尊的笑声。
　　巫铁笑着点头：“好，阵法，本王也略懂一二。”
　　所谓阵法，无非是对天地之力的一种程式化的运用而已，而任何牵扯到天地之力的东西，对此刻的巫铁来说，实际上，没有半点儿奥秘可言。
　　半个时辰后，高空飘落无数条迷离的幻光。
　　一面面燃烧的阵旗从空中缓缓飘落，随之落下的，还有封甲道人吐出的心血。
　　黄皮道人几个面色惨淡的看着封甲道人，他们站在半空呆了许久许久，最终一声唿哨，化为一道狂风向下方道观落下。
　　没多久功夫，下方那座极壮丽的道观腾空飞起，飘飘荡荡的化为一张百多丈长的卷轴，伴随着浓郁的香风，笔直的朝着东方飞去。
　　在道观冲天飞起的同时，青莲观内，一道道青色长虹直冲高空，无数条凌厉的剑气在空中盘旋飞舞，化为无数朵直径里许的青色剑莲在空中急速旋转。
　　“巫铁小儿，可恶，可恶……岂有此理，简直是，毫无道理！”
　　“好，好，好，好得很……哈，我们青莲观，当然要信守承诺，所有门人弟子，都返回山门，不插手燧朝内务。”
　　“可是当年，那些破门而出的叛徒，我们可就管不了他们了。”


第0883章 边境，纠纷（1）
　　整个燧朝西疆广袤无边，其中三分之一的领地，划归了武国。
　　这比巫铁向风熵索要的赔偿领地，还要大了数十倍之多，其中更含括了五大封国国主的自有疆域。
　　巫铁一番斗技，逼退了青莲观的‘破门逆道’之后，就带着大队人马，来到了被他名之为‘燧州’的新地盘上。
　　五大国主已经带着自己的亲眷、近臣和封国军队离开。
　　燧都方面，自然会给他们足够的补偿，给他们新的封地和人口，弥补他们离乡背井的苦楚。
　　州、郡、县一级的主官，也已经带着亲眷和亲信离开了自己的治所，返回燧都听用，仅有最基层的吏留了下来，维持了最基本的对领地的掌控。
　　好些地方上的豪门大族不知道巫铁的性情、手段，不知道武国究竟是何等存在，好些在自家领地上已经发展了十万年、百万年以上的豪门，咬咬牙，也是让嫡系族人离开了故土，前往燧朝地盘上开辟新的族地。
　　这些豪门大族，只是留下了一些外围旁支的族人，看护着自家地盘上的故有利益。
　　由此，巫铁的燧州地盘上，九成以上的旧有统治势力已经自行脱离，留下了完善的基层掌控架构供武国接收。
　　黄瑯老于政务，裴凤又是极其细心耐心的人，加上武国大批将门、门阀纷纷派出精锐族人，巫铁抵达燧州后，武国只用了短短半个月时间，就将偌大的燧州整个接管掌控。
　　相比武国，燧州堪称地广人稀，偌大的燧州，几乎有原本武国疆土的十倍大小，但是总人口不过和武国百来个州治的子民相当。
　　在黄瑯的建议下，巫铁从武国迁徙了大量的子民进入燧州，迁徙子民的同时，巫铁又从燧州开采了大量的矿石、采摘了无数珍稀药材送回武国本土。
　　总之，在巫铁麾下臣子的辛勤努力下，整个武国，连同海外燧州的发展都进入了正轨，武国的综合国力在短短半个月内就得到了提升。
　　大铁给自己铸造了一具分身，重新制造了一座太古的锻造厂，同样传送了过来。
　　这座锻造厂，就在燧州东南方，一处蕴藏了无数珍稀矿产的万亿大山中落下脚。
　　锻造厂很快就发挥出了庞大的产能，一批批实力堪比胎藏境巅峰的巨神兵不断的走出锻造厂。随着珍稀资源的不断囤积，更有实力达到了神明境，甚至是王神境界的巨神兵在生产线上出现。
　　进驻燧州一个月后，一声凄厉怨毒的吼声在燧武城的东门响起。
　　燧武城，这是巫铁让墨家用了半个月时间，在无数巨神兵的劳作下建起的燧州治所。
　　燧武城的城池规模不大，东西长六百里，南北宽三百里，其中驻扎的多为士卒，平民比例不到三成。
　　燧武城最早完成的城体结构，就是城池的东门。
　　血狱将风戎钉在了东门城楼上，每天亲自动手，用千刀万剐凌迟之刑伺候风戎。
　　血狱对风戎的仇恨，已经深入骨髓，铭刻神魂。
　　各种歹毒狠辣不可言喻的手法，尽被她用在了风戎的身上。足足半个月的时间，燧武城上空都飘荡着风戎的惨嗥声。
　　半个月时间，燧武城也遇到了数十波来历莫测的袭击。
　　其中大半袭击是想要救走风戎，小半袭击则是想要直接斩杀风戎。
　　但是有猪刚鬣等一群尊级老怪物坐镇，来袭者悉数被击杀。巫铁下令，甚至连一个活口都懒得留下——巫铁大致知道，这些袭击者来自何方，只是懒得理睬。
　　最终，风戎被血狱凌迟处死，他的一点先天灵光被强行剥离，血狱将其制成了一根灯芯，以自身血狱灭绝神光为火种，无量血气做火油，将风戎神魂日夜锻炼。
　　一盏三尺高，没日没夜传出凄厉哀嚎的油灯就此放在了燧武城的东门城楼内。
　　风戎的神魂在这里承受永生永世的折磨，除非血狱同意，否则他永不得解脱。
　　至于，将他所化的油灯放在东边城门楼子上，用血狱的说法就是——给整个燧朝上下，一点点颜色看看。
　　巫铁没搭理这点小事，血狱救了裴凤，如今是裴凤的好姐妹。
　　风戎又不是什么好东西，血狱想要发泄一下怒火和怨气，那就随她呗！
　　为了守住这盏油灯，不给某些人半点儿机会，巫铁干脆将自己已经炼化了的乾元神钟挂在了东城门的门楼里，早中晚各鸣响九九八十一声，震慑邪魔的同时，给风戎的先天灵光补充一点元气，让他更好的接受血狱的酷刑。
　　说实在的，这一场绝大的风波，就是风戎一手挑起来的。
　　甚至是他勾结白素心，将裴凤强行掳掠到燧朝的。
　　能够有血狱这等辣手伺候风戎，巫铁很乐见其成。
　　燧州已经步入正轨，他向东监视整个燧朝，向西则是开始和西方妖国和谐交流。
　　在一众妖尊的主持下，靠近燧州边境线的大妖小妖们，逐渐改掉了暴力掳掠的习性，开始尝试着用商业手段，换取自己想要的，人族特有的好东西。
　　当这些妖族发现，他们自然脱落的牙齿、角、毛发等等，随手在山间挖的树根草叶等等，随意在地上捡的一块矿石，都能从燧州边境上的交易所换到绫罗绸缎、美酒佳肴、锋利兵器、坚固甲胄，而不用冒着生死风险和燧州的士卒拼命时……
　　短短个把月的时间，巫铁在边境线上设立的交易所，交易总额飙升，甚至让负责这件事情的黄玉、李二狗子都吓了一大跳。
　　一千斤烈酒，能换来足够打造一套九炼灵兵的材料……这种交易价格，你能想象？
　　十匹质地中等的绸缎，能换来炼制大道宝丹的药材……这种‘公平买卖’，你能想象？
　　为了一大堆华而不实的五彩琉璃瓦，数十头气候极深的蛟龙，当着面割开自己血脉，用自己的龙族精血作为交易……这等交易场面，你能想象？
　　总之，妖族是心满意足，武国是盆满钵满，大家都非常开心和快活。
　　这一日，几只通体漆黑，头顶长发一根根锋利、笔挺犹如长针的汉子，阴森森的来到了燧州边境线上一处交易所。


第0884章 边境，纠纷（2）
　　这里是三条大河冲击而成的平原地带，四周水土丰美，风景极佳。
　　在巫铁到来之前，这一片方圆近万里的平原，是燧朝边军和西方妖国的战场。无数燧朝军人和妖族在这里血战无数年，鲜血浸透了整片原野。
　　但是在这几个面色阴森的汉子眼前，原野上曾经星罗密布的燧朝边军战堡，已经被拆得干干净净。
　　那些妖族在地下挖掘的突袭孔道，各种陷阱、洞窟等等，也已经被填埋得干干净净。
　　甚至一些巨妖，依仗天赋神通，在这里营造出的剧毒沼泽等险境，也已被彻底清理。
　　数千个巨大的圆柱形仓库整整齐齐的处理在原野上，围绕着这些高有百丈、底座直径将近里许的巨型仓库，一个个交易市集人头汹涌，热闹得飞起。
　　大群大群的妖族拖老携幼的奔驰而来，双眼通红的盯着那些仓库发了一阵狠，仰天鬼哭狼嚎一通，大有马上动手，劫掠市集的冲动。
　　但是他们这种原始野性的冲动，很快就被挂在一座座仓库上的妖尊符印镇压了下去。
　　这些远道而来的妖族大口大口的喘着气，带着族人老小小心翼翼的走进市集，然后他们就被市集中狂热的气氛彻底的同化。
　　他们带来的那些乱七八糟，他们自己都不知道有什么用的材料，很快就在一处处交易所变成了铸造精美的钱币，然后就变成了一碗碗烈酒，一盘盘佳肴，一匹匹绫罗绸缎，一件件精美首饰。
　　吃的，喝的，玩的，乐的……
　　这些带着好奇而来的妖族，最终都摇头晃脑，嘴角流涎的，扛着大堆大堆他们自己生产不出来，而在燧州遍地皆是的生活用品，乐颠颠的离开了市集。
　　他们的手中，莫不紧紧抓着一块块记录了各种药材、灵材、矿石、奇珍的玉珏。
　　交易所的掌柜的告诉他们，只要能找到玉珏中的那些宝贝，而且送到交易所来，随便一件，都能换到他们整个族群好几年吃不光的粮食，喝不尽的美酒，以及无数想都想不到的好东西。
　　几个阴森男子看着几头腰围过丈的母老虎，‘吭哧吭哧’的，小心翼翼的扛着一架高有数丈、宽有两丈许的穿衣镜，犹如伺候祖宗一样从自己身边缓缓走过。
　　这几头母老虎的脸上，居然还带上了几分娇羞之色。
　　她们往日里，只能在山间的泉水中，模模糊糊的看看自己的模样。
　　可是这面穿衣镜，却能让她们将自己脸上的每一根毛发都看清楚。
　　腰间缠着红红绿绿的丝绸，肩膀上的褡裢里装着各色胭脂水粉，头上凌乱的毛发中胡乱插着数十支金簪子、银簪子、玉簪子，嘴唇用胭脂涂得通红的母老虎们，扭动着腰身，小心翼翼的抬着穿衣镜离开了。
　　几个面色阴森的男子，脸色越发的难看。
　　“果然，这里有了巨大变故……这种情形，用人族的话来说，叫做什么？”一尊面皮漆黑的汉子冷声问道。
　　“礼崩乐坏。”另外一名男子沉声道：“我妖族，天生应该维持野性，用人族的血和骨髓，用他们的五脏六腑，用他们的脑浆筋骨，淬炼原始野性，雕琢自身血脉。”
　　“人族这般做，是软刀子杀人，想要让我妖族于无声无息之间，丧失野性，丧失本能，进而变成一群手无缚鸡之力的懦夫！”又一名男子咬着牙冷笑：“幽冥鹏尊、万毒鸩尊他们，辜负了老祖们的期望。”
　　“他们是叛徒。”面皮漆黑的男子大踏步的向最近的一个仓库走去。
　　“他们是叛徒，他们出卖了我妖族的亿万子民。”
　　“我等，当拨乱反正，让我妖族子民，回归正道……远离这些圣祖赐予我们的血食。”
　　黄秀带着十几名披挂软甲的士卒，慢悠悠的顺着圆形的仓库外墙根行走着，一边走，他一边笑看着热闹的交易市集。
　　熙熙攘攘的大妖小妖，扛着大堆小堆的各色材料，哼哼唧唧的和各处交易所的掌柜、小二们讨价还价。
　　大量的生活物资流水一般从仓库里运了出来，同样无数的材料流水一样送回了仓库。无论是那些妖族，还是交易所的人族，一个个都喜笑颜开，打心里的高兴、开心。
　　黄秀满意的点了点头。
　　这处原野上的交易所，数千个巨型的仓库，尽归他一人负责。
　　他是黄瑯所属的黄氏家族的旁系族人，当年跟随黄瑯一起，被充军去了大泽州。
　　在那大泽州的烂泥地里、丛林之中，黄秀原本以为，他这一辈子就这样了，彻底的完蛋了。但是时来运转，黄瑯巴上了巫铁，整个黄氏家族也就水涨船高，渐渐地风生水起。
　　黄氏家族，原本只是一个普通的郡治豪门。
　　黄秀，也不过是在黄氏家族的势力范围内，在一个中等城池中，做一个普普通通的主薄。
　　可是现在，黄秀一人总掌燧州和妖国的交易，在巫铁麾下的臣子序列中，他也进入了前百位。黄瑯更是告诉黄秀，只要他将妖国的交易做得漂漂亮亮，未来高升也是理所当然的事情。
　　“大家都精神些，谨慎些……这市集，是陛下亲自吩咐的重任……陛下于我武国子民，恩德无穷尽，吾等当兢兢业业，为陛下尽职效忠尔！”
　　十几名悍卒齐声应诺，一个个下意识的手扶佩刀刀柄，一个个心头血气升腾，恨不得现在就有几个不开眼的蠢货滋事捣乱，撞到他们的刀口上，让他们好生的建功立勋才是。
　　黄秀一行人绕着一座巨型仓库走了一圈，顺着青石铺成的通道，朝着下一座巨型仓库走去。
　　刚刚靠近仓库外围的交易区，一座专门用来兑换烈酒的交易所内，一声凄厉的惨嗥声突然传来。
　　几个交易所的小二浑身是血的从木制的交易楼内飞了出来，在他们身后，一名面皮漆黑，头发一根根笔直竖起宛如钢针的大汉拎着一根棍棒，大踏步的追了出来。
　　“你们敢在酒里掺水……死来！”


第0885章 边境，纠纷（3）
　　燧武城。
　　大殿中，巫铁坐在巨大的黑铁王座上，身边隐隐有一道道如龙流光盘旋飞舞。
　　在他身后，更有复杂、诡谲、妖异莫测的多螺旋流光在喷涌。
　　如龙流光浩浩荡荡，恢弘大气。
　　而那些多螺旋流光，却让巫铁如妖如魔，更让整个大殿都充斥着一股不安、躁动的扭曲气息。
　　脑海中，原本庞大的神胎，如今只有七八十丈高下。
　　神胎之力，已经伴随着一道道大道道纹，和巫铁的神躯融合。如今这七八十丈高下的神胎，蕴藏的神魂之力，是原本整个神胎最核心、最凝炼、最集中的力量。
　　体内，来自那一道莫测灵光的多螺旋流光数量繁多，诡谲多变，以巫铁如今的神胎之力，大概只能让所有多螺旋流光中的十分之三化为道纹，和巫铁神躯相融合。
　　在这仅存的神胎中，一点勃勃生机已经孕育完全，只待巫铁将这神胎彻底化去，那一股生机就将爆发出来。
　　十分之三的异类大道法则，这是巫铁身体、神魂所能承受的极致。
　　如果巫铁想要将更多的异类大道和自身融合，那么很可能和这一方天地的三千大道、八万四千旁门产生剧烈的冲突，直接影响到巫铁神躯的稳定。
　　“我并不是全知全能者，能完美领悟这一方天地的大道、旁门，已经是极其幸运的事情。”
　　“在这一方天地之外，能将无数异类大道，再掌握三成左右，这就是……天大的造化。”
　　“不能贪婪，不能再奢求什么。”巫铁四平八稳的坐在王座上，冷静的思索着下一步要做的事情。
　　“化去神胎，将神胎和神躯彻底融合，灵肉合一，打破先天后天瓶颈，让一点先天灵光化生而出。”
　　“先天灵光，既是一个生灵，在这天地之间的唯一烙印。”
　　“掌控本我的先天灵光，则是掌控自身生死，从此生死不由天定……除非遭遇外劫，否则就真正是打下了逍遥长生的底子。”
　　“这一点先天灵光，妙用无穷。若能完美将他和天道相融，寄托天道之中，则为圣人之基。只是想要融入天道，先天灵光当滋养得无比强大方可，否则大道洪流冲刷之下，先天灵光之中本我烙印被一点点冲刷消融，则我不再是我，只是大道傀儡而已。”
　　“然，按照他们所言，这一方天地，对人族有巨大的禁锢……人族，不可为尊。”
　　“这禁锢，比之三国大陆的神明境的灾劫，还要严酷千万倍。”
　　“神明境的灾劫，只要实力足够，还能强行扛过去。”
　　“可是这尊级……燧朝这么多年，竟然没有一位尊级出现……可见其中艰难和恐怖。”
　　巫铁手指轻轻敲打王座扶手，神胎一丝丝的缩小，庞大的神魂之力和一条条崩解的多螺旋流光相互融合，化为如蛇、如蟒、如蛟龙、如毒虫的大道道纹，一点点的没入神躯中。
　　巫铁通体被一团混沌灵光包裹，在混沌灵光中，随着异类大道的不断融合，其中又逐渐生出了奇异的变化，好似在混沌中有一个硕大的黑洞逐渐滋生。
　　神胎一点点的缩小，而巫铁也一点点的达到极限。
　　他的神魂和肉身所能承受的极限，这一方天地所能容纳的极限。
　　神胎消融的速度逐渐加快，无数条螺旋流光崩离，其中大量道纹和巫铁的神魂之力融合。
　　七八十丈……
　　五六十丈……
　　三五十丈……
　　七八丈……
　　五六丈……
　　一丈许……
　　神胎越来越小，巫铁神躯散发出的气息越发庞大可怕。
　　一股越来越庞大的混沌绞杀之力笼罩巫铁的神胎，巫铁的神胎就好像一颗奇异的‘卵’，被压力压得越来越小，越来越光芒璀璨，越来越晶莹皎洁。
　　已经和巫铁神躯融合的大道道纹纷纷放出一丝丝奇异的气息，不断的铭刻在这颗‘卵’中。
　　大殿门外光影摇曳。
　　当日光斜斜的从窗棂中透进来的时候，巫铁浑身气机突然凝滞。
　　他深深的吸了一口气，浑身一条条诡异的螺旋形流光急速的奔涌流动，他体内存留的，七成不到点的异类大道，纷纷化为流光从他掌心喷出。
　　一团夺目的，人头大小的灵光在巫铁掌心浮现。
　　‘咔嚓’一声，巫铁体内好似有某些枷锁崩解。
　　一种前所未有的轻松愉悦感传来，巫铁体内的那颗‘卵’放出了丝丝灵光，已经处于化生而出、却又欲进乏力的奇异临界点。
　　天地间，有无形的力量笼罩巫铁。
　　想要再进一步，却再也无法前进。
　　巫铁看着手中这团灵光，内有无数奇异的异类大道衍化的螺旋流光盘旋飞舞。
　　手掌一翻，灵光消失。
　　下一瞬间，灵光出现在数十重大殿外，正在殿堂中批阅公文的裴凤面前。
　　“凤，吸纳，然后参悟。”巫铁的声音在裴凤耳边响起：“这些异类大道，你先尝试参悟一番，以你灭世魔凤的根底，想来这些异类大道，当能帮你提升极大。”
　　手指轻点，灵光分化，自行吸纳天地元能强壮、分化，从一团灵光化为两团。
　　裴凤伸手将一团灵光纳入体内，另外一团灵光一闪，就到了老铁的面前。随后同样的灵光分化，同样的瞬间传送，从三国大陆赶来，如今正统辖大军坐镇四方的巫金、巫银、巫铜兄弟几个，以及巫铁最信重的一批巫家儿郎面前，分别都有了这么一团灵光。
　　这些异类大道法则，无论巫金他们能够领悟多少，巫铁总感觉，这会带给他们足够的好处。
　　这些异类的大道法则，若是巫铁没猜错，当为那些所谓的‘神灵’所有。
　　知己知彼百战百胜，这话用在战场上固然没错，用在修炼上，也是同理。
　　多接触一些，领悟一些，未来碰到敌人，自然会少吃一些苦头。
　　巫铁自身脑海中，同样有一团灵光存留，里面完整的记载了所有的异类大道。巫铁没有刻意催动，这一团灵光在巫铁脑海中自行衍化，最终化为一团光泽迷离变幻，色彩瞬息间变化千万次，通体浑浊灰色的金字塔。
　　高有数丈的金字塔悬浮在巫铁脑海中，表面不时有无数扭曲、诡异、狰狞、邪恶的道纹化形，张牙舞爪的蜿蜒流过。
　　“这些异类大道的来历，莫测。”
　　“难不成，是盘古圣人从哪里劫掠来的？”巫铁脑子里闪过了一些大不敬的念头。
　　“不过，这些太古往事，和我们这些后辈没太大关系。”巫铁轻轻抚摸着王座的扶手：“我总算，也是到了这再无寸进的极限状态。”
　　“这一方天地，真的就，再也无法前进了么？”巫铁若有所思的抬头看着大殿的天花板。
　　王座上，巫铁的身形已经变得模糊不清，只见一团直径数丈的混沌灵光急速旋转，混沌灵光的核心处，一个邪异的、气息可怖的黑洞若隐若现。
　　天地元能呼啸着被这黑洞吞噬，庞大的天地元能化为混沌法力，不断存入巫铁的身体。
　　巫铁体内的每一个细胞，都好似变成了一个自成体系的封闭空间，每一个细胞，都在疯狂的吞噬、囤积混沌法力。
　　每一个细胞的法力容量，都堪比一尊普通的神明境一重天的‘人神’。
　　巫铁全身上下，细胞总数以万亿计，不提其他神通变化，单从法力总量上来说，巫铁若是将他此刻的状态告诉世人，怕是能活活吓死一大批人。
　　“数量并不重要，重要的是质量。”巫铁深深的吸了一口气。
　　整个燧武城，连同燧武城周边百万里范围内，所有生灵的呼吸都为之一滞。
　　巫铁这一次深呼吸，直接将百万里范围内的天地元能一口吞得干干净净，所有天地元能都宛如瞬移般直接进入巫铁身躯，无数生灵的心中蓦然涌出了一种极大的恐惧感。
　　那是弱小的生灵，撞见天敌时，源自血脉、灵魂深处的天生恐惧。
　　燧武城内，一座大宅子里，正在大吃大喝的猪刚鬣浑身肥肉一哆嗦，骇然向皇城的方向望了过去：“这小子……不愧是老猪的三师弟……这，就到了极致了？”
　　坐在猪刚鬣面前的金睛妖尊放下手中酒坛子，眯起了眼睛，眸子里喷出了无数条细细的金光。
　　“不过，他是人族，再也无法进步。”金睛妖尊沉声道：“老猪，他的寿命，也不过十二万九千六百年。你真认为，他能带来什么变化？”
　　猪刚鬣沉默，抓起一条肥硕的卤猪蹄，‘咔嚓咔嚓’的大口啃食：“嗯，这百年老卤汤弄的猪蹄儿不错啊……试试，试试！”
　　金睛妖尊一脸的扭曲：“你说你，吃素？”
　　猪刚鬣镇定自若的，一边大吃大喝，一边含糊的咕哝道：“酒肉穿肠过，佛在心头坐……你看老猪手中是一块猪蹄，而在老猪眼里，他就是一颗白菜……”
　　“菩提本非树，明镜亦非台……猴头，你着相了。”猪刚鬣面皮红都不红的胡说八道着。
　　‘咚、咚咚、咚咚咚’！
　　悬挂在燧武城东边城门楼子里的乾元神钟突然发出沉闷的响声。
　　四面八方，无数武国将士腾空而起，在空中列阵戒备，更有身披紫、朱各色长袍的高级官员手按宝剑，站在虚空中，目光如电巡视四周。
　　不多时，数十名背生双翼的羽人斥候就化为流光，呼啸着从城内的一座传送阵中冲出。
　　“报……天字号交易场遇袭，户殿总领西方妖国交易督管黄秀被杀……”
　　一团方圆万丈的黑色魔焰冲天而起，刚刚正在尝试着参悟巫铁送去的光团中异类大道，刚刚进入某种奇异状态的裴凤冲出了大殿。
　　“是谁？”裴凤的怒斥声响彻燧武城。
　　“巨妖！”一众羽人斥候哆哆嗦嗦的跪在地上，一个个浑身汗如雨下，不敢抬头。
　　一道流光从大殿中冲了出来，面皮发白的黄瑯飞到了空中，看着那些斥候喝道：“黄秀被杀？什么是时候？在哪里？那边情况如何？”
　　一名斥候统领厉声回应：“就在刚刚，西部边境天字一号交易场……敌人极强，又是突袭出手，如今交易场的守军正在围攻敌人……”
　　“裴凤，你留守燧武城。”巫铁庞大的神魂力量笼罩四方，早已听到了这些斥候的话。
　　他当即离开了大殿，叮嘱了裴凤一声，然后化身一尊千丈高下的巨人，一步向着西方迈出，虚空中一道狂雷响起，他的身形顿时消失不见。
　　“各部大臣、各方兵马，各安其位。”裴凤清朗的啸声响彻虚空：“燧州各处驻军，提高警备，一应城池，开启城防大阵应变……请诸位尊者戒备，随时准备接应。”
　　六欲魔尊、舍利鬼尊、黄泉三尊纷纷飞上高空。
　　猪刚鬣和金睛妖尊则是冲上云霄，紧跟着巫铁离开的方向，朝着天字一号交易场赶去。
　　“弟妹放心，有老猪跟着，不会让咱三师弟吃亏的……嘿，这事情，不对劲啊……哪个小崽子不给咱们面子呢？”猪刚鬣有点恼火的咆哮着。
　　每一处交易场，都悬挂着五大妖尊联手制造的妖符。
　　不要说普通妖族，就算是那些妖帝，比如说摩云鹫王这样的妖帝，也不敢冒犯、冲撞妖尊妖符啊。
　　妖，有强烈的领地意识。
　　尤其是妖尊。
　　谁敢对他们的一根毫毛不敬，他们就真能灭人满门。
　　冲撞他们的妖符，就不仅仅是对他们的毫毛不敬，而是在他们的脸上重重的踏上了一脚。
　　所以，猪刚鬣和金睛妖尊都双眼喷火的，紧跟着巫铁赶向天字一号交易场。
　　让两位妖尊心惊的是，他们已经动用了全力飞行，居然没能追上巫铁！
　　巫铁在虚空中，只是走了三步，就来到了天字一号交易场上空。
　　如今交易场内一片混乱，数十个巨型仓库已经烧得和瓦窑一般，黑漆漆的烟柱冲起来有上千丈高。
　　地面上，横七竖八的躺下了上万具尸体。
　　一眼望去，其中人类尸体有七八千具，各色妖族尸体，只有两三千。
　　地面上，喊杀声震天，数万武国将士结成军阵，正在抵挡四面八方无数妖族的疯狂冲锋。
　　这些妖族，一个个双眼充血，嘴角涎水乱喷，已然陷入疯魔状态。


第0886章 边境，纠纷（4）
　　一股蛮荒气息浓郁的妖气在空气中蔓延。
　　所有天字一号交易场范围内的妖族，无论是本性凶残的豺狼虎豹，还是天生娇弱的白兔麻雀，无不歇斯底里的，舍生忘死的朝着武国驻军冲锋。
　　统辖天字一号交易场驻军的将领，是项氏的项白。
　　他是项飞羽的嫡系后裔，身躯魁梧，满脸虬髯，气息威猛狂暴，已然是神明境一重天的修为。
　　在他统辖下，数万武国精锐组成的大阵上空煞气升腾，三口黑漆漆的四足方鼎若隐若现，一股庞大的重力碾压四方。
　　无数弱小的妖族冲近大阵，然后被那巨力一压，当即压得骨断筋裂，惨嚎着倒在地上。
　　项白更是手持一柄重达数万斤的月牙戟，嘶声咆哮着绕着军阵狂奔，他身后跟着七八个手持重盾的壮汉，为他挡住了来自两侧的攻击，他只管挥动月牙戟疯狂杀敌。
　　巫铁到来时，正好看到两头虎头壮汉被项白一戟劈成了四段。
　　项白双眼通红，正在疯狂嘶吼：“滚出来……是谁，敢挑衅我武国威严？”
　　巫铁满意的点头。
　　曾经的三国权贵们，如今都已经对巫铁的‘武国’产生了足够的忠诚，以及因为忠诚而伴生的荣誉感。
　　这些妖族胆敢袭杀天字一号交易场，毫无疑问是对整个武国的挑衅。
　　项白的愤怒，巫铁很是欣慰。
　　庞大的神魂力量笼罩了整个天字一号交易场，在一座满是酒气的交易楼外，巫铁找到了黄秀和十几个士卒扭曲的身躯。
　　他们好似被上百个人手持棍棒殴打过，浑身骨骼粉碎，五脏六腑都被震成了肉酱。
　　他们外露的肌体上满是惨烈的伤痕，他们不是被人一击必杀，而是被人多次殴打虐杀致死。
　　尤其是黄秀，他身上还残留着妖火灼烧过的痕迹，四肢都被烧成了焦炭模样。
　　下手之人，极其凶残。
　　巫铁的眸子发冷，他冷哼一声，直接催动了太初冕的力量。
　　此刻的巫铁，修为已经浑然大成，已经到了他现阶段所能达到的极致。三千大道，八万四千旁门，还有来自异类的数万道则道韵，全都被推演到了神明境的极致状态。
　　法力修为，比之以前，不知道提升了多少。
　　太初冕发出一声低沉的轰鸣，庞然的时间伟力缓缓扩散开来，一圈圈肉眼不可见的涟漪瞬间笼罩整个天字一号交易场。
　　巫铁身体微微一僵，一股巨大的反噬力从冥冥中袭来。
　　这股力量是如此的庞大，以至于巫铁浑身骨骼都发出了‘铿锵’巨响。
　　‘哼’！
　　巫铁一声冷哼，挺直了身体，这股压力固然庞大，但是也只是让他感到有点吃力而已，还不足以压垮他。
　　太初冕缓缓旋转，地面上，上万具尸体发出淡淡光芒，眼看着残破的躯体在急速的修复，短短一个呼吸间，就有死去的人类和妖族纷纷摇晃着脑袋，不明所以的爬了起来。
　　黄秀也哆嗦着爬了起来，他拼命的眨巴着眼睛，双手‘啪啪啪’的在身上各处乱拍乱捏了一阵，然后歇斯底里的狂笑了起来：“哈哈，哈哈，我没死，我没死……哈哈，刚才是噩梦，噩梦……”
　　转瞬间，黄秀抬起头来，就看到了站在离地千丈高度的巫铁。
　　他的面皮剧烈的哆嗦了一下，一下子就回过神来——刚刚发生的事情，不是噩梦，而是他真正的被人殴杀了。
　　但是他居然又活了过来！
　　黄秀‘咚’的一下跪倒在地，嘶声尖叫：“陛下神通盖世，臣感激涕零……臣粉身碎骨，不足以回报陛下万一……日后臣当鞠躬尽瘁，以报陛下天恩！”
　　巫铁满意的看着黄秀：“刚刚，是谁？”
　　一边询问黄秀，巫铁右手一拍，虚空中无量空气翻滚，化为一支半透明的巨手，从天空‘嗡’的一下拍了下来。
　　交易场内，所有武国所属丝毫无损，那些正在疯狂进攻的妖族，则是一个个惨嚎着，口吐鲜血栽倒在地。这些妖族虽然被打得吐血不起，但是他们的眼珠依旧通红，一个个歇斯底里的挣扎着，发出狂暴异常的嘶吼声。
　　“呵呵，慈悲！”巫铁轻笑了一声，他身后就有一团浓烈的金光浮现。
　　一道道‘度化禅光’从天而降，犹如滚烫的硫酸，泼在了这些妖族身上。‘度化禅光’，这是太古神话时代，佛门的秘传功法，专门用来洗炼异类心灵，将其强行转化为佛门弟子的霸道手段。
　　巫铁施展度化禅光，就看到无数妖族一个个浑身黑烟直冒，发出凄厉异常的吼声。
　　他们眸子里的血色急速退去，原本凶性十足的眸子，迅速变得温和纯善，就好似从凶残的野蛮的恶狼，迅速蜕变成了憨傻呆萌的二哈。
　　所有妖族就连骨髓里的天生野性，都被巫铁这霸道的佛门功法彻底洗涤。
　　甚至他们身上天生的腥膻味道，都被金光洗荡得干干净净，隐隐有一股淡淡的檀香味散发出来。他们体内暴躁、狂野的妖力，也都被强行的洗筋伐髓，变得纯净、柔和，好似春天山涧中刚刚融化的冰水。
　　一些本性凶猛的豺狼虎豹，一个个呆呆的站在原地，过了一会儿，他们同时跪倒在地，朝着巫铁顶礼膜拜。
　　此刻，巫铁就是他们心中唯一的至尊，至高无上的神。
　　“不管尔等是因为何等原因，胆敢袭击我武国将士，尔等就……以此赎罪罢。”巫铁的声音犹如雷鸣，‘隆隆隆’的响彻云霄。
　　黄秀抬起头来，目光迅速的在四周梭巡了一阵，然后他猛地跳起来，指着不远处几个手持棍棒，满脸阴森，长发一根根笔直竖起犹如长针的汉子大吼：“陛下，是他们，是他们挑起的乱子！”
　　几个汉子站在原地纹丝不动，他们手中的棍棒上，分明还黏着一些血水和皮肉毛发。
　　巫铁低头朝着这些汉子望了过去。
　　几个汉子抬起头来，丝毫不示弱的看着巫铁。他们身上有一层幽幽的青色光芒流转，巫铁洒下的，笼罩了整个交易场的度化禅光，没能对他们产生任何的效用。
　　金灿灿的禅光和青色的幽光相撞，就好似冰和火撞在了一起，不断发出‘嗤嗤’声响，巫铁洒下的禅光不断消耗，但是青色幽光丝毫无损。
　　很显然，这一层淡淡的青色幽光，品质上远超巫铁洒落的禅光。
　　布置这一层幽光的人，在修为上，比巫铁高出了一个境界——所以，有妖尊出手了。
　　巫铁低头看着那几个汉子，几个汉子丝毫不惧的看着巫铁。
　　一名面皮漆黑的汉子突然怪笑了一声，指着黄秀笑道：“聒噪。”
　　‘呼’的一声响，这汉子猛地跳起来十几丈高，跃出百来丈远，当头一棒朝着黄秀打了下去。
　　黄秀能清清楚楚的看清这汉子每一个动作，但是一股凶煞狠戾的妖气犹如大山碾压下来，黄秀浑身僵硬，好似处于噩梦之中，浑身就连一根手指头都无法动弹。
　　眼看着海碗粗细的棍棒当头砸下，黄秀不由得从胸腔深处，发出一声悲戚的哀鸣。那声音，就好像被一群恶犬围殴的猫儿一样孱弱无力。
　　“放肆！”巫铁怒叱一声，他右手一指，黄秀通体骤然变成了青色的琉璃态。
　　黄秀身躯变得青色透明，皮肤、肌肉、骨骼、五脏六腑，乃至脑髓、骨髓，全都变成了青色的晶莹皎洁的琉璃态。
　　这是道门某些至高法体修炼到极致，才能拥有的法体妙相。
　　黄秀距离这种境界还差了十万八千里，但是巫铁如今神通广大，妙法通天，有点石成金的神奇力量，一指头点出，直接将黄秀的身体转化成了这等状态。
　　海碗粗细的棍棒带着一股恶风，‘轰’的一声落在了黄秀头顶。
　　一声巨响，狂风翻滚着向四面八方扩散开去。
　　黄秀张开嘴，‘啊啊啊啊’的歇斯底里的尖叫着，他以为自己又要被一棍子打死，浑身每个毛孔都在往外喷着冷气。
　　但是等到棍棒落下，黄秀只觉得浑身一震，然后毫无疼痛感传来。
　　他身上的衣衫本来被打得破破烂烂，巫铁逆转时间，强行让在场的上万死者复活，连带着他们身上的衣物也都回复了正常。
　　这一棍子落下，黄秀浑身衣衫鞋袜彻底炸碎，露出了他晶莹皎洁、毫无瑕疵的身躯。
　　面皮漆黑的汉子身体一震，踉跄着向后倒退了数十步。
　　他双手虎口裂开，带着一丝黑色、气息阴冷的血水顺着棍棒流淌了下来，一滴滴的滴在地上，腐蚀得地面‘嗤嗤’作响，出现了一个个水缸粗细的大坑直透地下极深处。
　　“哈，哈，哈哈哈！”黄秀摸了摸自己丝毫无损的身躯，忍不住歇斯底里的尖叫起来：“陛下神威无敌……哈，妖孽，你再来给我一棒，来啊，再来一棒？”
　　一旁的项白看得是目瞪口呆，他眨巴眨巴眼睛，也跟着黄秀歇斯底里的吼叫起来：“陛下神威无敌！陛下……圣寿无疆！”
　　项白看似粗豪，但是他可不傻，巫铁表现出了这等不可思议的手段，他当即大拍马屁！
　　数万武国精锐也是呆愣愣的看着黄秀，然后他们齐声欢呼，纷纷跟着黄秀、项白乱吼。
　　紧接着，天字一号交易场各处交易楼馆的掌柜、小二、仆役、力夫等，无不齐声欢呼。
　　好些人离得远，根本不知道这边发生了什么，但是眼看着巫铁高悬虚空，无数同僚又在大吼，他们当即跟着欢呼了起来。
　　“尔等，何人，为何乱我武国法纪？”巫铁从千丈高空缓缓降落，一直落到了离地不过百丈的高度。随着他的下降，一股可怕的压力从虚空降临，将几个阴森汉子笼罩在内。
　　几个阴森汉子通体青色幽光大盛，帮他们挡住了巫铁刻意营造的恐怖压力。
　　“我们，是你惹不起的人。”刚刚出手猛攻黄秀一棍的黑脸汉子‘咯咯’的笑了起来，他歪着头看着巫铁，眸子里闪烁着诡谲的幽光。
　　“反而是你，武王巫铁，你用佛门邪术，强行度化我妖族子民……你罪大恶极，罪无可赦！”黑面汉子的声音颇为响亮，四面八方无数武国子民都听到了他的声音。
　　“放肆！”黄秀怒吼。
　　“斗胆！”项白狂啸：“陛下，臣请斩杀此獠，以儆效尤！”
　　项白浑身血雾升腾，项家那越挫越勇、越是重伤越是变得强横的变态血脉全力激发，他浑身一根根血管膨胀起来，犹如一条条小蛇缠绕全身，看上去颇为狰狞可怖。
　　巫铁背着手，微笑点头。
　　偌大的武国，无数的将士子民，总不能他事事亲为。
　　有下属勇于担事，这是好事。
　　项白嘶吼着冲向了黑面汉子。
　　月牙戟荡起数千条形如狼牙的锐利寒芒，呼啸着卷向了黑面汉子全身。
　　无什么神通秘法的变化，就是快，就是勇，就是血气激荡，就是神力无双。体修一脉的战斗，就是如此的简单粗暴。
　　黑面汉子冷哼一声，他忌惮的看了一眼身上青光正在消失，身躯正在回复血肉之躯应有模样的黄秀，手中棍棒一抖，化为一条盘旋缠绕的黑气，犹如毒蛇一样朝着项白迎了上去。
　　月牙戟和棍棒猛烈对撞在一起，发出震天价巨响。
　　顷刻间数千次撞击，顷刻间数万次撞击，顷刻间数十万次、上百万次倾尽全力的撞击。
　　项白和黑面汉子的兵器第一次撞在一起的时候，项白手臂上血肉就骤然炸开，露出了青铜色的骨骼。很显然，他绝对不是这黑面汉子的对手。
　　但是巫铁恰时的手一指，一道金光落下，项白全身顿时有千条佛光升腾，他的身躯迅速变得金灿灿一片好似黄金铸成。一道道万字佛印混着莲花佛印从他体内翻滚而出，项白的气息飙升，力量直线的突飞猛进。
　　第二次撞击，项白就和黑面汉子拼了个不相上下，只是略微落了下风。
　　第三次撞击，项白就和黑面汉子平分秋色，两人谁也没占便宜，谁也没露出半点儿颓势。
　　如此对撞了上百万次，项白和黑面汉子冲上了高空，两人怒吼着疯狂厮杀，硬碰硬的鏖战不休，直打得两人兵器火星四溅，不断发出刺耳的撕裂声。
　　如此对撞百万次，就听一声巨响，项白手中月牙戟突然粉碎，那汉子手中棍棒狠狠一击命中他的胸膛，将他胸膛打得火星四溅，口吐鲜血向后飞退。


第0887章 妖的正道
　　“嘶嘶~嗷！”
　　黑面汉子拎着棍棒，仰天朝着巫铁发出尖锐难听的嘶吼声。
　　他手中的棍棒看似普普通通，就是一根枣木棒子，但是项白那九炼仙兵级的月牙戟，却硬生生被他打得粉碎。
　　可见，这棍棒起码也是天道神兵级的宝物。
　　“人类，软弱，无能！”黑面汉子示威性的朝着巫铁嘶吼了几声，大声咆哮道：“你们，是圣祖赐予妖族的血食……我们需要什么，直接来拿就可以。”
　　“交易？真是荒唐。”黑面汉子手中棍棒狠狠往地上一杵，顿时整个方圆万里的原野都颤悠了几下：“人族，还有人敢和我交手么？”
　　项白艰难的站起身来，他胸口大片肋骨粉碎，露出了里面金灿灿的内脏。
　　一缕缕黑色的妖气缠绕在他的伤口上，项白极力催动体内精血气息，运转项家秘传霸王扛鼎诀，想要驱散伤口上犹如跗骨之蛆，让他剧痛不已、同时阻碍伤口愈合的妖气。
　　只是，这黑面汉子的修为境界远胜过他，项白只是依靠巫铁的临时加持，才有了足够的力量和黑面汉子正面对抗。
　　完全依仗自己的力量，项白根本没资格和黑面汉子交手。
　　巫铁冷哼了一声，他看了看黑面汉子手中的棍棒，笑了笑，右手朝着原野边缘的山脉一抓。
　　一声巨响，一条长有万余里，宽有两三千里的山脉硬生生被巫铁连根拔起。
　　大道熔炉发出低沉的轰鸣声从巫铁头顶飞出，火光缭绕中，这条山脉被大道熔炉一口吞下，顷刻间就融成了白色的汁液，内部杂质飞速释出，只剩下了最精纯的五金材质。
　　巫铁身后五彩神光喷涌，先天后天五行大道化为五行神光冲出，朝着这一团白色的五金汁液一刷，顿时在汁液中铭刻了完整的五行大道。
　　大道熔炉内一阵轰鸣，一道道巨力、愤怒、坚固、柔韧、碾压、破碎之类的道纹不断铭刻进这团白色汁液中，顷刻间的功夫，就在其中打入了三千六百条旁门左道的大道道纹。
　　巫铁手一指，白色汁液向着左右一拉，顿时变成了一根黑漆漆毫不起眼，表面连丝毫纹路装饰都没有的黑铁杠子。
　　黑铁杠子散发出可怕的高温，巫铁右手一抹，一片蓝色寒光洒落，‘嗤嗤’声中，铁杠子的温度直线下降，顷刻间就变得只是微微温热的程度。
　　“项白，你那月牙戟普通寻常，这根棒子，你试试。”巫铁冷哼了一声，将黑铁杠子丢给了项白。
　　项白欣喜若狂的双手接住了黑铁杠子。
　　他看得清楚，巫铁在那黑铁杠子里，打入了先天后天五行大道的道纹，这就是五条完整的大道法则——而普通的先天灵兵，一般也仅仅是秉承一条大道法则而生，在洞天福地中被天地元能滋养而孕育生成。
　　五条完整的大道法则，这根不起眼的铁杠子，品级在先天灵兵中也堪称极品。
　　更不要说，大道熔炉在铁杠子里密密麻麻打入的各色旁门左道的道纹——一般的先天灵兵，一条大道法则之外，能有数十条旁门左道的道纹辅助，那就是很强悍的存在。
　　而巫铁打入了多少？
　　一千条？还是两千条？
　　项白喜滋滋的接住了黑铁杠子，然后‘咔嚓’一声，他的两条金灿灿的手臂被压得粉碎。
　　黑铁杠子落地，然后直接陷入了地面，犹如石头落进了水面，顷刻间就直达地下百里。
　　巫铁有点傻眼，项白痛得‘嗷嗷’直叫。
　　黑面汉子和几个同伴本来还在震惊巫铁炼器的速度，猛不丁的见到这一幕，不由得放声狂笑：“软弱无能的人族……你们连拿起一件神兵的力气都没有！你们，配不上这样的好兵器！”
　　巫铁有点尴尬。
　　他估错了这根黑铁杠子的重量。
　　那般巨大一条山脉的精华所聚，又铭刻了这么多的大道道纹，这根黑铁杠子的品级已经飙升到了一个可怖的程度，寻常神明境十重天的体修，若是功法弱一些、底蕴差一点，根本不可能承受这根黑铁杠子的庞大重量。
　　项白被巫铁用秘术加持，临时让他拥有了佛门金刚不坏之躯，却被刚才黑面汉子一击重伤，金刚不坏之躯也被打得几乎崩解。
　　他冒冒失失的伸手去接黑铁杠子，只是手臂被压碎，已经是他的幸运。
　　黑面汉子疯狂大笑，连同几个同伴一起放声嘲笑巫铁和项白愚蠢无能。
　　巫铁悻悻然的摸了摸鼻子，这事情，有点丢脸了。
　　这黑面汉子，还有他的几个同伴，对如今的巫铁来说，一根手指就能碾碎。但是此刻，巫铁反而不能就这样轻松将他们碾杀了。
　　面子，面子啊！
　　冷哼了一声，巫铁掏出了三颗拳头大小的琉璃舍利。
　　巫铁生擒了笑面佛，如今还关押在武国的天牢里面。
　　笑面佛是红莲寺现世三佛陀之一，他身上能有多少好东西？这三颗琉璃舍利，都是红莲寺的真佛老祖遗留的至宝，如今全都归巫铁所有。
　　“项白，今日，赐你造化。呵呵，小黑皮，你等着！”巫铁狠狠指了指那黑面汉子，然后一把将项白抓到了半空中，手指一点落在了项白眉心，将一门佛门的《百世轮回佛陀金身》体修秘术传给了项白。
　　太初冕全力催动，项白身边形成了一个微型的时间结界，时间流速开始急速加快。
　　十倍，百倍，千倍，万倍，十万倍……
　　以巫铁如今的法力底蕴，他体内的法力都在急速的消耗，额头上开始有冷汗滑落。
　　巫铁将太初冕全力催动，太初冕的加速效能提升到了恐怖的程度。
　　想要用太初冕逆转时间，这是逆天而行的事情，故而难度非常大。
　　但是加速时间，这是顺势而行的勾当。
　　一如顺着时间长河，逆流而上要耗费千百倍、万亿倍的力量，而顺流而下，则一如雪崩，只要付出足够的力量，就足以将航速加快到匪夷所思的地步。
　　三颗真佛舍利被巫铁打入了项白身躯。
　　十个呼吸的时间后，巫铁停下了太初冕，将项白一把抓了出来。
　　此刻的项白，身高一丈六尺，通体呈暗金色，双眸内金光隐现，脑后三轮莲花圆光放出无量佛光照耀虚空，身躯微微一动，四周虚空顿时一阵摇晃。
　　他刚刚被压得粉碎的双臂已经重生，袒露在外的双臂光芒隐隐，晃动间可见无数佛光缠绕盘旋，好似沧海暗流，气势惊人磅礴。
　　“去，揍他。”巫铁指了指黑面汉子，轻轻的喝了一声，就好像一个地主纨绔，指着草丛中的兔子对自家的猎犬说——‘去，咬他’！
　　项白狞笑一声，向巫铁鞠躬行了一礼，然后重重落地，一把朝着地面上那个黑铁杠子压出来的深深大坑一抓。
　　一声巨响，大地颤抖，黑铁杠子凭空飞出，落在了项白手中。
　　十个呼吸前，这杠子压得项白双臂粉碎。
　　十个呼吸后，这杠子于项白轻巧若草茎。
　　“妖，来！”项白朝着黑面汉子勾了勾手。
　　巫铁微微一笑，他深深的吸了一口气，顿时方圆百万里范围内，所有生灵都觉得心口滞闷，呼吸都停滞了下来。
　　百万里范围内，天地元能被巫铁一口吞得干干净净。
　　短短十个呼吸的时间，巫铁体内法力几乎耗尽——他一个细胞囤积的法力，几乎堪比一尊普通神明境的大能。十个呼吸的时间，用太初冕造就了项白，巫铁的法力几乎见底。
　　实在是加速的比例太恐怖，而时间越久，项白的实力越强，对他加持的时间加速耗费的力量越是庞大。
　　巫铁人为的制造了一个元能黑洞，黑面汉子只觉心头乱跳，他莫名的想起了他年幼时，在外觅食时被天敌盯上，差点被扑杀猎食的那一幕。
　　黑面汉子猛地发出一声尖锐的长啸，他挥动棍棒，一步跃起数百丈高，身体急速翻滚着，棍棒化为一道黑色龙卷风朝着项白当头劈下。
　　项白双手抡起黑铁杠子，硬碰硬的腾空而起，一杠子朝着棍棒迎了上去。
　　这一次，没有百万次的缠斗，只是一击，黑面汉子手中的棍棒就轰然粉碎，黑铁杠子击破了棍棒，径直轰在了黑面汉子的胸膛上，只听一声闷响，黑面汉子的胸膛凹陷下去，大片碎骨从血肉中飞溅而出。
　　黑面汉子大口大口的吐着血，在几个同伴的惊呼谩骂声中高高的飞起。
　　他犹如飓风中的落叶一样飞起数千丈高，然后四肢无力的摊开，飘飘荡荡的向着地面坠落。
　　他的一个同伴腾空而起，张开双手抱住了他，小心翼翼的搂着他落在地上。
　　“大哥！”几个长发如钢针一根根竖起的汉子围着黑面汉子，大声的呼喊着。
　　“撤……”黑面汉子大口大口的吐着血，血水中内脏碎片清晰可见。
　　一股可怕的力量在他体内肆虐，依稀能听到他的骨骼、经络不断碎裂的轰鸣声。项白的这一棒倒是没用尽全力，但是巫铁炼制的这黑铁杠子太过于霸道。
　　黑铁杠子里的破灭之力缠绕在黑面汉子体内，持续不断的破坏着他的身体。
　　黑面汉子的话，被他的几个同伴当做了耳边风。
　　他们将黑面汉子放在地上，双眼通红的站起身来，挥动着手上暗沉沉的木棒子，嘶吼着朝着项白冲了过去。他们挥动棍棒，卷起大片的黑气邪云，围住了项白疯狂的攻击。
　　项白通体闪烁着柔和却威能浩瀚的佛光，手中黑铁杠子干脆利落的一人回了一杠子。
　　几个汉子嘶声惨嚎，口吐鲜血，浑身骨断筋裂的被轰飞了老远。
　　他们体表的幽幽青光挡住了项白加持在杠子上的佛光，但是杠子上纯粹的打击力道，这层幽光却没有了任何抵挡效果。
　　几个汉子和黑面汉子一般，浑身瘫软的倒在地上，嘴里不断的咳出血来。
　　巫铁满意的点头，缓缓落下地面，他掏出了几瓶大补元气的大道宝丹，一口吞下了百来粒，却只觉体内一点点细微的热流晃了晃，干涸的法力补回了没有多少。
　　他不由得摇摇头，将几个空瓶丢在了地上，低头俯瞰着躺在地上的黑面汉子。
　　“你们是什么人，为何袭击这里？”
　　黑面汉子嘴里不断吐出血来，他看着巫铁‘咯咯’的笑着，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势：“我们是什么人，你也不用问，我们也不会说……你，敢把我们怎么样？”
　　手臂骨都已经粉碎，黑面汉子居然还能挪动胳膊，手掌在自己的脑袋上拍了拍。
　　“来，有胆，就砍下我们的头！”
　　高空中狂风大作，滚滚妖云向着四周翻滚沸腾，猪刚鬣和金睛妖尊气势汹汹的杀了过来。
　　“已经完事了？下午，黑针，是你们几个混账东西，胆敢无视老猪兄弟几个的符诏？”
　　猪刚鬣气势汹汹的，犹如一座肉山一样从空中重重落下，恶狠狠的一脚踩在了黑面汉子的肩膀上。
　　一声巨响，黑面汉子的肩膀连同小半片身子炸成了粉碎。
　　一股股黑色妖气亮晶晶的，犹如黑色水银，顺着猪刚鬣的脚丫子侵入了黑针体内。黑针痛得嘶声惨嚎，无法用言语形容的剧痛让他浑身抽搐，就好像被雷劈过的鳝鱼一样剧烈跳动着。
　　了解妖的，唯有更高级的妖。
　　如何才能让他们恐惧，让他们痛苦，让他们痛不欲生，让他们生不如死。
　　在这一点上，猪刚鬣显然比巫铁有经验多了。
　　黑针声嘶力竭的尖叫着，浑身每个毛孔都在往外喷血。
　　猪刚鬣恰到好处的收回脚，在黑针快要活活痛死的临界点上，他停下了对黑针的折磨，笑容可掬的看着黑针说道：“你是老疙瘩的人……是老疙瘩让你们来捣乱的？呵呵，这是不给咱们兄弟几个面子啊！”
　　黑针艰难的吐着血，喘着气，朝着猪刚鬣冷笑：“你们背叛了我妖族的正道……你们是妖族的叛徒……你们的面子，值什么？”
　　猪刚鬣呆了呆，用力的摇晃着脑袋，两个硕大的耳朵打得头皮‘啪啪’直响。
　　“小家伙，你和老猪说妖的正道？”
　　“妖的正道，就一定是茹毛饮血？就一定是烧杀掳掠？就一定是弱肉强食？就一定是居无定所、日夜不安、心惊胆战、血肉横飞？”
　　“我们，妖族，为什么就不能安享太平？”
　　猪刚鬣浑身鬃毛竖起，很严肃的盯着黑针：“为什么我们的儿郎，就不能刀枪入库，马放南山，老婆孩子热炕头，子孙绵延、含饴弄孙？”
　　“因为我们妖族的天命！”黑针怒吼：“我们妖族，注定要以人族为血食……注定我们要烧杀抢掠，注定我们要杀得血流成河！”
　　猪刚鬣摇头，一脚跺下，直接踩爆了黑针。
　　黑针的几个同伴嘶声哀嚎：“大哥！”
　　金睛妖尊眸子里金光一闪，几个汉子同时灰飞烟灭。
　　猪刚鬣沉沉的咳嗽了一声，沉声道：“老疙瘩醒了，这事情，麻烦了……三师弟，准备拼命罢！”
　　“老疙瘩他们四个，他们遵从的，是传说中我妖族圣族制定的妖道……他们，绝无妥协的可能。”


第0888章 老疙瘩
　　“谁是老疙瘩？”
　　燧州西边，一座大山之巅，巫铁眺望西面绵延不绝的崇山峻岭，询问猪刚鬣。
　　“一个老怪物。”
　　猪刚鬣抚摸着头皮，粗糙的手掌和钢针一样的鬃毛相互摩擦，鬃毛震荡，发出琴弦一般的轰鸣：“一个不知道活了多少年，很难缠的老怪物。”
　　顿了顿，猪刚鬣沉声道：“西方妖国明面上的妖尊，只有咱们五个……暗地里，有四个老不死，那四个，才是西方妖国真正的……主心骨。”
　　猪刚鬣的话刚刚说完，前方山岭之中，就有一声低沉的怪叫声传来。
　　‘咕哇’！
　　数百座大山就无声无息的踏成了烂泥，前方千里方圆的一片大山，凭空变成了墨绿色的沼泽。无数大大小小的水泡从沼泽深处翻滚出来，‘波波’的不断炸开，一缕缕粘稠的墨绿色雾气从炸开的水泡中冉冉升起。
　　高空中，一群鸟儿惊慌失措的飞过。
　　一缕雾气撞在了这些鸟儿身上，下一瞬间，这些鸟儿就被腐蚀成了一摊摊粘稠的绿色浆汁从空中坠落，犹如一场小雨落在了沼泽上。
　　‘咕咕’声中，沼泽内隆起了一个硕大的圆拱，巨量的淤泥、毒水从圆拱上翻滚而下，伴随着沉闷的声响，过了好一会儿巫铁才看清，那个圆拱，是一个巨大的头颅。
　　一个高有千丈上下的蟾蜍头。
　　墨绿色的巨大蟾蜍头，表面生着红黑色条纹，条纹编织成了各色凌乱癫狂的符文，让人一眼看上去就觉得心头作呕，一股让人灵智扭曲的奇异力量，不断从这些符文中散发出来。
　　蟾蜍头上，沿着巨大的口器边缘，一字儿排开了十八只硕大的眼睛。
　　此刻这十八只猩红色的眼睛睁开，直勾勾的盯着巫铁和猪刚鬣。只是目光所及，巫铁就感受到一股让人窒息的、冰冷粘稠的剧毒正疯狂的想要侵入身体。
　　大道熔炉猛地冲出，赤红色燧火环绕全身。
　　巫铁身前大片墨绿色的毒烟凭空冲出，赤红色的燧火灼烧毒烟，发出刺耳的声响。
　　猪刚鬣则是闷哼一声，他袒露的大肚皮上，几个拇指大小的墨绿色斑点突然出现。
　　这老猪也是凶狠，他不知道从哪里弄出一柄杀猪刀，朝着自己的肚皮‘嘎嚓’几刀，将墨绿色的血肉硬生生的挖了出来，用最快的速度丢在了地上。
　　一柄黑漆漆的铁钉耙从猪刚鬣袖子里飞出，悬挂在他头顶，放出一道道海涛般的黑色气流，将猪刚鬣整个包裹在内。
　　墨绿色的毒雾从虚空中滋生，不断的冲刷着猪刚鬣的铁钉耙。
　　绿雾和黑气剧烈冲击，发出沉闷如雷霆的声响，虚空中响起了低沉的‘咕哇’声，每一次鸣叫，猪刚鬣浑身的肥肉就剧烈的颤抖一下。
　　如此连响了数十声，猪刚鬣七窍中就有血水渗了出来。
　　“老疙瘩，不要欺人太甚！”猪刚鬣厉声咆哮。
　　那千丈大小的蟾蜍头微微晃了晃，巨大的沼泽蠕动了一下，一只体型巨大、通体密布着无数大大小小毒腺疙瘩的异种蟾蜍慢悠悠的从沼泽中浮了出来。
　　一片墨绿色的毒云翻滚，一名身高三尺多点，肚皮溜圆，头顶光溜溜没有头发，唯有无数细小疙瘩的老人出现在巫铁和猪刚鬣面前。
　　他面无表情的盯着巫铁、猪刚鬣，右手轻轻的向沼泽一抓。
　　‘嘎吱’怪响声中，两具翼展过万丈的巨大飞禽骨架通体毒水淋漓，慢悠悠的从沼泽中浮了出来。
　　两具飞禽骨架，通体白骨嶙峋，被毒水腐蚀得斑驳狼藉，唯有头部还残留了一些血肉，眼眶里隐隐可见黯淡的妖火缭绕。
　　“幽冥，万毒！老疙瘩……你！”猪刚鬣瞪大眼睛，嘶声尖叫。
　　心情过于震荡，猪刚鬣居然发出了类似野猪被踢了屁股一般震怒的‘嗷嗷’声。
　　“叛徒，都该死。”老疙瘩阴恻恻的冷笑着，他伸手抓住了万毒鸩尊骨架上的一根骨骼，随手掰断后，塞进嘴里‘咔吧、咔吧’的咀嚼起来。
　　嚼了两口，老疙瘩似乎嫌弃骨骼里的所有精华都已经被腐蚀一空，将满口的骨渣子吐了出来，然后慢悠悠的朝着巫铁指了一指：“人，妖，势不两立……任何想要破坏这规矩的，无论是人，是妖，都必须死。”
　　“妖，天生吃人。”
　　“人，天生被吃。”
　　“人和妖之间，必须永世厮杀，永世战乱。”老疙瘩幽幽说道：“幽冥，万毒，辜负了我们的嘱托，所以，他们就成了现在这模样。”
　　“当然，他们不会死，想来他们受到了这次的教训，他们对我妖族圣祖制定的无上妖律，应该有了更加刻骨铭心的感悟……未来，他们一定会成为一个合格的妖尊。”
　　幽冥鹏尊和万毒鸩尊眼眶里的妖火摇曳不定，巫铁和猪刚鬣都能隐隐听到他们神魂发出的哀嚎声。
　　巫铁和猪刚鬣沉默不语。
　　就在这时，老疙瘩歪着头，慢悠悠的指着巫铁询问：“刚刚，老祖我让黑针他们几个娃娃，来打个先哨，给你们一点颜色看看……那几个好孩子呢？”
　　巫铁没吭声。
　　黑针被猪刚鬣一脚踩死，另外几个汉子则是被黄秀下令，直接枭首挂在交易场外震慑妖族。
　　老疙瘩口中的几个好孩子，如今都成了死孩子。
　　巫铁还能说什么。
　　手中寒光一闪，黑剑发出一声高亢入云的剑鸣声，凭空跳了出来。也不等巫铁握住剑柄，黑剑自行化为一道极长的黑色剑芒呼啸冲出，直冲老疙瘩头顶。
　　老疙瘩冷哼了一声，他面前一面小小的黑色长幡浮现，长幡上黑云缭绕，密密麻麻的可见无数剧毒的蛇虫之类的虚影若隐若现。
　　长幡微微一抖，就有无数条黑色、绿色、红色、蓝色的毒气喷薄而出，化为无数龇牙咧嘴、张牙舞爪的毒虫向着黑剑缠绕了上去。
　　黑色剑芒急速穿梭虚空，飞速的斩破一道道毒气，击杀一道道毒虫虚影。
　　但是长幡内的毒虫虚影无穷无尽，伴随着惊天动地的毒虫嘶鸣声，无数毒虫虚影绵绵不绝的冲杀而来，以黑剑滔天的杀意，居然硬生生被逼得不能寸进。
　　“老祖我，其实做人很低调的。”老疙瘩幽幽的笑着：“实在是不想吹嘘什么。不过，这幡，是真正的古宝……不是你们这些后生小辈所谓的‘古宝’，而是真正的，开天辟地时，天地间自然孕化的第一批灵宝。”
　　“这幡的来历啊，说了你们也不明白。太古之时，有天庭统治三界，掌驭八极。天庭有瘟部，主一切瘟疫毒瘴之事……这幡啊，就是瘟部的神器。”
　　“你这剑，也是极凶厉的了。不过，和老祖我这宝贝相比，还是差了一些。”
　　老疙瘩‘咯咯’笑着，眸子里奇异的幽光闪烁，突然大笑了一声：“倒！”
　　巫铁只觉心口一阵滞闷，一股可怕的毒力在体内突然爆发。
　　粘稠犹如阴沟里腐烂的烂泥，恶臭犹如发酵、淤积的老鼠尸体，肮脏、污秽的毒力在体内轰然爆发，顷刻间就侵染了每一个细胞。
　　巫铁骇然惊醒，黑剑和那幡上的毒气不断碰击，剧毒居然顺着黑剑和巫铁神魂之中的牵扯，直接绕过了大道熔炉，侵入巫铁体内。
　　巫铁闷哼一声，体内一切有关于‘毒’的大道道纹同时亮起，他的躯体变得五颜六色，好似无数种毒虫的躯体被糅合在了一起，变得斑驳、艳丽却又狰狞、邪异。
　　巨量的毒力被巫铁的身躯同化，吸收，变成了精纯蓬勃的法力囤积起来。
　　巫铁深深的吸了一口气，体内那种扭曲、肮脏、污秽、粘稠的感觉急速的消散，他冷眼看着老疙瘩，朝他拱了拱手：“好手段……只是，本王却也……”
　　巫铁话音未落，老疙瘩右手轻轻一挥。
　　巫铁体内残留的毒性骤然向内猛地收敛，伴随着一声古怪的‘咕哇’声响，一枚拇指大小的五彩斑斓的印玺凭空凝聚。
　　一声闷哼，体内五脏六腑好似被浸泡在王水中，骨骼酸胀难忍，巫铁只觉眼前一片天旋地转，七窍中同时喷出了墨绿色的粘液，其中混杂了猩红色的血水。
　　巫铁一声闷哼，然后转身就走。
　　他固然悟透了天地大道中诸般和‘毒’相关的大道法则、旁门左道，但是他只是悟透，仅仅是借用这天地间相应大道的力量。
　　而老疙瘩已经凝聚了大道印玺，他是完全的掌控了天地间和‘毒’有关的力量。
　　打个不合适的比方，巫铁就是一个富可敌国的土豪，从衙门里请了一批衙役出来帮他作威作福，但是衙门的主官突然出现，手持印玺发号施令，这群衙役立刻变脸相向。
　　以巫铁如今强横无匹的身躯，老疙瘩只是轻轻一击，巫铁就被毒得五劳七伤，除了那副坚固得匪夷所思的骨架，他的血肉几乎彻底崩溃。
　　大道熔炉猛地倒了过来，滚滚烈焰呼啸着裹住了巫铁的身体疯狂煅烧。
　　巫铁体内，那枚小小的毒之印玺宛如跗骨之蛆，镶嵌在他心口上，不断放出幽幽绿色光芒，疯狂破坏、侵蚀巫铁的身躯。
　　巫铁张开嘴，将翻滚而来的烈焰大口大口的吞入体内，不断的抵消那毒之印玺放出的可怕毒力。
　　老疙瘩怪笑一声，他双手搓搓，正要施展手段，给巫铁再来一个狠的。
　　巫铁身边突然有几道人影一闪而过，一道道凄厉的哭笑声传来，老疙瘩身体一晃，顿时头顶大片毒疙瘩纷纷爆开，身体踉跄着向后倒退了好几步。
　　又有一颗人头大小的白骨舍利腾空而起，放出一道道苍白的禅光照耀虚空。老疙瘩脚下的沼泽地发出低沉的‘咔咔’声，迅速被大片细密的白骨碎片覆盖。
　　老疙瘩全身喷出大片墨绿色的妖光，和那白色禅光剧烈的冲撞。
　　一声闷响，老疙瘩被震得倒退了三步。
　　紧接着，一丝丝诡异的死气凝成了三枚硕大的鬼头印玺，当头朝着老疙瘩呼啸砸下。
　　老疙瘩一声怪叫，‘咕哇’一声，头顶大片毒血冲起，狠狠的泼在了三颗印玺上。三颗鬼头印玺发出刺耳的‘嗤嗤’声，大片毒烟不断喷出。
　　还不等老疙瘩从这接连的打击中喘过气来，猪刚鬣猛地一身大吼，他身上鬃毛同时离体飞出，每一根鬃毛都化为一头膘肥体壮、獠牙滋生的野猪，闷着头朝着老疙瘩狠狠的撞了过去。
　　这些鬃毛所化的野猪一撞在老疙瘩身上，就被毒气腐蚀成了一团污血坠落。
　　但是这些野猪的冲击力也着实惊人，每一次冲撞都让老疙瘩立足不稳向后倒退一步。如此老疙瘩气急败坏的，被猪刚鬣打得倒退了数十里。
　　老疙瘩深深的吸了一口气，正要反击时，一条魁梧的鳄头人身的身影一闪而过，他一把抓住了幽冥鹏尊和万毒鸩尊的骨架，拉着他们向燧州的方向疯狂逃窜。
　　老疙瘩终于震怒咆哮：“龙脉鳄尊，你也要背叛妖族，和人族勾结么？”
　　龙脉鳄尊粗壮的声音响彻云霄：“老子只想过好日子……谁给老子好日子过，老子听谁的。”
　　顿了顿，龙脉鳄尊冷笑道：“不要以为老子不知道，我们之前的那些妖尊，究竟是怎么死的。连他们都能成为你们四个老家伙的祭品……哼哼！”
　　猪刚鬣低声骂了一句：“蠢货……这种事情，能挑破么？能挑明么？这是撕破脸啦！”
　　老疙瘩的身体骤然一僵，他的眼眸中幽光旋转，深深地看了一眼猪刚鬣：“唉，你们啊……”
　　老疙瘩的身后，沧海道人的身影突然浮现。
　　他随手一挥，一百零八颗灵珠呼啸飞出，无声无息的穿梭虚空，骤然出现在老疙瘩头顶。
　　沧海神珠落下，伴随着可怕的打击声，老疙瘩一声惨嚎，被沧海神珠打得一头栽倒在地，头颅中发出了沉闷的骨骼碎裂声。
　　尊级老怪物，只是对大道法则的掌控达到了更高的境界，他们的身躯相比普通神明境巅峰，固然强，却也强不出太离谱。
　　沧海神珠沉重异常，当头砸落，就算是老疙瘩也被砸得五劳七伤，嘴里不断喷出墨绿色的粘液。
　　“你们，都是找死啊！”
　　老疙瘩气急败坏的仰天长啸，面前的黑幡中不断喷出滚滚毒气，瞬间笼罩了方圆百万里的山岭。
　　“风紧，扯呼……老家伙要玩命了……小心那三个老家伙也蹦出来。”
　　猪刚鬣顿时放声高呼。


第0889章 正面交锋（1）
　　燧武城。
　　宫城中。
　　广场上，裴凤和一众武国臣子忧心忡忡的站在千丈外，她们面前燧火汹涌，化为一个硕大的火罩将广场正中罩得结结实实。
　　巫铁站在广场正中，六欲魔尊、舍利骨尊、黄泉三尊一共十名魔、鬼大尊，环绕在巫铁身边，每人头顶都有三五枚大道印玺悬浮，放出森森毫光笼罩巫铁身体。
　　巫铁低沉的痛哼着，镶嵌在他心口深处的那一枚毒道印玺，正一丝丝的被强行拖拽出来。
　　六欲魔尊和四位鬼尊并非血肉之躯，他们对毒的抗性天生强大。也只有他们几个，才敢小心翼翼的对巫铁如此施为，换成猪刚鬣、金睛妖尊、龙脉鳄尊几个，是万万不敢如此的。
　　否则大道印玺气机牵引之下，老疙瘩放出的一丝毒之道韵侵入身躯，都足以让人大吃苦头。
　　‘嗤嗤’声中，一枚小小的拇指大小的墨绿色毒道印玺虚影被吸了出来。
　　巫铁低沉的哼了一声，一口毒血喷出，然后浑身都是粘稠的毒液不断从毛孔中渗出。
　　大道熔炉悬浮在头顶，燧火连同诸般天地灵炎倒卷而下，围绕着巫铁一通盘旋焚烧，将他体表的所有毒液都烧得干干净净。
　　刚刚从武国通过传送阵赶来的李玄龟、袁麒麟两位老祖同时催动手中令牌，就听一声脆响，大半个燧州的地脉轻轻一震，巨量的天地元能席卷而来，化为一根近乎实质的光柱从天而降。
　　巫铁敞开身躯，任凭这根直径数百丈，凝炼如实质的光柱涌入体内。
　　他一口气足足吸纳了小半个时辰，令得整个燧州上空的游离天地元能都稀薄了九成，巫铁这才缓缓吐了一口气。
　　在两位精通阵法、风水的老祖帮助下，巫铁在达到当今修为的极限之后，终于第一次将法力补充圆满，浑身每一个细胞都变得亮晶晶的，内部充满了精纯浩瀚的混沌法力。
　　猪刚鬣、金睛妖尊，以及燧武城内的诸位尊者感受到天地间元能的异变，不由得脸色都是一变。
　　整个燧州，原本燧朝西疆三成的疆域领空中，虚空中的天地元能稀薄了九成。
　　如此换算，巫铁一身法力修为得有多可怕？
　　“老猪的三师弟……啧……怪物啊！”猪刚鬣轻轻地拍打着肚皮，给自己的脸上拼命的贴金箔：“要不怎么说，是我老猪的三师弟呢？”
　　“不过，你这二师兄可不怎么样。”金睛妖尊毫不客气的讥讽猪刚鬣：“这么多人围攻一个老疙瘩，还是武王的分身打了他几珠子，这才将向来谨慎怕死的他吓跑。”
　　猪刚鬣摇晃着脑袋，大耳朵打得面皮‘啪啪’直响：“那又怎的？那又怎的？你这大师兄，也没见你多能耐啊……”
　　金睛妖尊冷哼，不语。
　　过了许久，他才喃喃道：“老子不是在后面，拾掇黑针那几个小子，搜他们的神魂么？”
　　顿了顿，金睛妖尊咕哝：“若是老子在场……嘶，不是猴爷爷我妄自菲薄，起码也能多啃他一块皮肉下来。”
　　猪刚鬣冷笑，也不语。
　　裴凤已经忍不住高声呵斥：“巫铁，可安好？”
　　巫铁挥了挥手，沉声道：“放心，那老鬼下手的时候，也没真个认真，还是游戏耍弄我等的态度……这毒，倒也无大碍。”
　　沉吟片刻，巫铁厉声喝道：“不过，这次那老鬼吃了苦头，下次他不出手还好，一旦出手，绝对不会手下留情。你们……切切小心。”
　　“我们这燧州，怕是无人能承受这老鬼认真起来的全力一击。”
　　六欲魔尊冷笑连连，舍利骨尊‘嘎嘎’怪笑，黄泉三尊只是化为三道阴风在原地乱旋。这几个家伙分明都是心中不服气，但是……想起老疙瘩的凶名，他们居然没一个人开口反驳巫铁的话。
　　巫铁顿时心知肚明，这老疙瘩，真的是不容易对付的。
　　认真看着面前那一颗小小的毒道印玺，这只是老疙瘩送入巫铁体内的气息残留，却依旧散发出让巫铁心悸滞闷的恐怖压力。
　　回想之前，巫铁的身躯几乎因为这枚小小的毒道印玺彻底崩溃，只有那一副强得恐怖的骨架子能够留存下来，巫铁就不由得一阵阵心惊。
　　“尊级，尊级……尊级！”巫铁心里无数念头飞旋，眸子里精光四射，让一众魔尊、鬼尊都不由得心惊胆战，不敢直视他的目光。
　　“铁？”裴凤敏锐的察觉到了巫铁紊乱的心绪，当即大喝了一声。
　　巫铁向裴凤笑了笑，然后掏出一个玉瓶，将那一枚由六欲魔尊、四大鬼尊联手禁锢的毒道印玺，轻轻的纳入了玉瓶中。
　　六欲魔尊、四大鬼尊再次联手，在玉瓶上密密麻麻的加持了无数的禁制禁锢，然后按照巫铁的要求，将开启禁制禁锢的符印，制成了一枚精巧的玉符交给了巫铁。
　　“这些日子，我要闭关，琢磨一些事情。”巫铁看着手中的玉瓶，沉声道：“凤，你总揽朝政，一应臣公倾力辅佐。老铁统辖武国兵马，枕戈待旦，千万不可松懈。”
　　“若无大事，不要唤我。”
　　“若是老疙瘩，和另外三个老怪物，或者，又有怪国、魔国、鬼国的老鬼来滋扰，就立刻通知我。”
　　巫铁向裴凤看了过去。
　　裴凤微笑着缓缓点头，做了一个让他放心的手势。
　　此刻，言语无用，肢体语言可以代表一切。
　　巫铁笑着点头，然后就化为一道清风飘散。
　　一刻钟后，巫铁来到了燧武城地下一千里深的一处地牢中。这处地牢拢共就一座监牢，方圆百丈的监牢，被厚达数百里的重重大阵和禁制死死包裹，里面就只有青雾这一名犯人。
　　浑身横七竖八的缠绕着无数的符文锁链，四肢关节都被铁链穿透，死死固定在监牢墙壁上的青雾斜靠在墙壁上，看到巫铁进来，他不由得笑了起来。
　　“武王，武王，我就知道，只要你不杀我，你就一定会来见我。”
　　“嘻，嘻嘻，你们人类啊……只要你们心中还存有念想，只要你们心中还有欲念，你们怎么可能，摆脱我们呢？”


第0890章 正面交锋（2）
　　青雾笑得轻佻，笑得猖狂。
　　巫铁抬起右脚，一脚一脚的踹在了他身上。
　　没有用神通法力，只是纯粹的肉体暴力，青雾发出惊天动地的惨嗥声，体内不断有骨骼碎裂声传来。
　　抬脚将青雾体内骨头踩碎了大半，巫铁右手一挥，一道清香扑鼻的清泉凭空凝聚，化为淅淅沥沥的小雨洒在了青雾的身上。
　　青雾的身躯蠕动着，体内碎裂的骨骼迅速的愈合，呼吸间就已经全部恢复。
　　巫铁一声不吭的，继续抬起脚，朝着青雾就是一通乱踩踏。
　　如此上百遭，青雾的面皮变得一片惨白，眸子里猖狂、轻佻的神光已经变得散乱不堪，整个人都陷入了崩溃的边缘。
　　除了最初几次，巫铁只用了纯粹的暴力，后面每一次，巫铁都在青雾身上加持巫咒。
　　各种古怪的巫咒，让青雾身上任何一点感知，无论是痛、痒、酸、麻等等，都数百倍、数千倍、数万倍的放大了。
　　放大到极致后，就算是巫铁轻轻地一声冷哼，都好像一道道天雷在青雾的耳朵里炸响，震得他七窍流血，痛得他嘶声惨嚎。
　　而他自己的惨嗥声，他的呼吸带起的气流，引发了更加可怕的连锁反应。
　　他自己的惨嗥声震碎了他的耳膜，震得他脑浆都几乎成了豆腐渣，然后又被巫铁的春风化雨神通直接修复。
　　他湍急的呼吸带起的气流，好似刀锋一样摩擦他的肺，撕开他的气管，从他的嘴里、鼻腔中喷出。于是大片大片的血雾喷洒，痛得他眼前发黑，痛得他浑身血管直跳。
　　血液的流速在加快，身躯变得脆弱无比，血管无法承受血液的流动。于是乎，无论是大的小的血管，都在往外喷血。
　　青雾发出惨烈的惨嗥声，他在生与死的边缘挣扎着，一次次的想要干脆利落的死去，却一次次的被巫铁从活活痛死的边缘拉了回来。
　　“就算武国最专业的狱卒，最厉害的刑罚高手，也不如本王这般，透彻的了解如何给人制造最大的痛苦。”巫铁如此施虐了上百次后，低头俯瞰着青雾。
　　“你的肉体，你的神魂，你的一切，你的这具人形的身躯内，每一个最细小的细胞，每一个最微小的结构，一切的一切，在我眼前没有任何秘密可言。”
　　“我知道如何让你痛到极致。”
　　“我知道如何让你彻底绝望。”
　　青雾吐了一口血，他哆嗦着抬起头来，眸子里散乱的神光骤然凝聚，缩小到针尖大小的瞳孔死死的盯着巫铁，青雾嘶声道：“绝望？嚯嚯，我们不会绝望，应该绝望的，是你们！”
　　吐了几颗崩碎的牙齿出来，青雾怪声道：“你在三国之地干得不错，你在燧朝这里，干得也很好……很不错啊，武王巫铁，你成功的阻止了我们对这两个地方的收割。”
　　“可是有什么用呢？在其他地方，嚯嚯，在天字甲二号猎场，我们已经屠光了那一处陆块上的所有人族，只留下了一些‘人种’，让他们未来慢慢的繁衍生息。”
　　“哦，这种行为，就好似收割韭菜之后，留下根茎，等着收割下一茬呢。”
　　“我们几乎屠光了天子甲二号猎场的人族，我们摧毁了他们好容易辛辛苦苦积攒起来的可怜文明……我们留下的那些‘人种’，他们的智商都被我们抹杀了大半，他们如今已经回到了茹毛饮血、刀耕火种的原始部族社会。”
　　“这是天字甲二号猎场上正在发生的事情，还有地字丙七号战场，一场内战正在爆发，九龙夺嫡，嘻，一个完整的神朝，分成了九大神国相互攻伐。”
　　“他们马上就要落入我们手中……他们马上就要在自相残杀中耗尽元气。”
　　“啊，还有天字丁九号猎场，这里的反抗很激烈，但是他们的神皇，是我们的虔诚信徒……他正在用亿万黎民的血肉，建造祭坛，向我们献祭。”
　　“就在半个月前，天字丁九号猎场的神皇，将自己的所有嫡系后裔，都献祭给了我们！”
　　“嘻，这样的例子，还有很多，很多。”
　　“武王巫铁，你做得很不错……你真的，很厉害，非常的，厉害……但是你，能怎样呢？你一个人，你倾尽全力，能做到的，不过是在两个微不足道的局部战场上小小的挫败我们的收割计划。”
　　“对了，对了……”青雾眉飞色舞的朝着巫铁笑了起来：“你一定很疑惑，我为什么知道所谓的天字猎场、地字战场、人字命场的称呼？”
　　“啊，武王，你知道这些代表，代表着什么么？”
　　青雾歪着头，笑看着巫铁：“这代表，我们的力量，已经渗入了娲岛……哦，哦，哦，你知道娲岛么？你知道么？你知道这些猎场、战场、命场，都代表了什么？”
　　“代表了……你们的……彻底的……沉沦……和……绝望！”
　　青雾浑身抽搐着，他一个字，一个字的向巫铁笑道：“我之所以还留在这里，忍受你们的凌辱和折磨，就是想要亲口、面对面的，对你说……你们盘古遗族，绝无翻身可能。”
　　“你们注定要绝望……你为什么还要挣扎呢？”
　　青雾咧嘴笑着：“为什么，还要，徒劳的，挣扎？你们，静静的，安然的，等待诸神的恩典降临，这不是很好的事情么？”
　　“为什么，一定要，挣扎，一定要，反抗？有意义么？”
　　巫铁看着青雾那张扭曲而快活的面庞，飞起一脚踹在了他的脸上。
　　各种越发狠辣、越发狠毒的诅咒暴风雨一样落下，巫铁拎起了囚牢中的一根密布倒刺的毒蝎鞭，朝着青雾劈头盖脸的打了下去。
　　殴打，濒死，救治……然后再一次殴打，再一次濒死，再一次救治……
　　青雾的哭喊声、哀嚎声、叫骂声、求饶声响彻整个囚室。
　　如此又是整整三百轮后，巫铁丢下了已经抽得几乎崩解的毒蝎鞭，笑着向青雾点了点头：“现在，心情好多了，我有一些问题，你可愿意回答？”
　　青雾喘息了一阵，他回复了一些精神，然后笑看着巫铁摇头：“你猜？”
　　巫铁笑着指了指青雾：“真调皮，这样可不好。嗯，真不好。”
　　巫铁蹲在了青雾面前，手指轻轻敲击他的眉心：“你是某位‘神灵’的精血分身吧？我见过幽若、乌头他们的精血分身，给人的感觉一模一样。”
　　“嗯，我想和你的本尊谈谈。”巫铁很诚恳的对青雾说。
　　“来，舔我的脚。”青雾笑得越发灿烂：“或许，你舔得干净，我会开恩，赏赐你一次觐见的机会？”


第0891章 正面交锋（3）
　　“这可不是阶下之囚应有的态度。”
　　巫铁开始解开青雾身上缠绕着的符文锁链，解开他身上各种恶毒的禁制和禁锢。
　　“阶下之囚？我？”
　　青雾任凭巫铁施为，‘嘻嘻哈哈’的笑着：“本尊依旧高居苍穹之上，俯瞰尔等蝼蚁。我只是本尊亿万化身之一……你囚禁了本尊一根毫毛，就敢妄言囚禁了本尊？”
　　巫铁笑着敲了敲青雾的脑袋：“调皮……一根毛就不是你了？呵呵。”
　　青雾突然觉得有点不对劲，他看着巫铁诡异的笑容，突然想起了曾经在观察前哨发生的，那些死得不明不白的诸神。
　　尤其是就在没多少年前，冰灵神族莫名被咒杀的那几位。
　　而且那几位被咒杀的源头，似乎就来自三国大陆……他们正是分身降临三国大陆后，就莫名的被人以无上神通咒杀了。
　　“喂，前些年，冰灵神族的那几位，不会是你干的吧？”青雾急促的、有点心虚的问巫铁。
　　“啊？你说什么？哦，你是说，那些长了鱼尾巴的家伙啊？”巫铁抬起头来，若有所思地说道：“前些年，倒是有一个浑身冷冰冰的大美人儿，啧，还有她的一个……什么兄长之类的？”
　　“哦，对了，她还说她是某位冰灵神族大人物预定的王妃？”
　　“呵呵，不过，也就这样了……一座祭坛，一次献祭，一次太古诅咒……她应该已经死了吧？”
　　巫铁轻松的吹了一声口哨：“她在咱们那里，可没做好事，呵呵，杀人满门，掳掠少女，这可都不是什么好事……她叫什么名字来着？反正，她死了吧？”
　　青雾的脸骤然变得惨白一片。
　　冰灵神族某位大人物预定的‘王妃’的身份，那就没错了。
　　被咒杀的那位，认真就是眼前的诸位武王巫铁咒杀的……但是按照青雾得来的情报，按照青雾的本尊召集族内那些大智慧者进行的信息分析，这位如今受到重点关注的武王巫铁，那时候他应该只是一个寂寂无名的小人物。
　　那时候的巫铁，应该没多少能力才对。
　　他怎可能？在那时候，就有咒杀一尊神灵的力量？
　　“你想要干什么？你想要对我干什么？你想要对我的本尊干什么？”看到身上的所有禁锢、所有束缚都已经被解开，青雾不觉得开心、高兴，反而惊恐欲绝的尖叫了起来。
　　“你……放开我，放开我！”青雾嘶声尖叫着。
　　他的眉心突然有一枚造型精美，宛如一枚宝石为轴、光芒为页的卷轴状神纹亮起。
　　一波波奇异的神魂波动向四周扩散开来，青雾的身躯骤然向内塌陷。他使出了智慧神族的秘术，准备自爆肉身，让自己的这一缕分神逃脱。
　　智慧神族的正面战斗力不行，但是各种灵魂秘术包罗万象、千变万化，论诡异狠戾比起闇魂神族要差了一些，但是要说神妙多变，则闇魂神族比他们也有不如。
　　一具精血分身，对他们来说不值一提。
　　自爆精血分身，青雾的这一缕分神有十成十的把握轻松遁走。
　　在燧朝各处，青雾准备了不下一万具精血分身，他随时可以换张面皮，重新出现人间。
　　不然的话，上次围攻殷王府，青雾被风苼一拳打得彻底爆碎，他怎可能这么快冒出来？
　　只是，身躯刚刚向内收敛，巫铁就一指头点在了青雾的眉心，一股可怖的枯槁之力席卷青雾全身，他的身躯内所有精血能量、所有法力全都被这股枯槁之力吞得干干净净。
　　一颗炸弹被去掉了里面的炸药，只剩下了一层铁壳子，你还自爆个鬼啊！
　　青雾怪叫了一声，他的分神就要遁离这具自爆失败的分身。
　　巫铁手指一点，一圈圈黑色的光纹从指尖冲出，迅速没入了青雾的身躯。于是乎，青雾这具分身的每一个细胞，都好像刷满了粘稠的胶水，将青雾的分神牢牢的黏在了身躯中。
　　任凭青雾如何挣扎，如何嘶吼，如何惊慌失措的尖叫谩骂，他的分神被死死的黏在了这具分身内，无论如何都无法挣脱出来。
　　青雾一连施展了数十种神魂秘术，甚至动用了三种禁忌之术，想要燃烧分神，将这一缕分神彻底化去。
　　但是一切秘术都彻底无效。
　　“这是闇魂神族的囚魂咒！”
　　青雾突然发现了这些黑色光纹的根脚，他歇斯底里的尖叫起来：“这是闇魂神族的囚魂咒……你只是一个卑贱的人族，你怎么可能施展囚魂咒？”
　　巫铁微笑看着青雾。
　　从巫族血脉极深中，他得到了盘古圣人开天辟地时，伴随在他身边的那一团灵光中的无数异类大道的传承。
　　那些异类大道啊，巫铁只能参悟三成多一点点，就已经到了极致，无论是他的身躯还是神魂，都再也无法承受更多大道的压力。哪怕再多一条，都会造成身躯和神魂的全面崩溃。
　　在那三成多一点点的大道中，巫铁挑选的，尽是和灵魂、智慧、生命、死亡等相关的大道。
　　其他的诸如更基本的五行、阴阳、力量、血气之类更加‘踏实接地气’的大道，巫铁带着一丝小得意的，并没有挑选这些过于‘基础’的大道进行参悟、融合。
　　所以，巫铁如今对闇魂神族血脉中蕴藏的诸般灵魂大道，参悟极深，掌握极多。
　　区区囚魂咒，施展出来，丝毫不难。
　　“不可能，除非你是一尊闇魂神族……否则……你，你……没有人能够施展囚魂咒。”
　　青雾已经有点语无伦次了。
　　然后，他突然镇定了下来，他死死的盯着巫铁，喃喃道：“盗取了我等神族荣耀的贼，是你？”
　　青雾沉声道：“我们最担心的事情，终于发生了啊……盘古遗族当中，有人得到了那个该死的盗贼，抢走的……我们诸神的……”
　　“盘古抢走了你们什么？”巫铁好奇的问青雾。
　　“我为什么要回答你呢？”青雾看着巫铁，脸色变得极其的扭曲、狰狞：“虽然这个问题无关紧要，毕竟，他已经得手了……但是，我为什么要回答你呢？”
　　“你得到了他盗走的……你这个该死的……贼子！”
　　“好吧，我也不需要你回答什么。”巫铁轻笑道：“我大概知道是什么，你们的血脉奥秘，你们的最初本源，你们的一切神通神力的源头……或者说，你们这些诸神的，‘造化之母’。”
　　“瞧，我多少知道一些东西。”巫铁轻松的哼着小调，将青雾一把拎了起来：“好了，你不回答没关系，反正，我只要你这一缕分神就是。”
　　“你的本尊不愿来见我，那么，我就逼他来见我。”巫铁低头看着手中的青雾，咧嘴笑道：“你猜，我能否通过你，算计到你的本尊？”
　　青雾的面皮扭曲，嘴唇惨白，身体微微颤抖着，脑子里闪过无数的念头。
　　他在急速的判断巫铁的实力，判断自身的力量，他所知的一切和人族有关的信息，都在他脑海中翻滚。
　　巫铁能否对他的本尊造成威胁？
　　用脑过度的青雾，脑门上立刻有汗水渗出，然后化为丝丝白雾升腾而起。
　　巫铁笑了笑，拎着青雾离开了这座位于地下千里的囚牢。
　　三日后，燧州西南边境，寸草不生的葬军原。
　　这里是燧朝和西方妖国、南方鬼国的百战之地，平均百年左右，这里势必爆发一场惨烈的大战，燧朝出动的精锐达军动辄千万计，而妖国、鬼国出动的喽啰更是百倍以上。
　　平日里，这里时常有小摩擦，每日里都有三方所属战死在这里。
　　无数邪恶、凶厉的诅咒充斥葬军原，令得这一片方圆数万里的原野寸草不生，蝼蚁不存，寻常生灵踏入一步，被凶戾之气沾染，最少也是重病一场，动辄就会身死魂消。
　　这也是，燧州周边，巫铁能找到的最凶险的绝地。
　　数百名巫族长老从三国大陆通过传送阵赶来此处，他们手持骨杖，行走在葬军原上，口中念诵着古老晦涩的咒语，一股股奇异的法力波动笼罩了整个葬军原。
　　整个葬军原，就好像一座深藏地下万亿年的僵尸，被这些巫族长老突然唤醒。
　　大片灰色、红色、黑色、墨绿色的不祥之气从地下蜿蜒升腾而起，渐渐地在葬军原上凝成了一块厚达千里，绵延数十万里、近乎实质的阴风邪云。
　　伴随着低沉的轰鸣声，葬军原的地面裂开，一块块大大小小，色泽斑驳，无不充斥着滔天戾气、煞气、邪气、阴气，以及各种死亡、疫病、霉运、破败诸般不吉之力的骨骼从地下冉冉飞起。
　　过去无数年，无数燧朝将士战死这里，无数妖国、鬼国的高手战死这里。
　　燧朝的将士，还有后勤士卒负责收尸，十成战死者，能有七成都运回了燧朝安葬，只有三成左右遗骨此地。
　　而妖国、鬼国，哪里有什么安葬的说法？
　　战死的，就直接丢弃在这里，任凭风吹雨打，任凭地势变化，年深月久，全都埋葬在了地下深处。
　　无数年来，葬军原下方积攒了无量负面气息，此刻这些负面的气息被巫族长老们用巫法引动，一块块煞气冲天的骨骼腾空而起，慢慢的拼凑在一起。
　　‘咔嚓、咔嚓’，无数骨骼漫天乱飞，缓缓的拼凑成了一座邪气滔天的祭坛。
　　巫铁站在葬军原边缘一座小山包上，身边站着被禁锢得动弹不得的青雾。
　　青雾看着那些巫族长老一通施为，脸色变得越发的惨淡、苍白。
　　他哆哆嗦嗦地说道：“巫族……他们……是巫族……”
　　巫铁斜睨了青雾一眼：“我叫巫铁，我找巫族的长老帮忙，不是天经地义的事情么？有什么大惊小怪的？”
　　青雾咬着牙，哆哆嗦嗦地说道：“我族的战争秘档中记载，当年的降临之战，巫族对诸神造成的杀伤，冠绝人族各部……他们，能近战，能远攻，巫法诡秘邪恶，最是凶残狠戾。”
　　“如果不是，万咒神族和巫族暗中较量咒术，咒断了巫族气运，让巫族后续乏力……那几次降临之战，诸神的牺牲，怕是会让人无法接受。”
　　青雾喃喃道：“但是，万咒神族也因为那一次倾尽全力的咒杀，阖族被诅咒反噬，万年之后就彻底灭绝。”
　　“反而是巫族，你们怎么……又繁衍壮大了呢？”
　　青雾浑身不断有冷汗渗出，他看看那些忙碌的巫族长老，看看在葬军原中汇聚的数十万巫族儿郎，再看看站在身边的巫铁，以及巫铁身后站着的一排牛高马大的巫族精锐。
　　青雾突然想哭。
　　“你，不可能做到的。”青雾沉声道：“我的本尊，他的神魂有三页智慧之书保护，那是我智慧神族的至尊神器，你们不可能对他造成任何威胁。”
　　“那可不一定。”巫铁释放出了大道熔炉，熔炉中火焰翻滚，凝成了三件器具的模样。
　　一个骷髅冠，一面魔镜，一柄长柄的镰刀。
　　“这也是至尊神器罢？本王这熔炉，就是吞噬了他们为基础，融合其他无数珍稀材料最终铸造而成。”
　　青雾猛地瞪大了眼睛，他的瞳孔先是收缩到针尖大小，然后骤然犹如死人一样扩散开来，可见他心中受到的惊骇有多猛烈。
　　“虚魄那个……那个……蠢货啊！”青雾犹如杜鹃啼血般嘶吼起来，嘴里一口老血喷出。
　　“闇魂神族最强的三大至尊神器，他居然全都带了过来……而且，他居然，还敢将这三大至尊神器沦陷到你手中？”
　　青雾的身体剧烈的颤抖着。
　　大道熔炉，居然是吞噬了闇魂神族三大至尊神器而成。那么，大道熔炉肯定就比智慧之书要厉害。
　　这么简单的一加一等于二的问题，青雾用脚指甲都能算出来。
　　而且青雾身上只有智慧之书分解的三页，并非智慧之书的全本。三页智慧之书，所能发挥出的威能，大概只相当于智慧之书全本的……万分之一？
　　那么，正面对上巫族歹毒的咒术，狠戾的巫法……尤其是以天道熔炉为核心，以这座歹毒祭坛为增幅器，从而激发的歹毒咒法、狠戾巫术……
　　“我想，我们可以好好的谈谈。”青雾用力的摩擦着手掌：“尊敬的武王陛下，我们应该好好的谈谈……对我们智慧神族来说，打打杀杀是最无聊、最可耻的事情……世界上的一切矛盾，一切因果，我们都可以用心平气和的谈判来解决，不是么？”
　　“战争只是最后的手段……”
　　“我们智慧神族，最鄙夷的，就是战争了。”
　　“我们，应该好好坐下来，品一杯好茶，欣赏歌舞乐曲，平等和谐的交流，然后做出有利于我们双方的决策，不是么？”
　　巫铁只是冷哼了一声，龇牙笑道：“你的本尊，或许不这么想。所以，还是让你的本尊领教一下，再说其他。”


第0892章 正面交锋（4）
　　虚空中，一团氤氲神光若隐若现，包裹着一座上丰下锐的巨大神山，在黑漆漆的无垠虚空中急速的飞行着。
　　迷雾刚刚从天晶神族的晶石星体中回来。
　　坐在自己的大殿中，看着身边环绕的一群貌美如花的侍女，迷雾兴致阑珊的挥了挥手。
　　侍女们柔柔的欠身行礼，然后行云流水般，悄无声息的走出了大殿。
　　迷雾眯着眼，看着侍女们青春窈窕的背影，不由得‘吧嗒’了下嘴。
　　观察前哨，是个肥缺……当然，是在那五个蛮横的神族，斩断了晶桥，独霸了观察前哨之前，这可真是个肥缺。
　　高高在上，俯瞰众生。
　　几乎每一天，姆大陆上，都有各大势力布下祭坛，献上无数的奇珍异宝，献上无数拥有奇特血脉的俊男美女。
　　那些血脉奇特，不需要修炼，都有奇异、强大天赋神通表露出来的天才，绝大部分通过晶桥送回了各族祖地。
　　当然，作为观察前哨的各族统领们，从中扣下一部分供自己享用，这是理所当然的事情。
　　就在迷雾的智慧神山中，这样的人族侍女数以百万计。
　　放在姆大陆，她们个个都是天赋卓绝的天骄妖娆，若是能够踏上修炼正途，她们毫无疑问都有成长为一方豪强的资质。
　　但是她们的血脉被发现，她们的资质被发现，于是她们就被当做博取众神欢心的祭品，通过秘密设下的祭坛传送过来。
　　无论她们本来应该有多光明的前途，现在她们只是智慧神山的侍女……任凭迷雾和他的族人们肆意享乐的侍女。
　　当然，以她们的资质，以她们强大而神异的血脉，若是她们能够诞下一男半女，那么她们的子女，也会在智慧神族享有高位——拥有诸神血脉，却天赋惊人，放在任何一家神族，都会受到重视。
　　“多美好的日子……可惜都被这些霸道的家伙破坏了。”
　　迷雾冷哼了一声，掏出了一块人头大小的神魂结晶，悻悻然的将这块放在诸神祖地价值连城的神魂结晶一脚踢开了老远。
　　“是我，是我的神机妙算，是我的巧妙安排，是我花费了这么多的时间，一点点的渗透姆大陆的各方势力。是我，耗费了上千年时间，才在姆大陆上获取了这么大的潜势力。”
　　“这次的收割，也因为是我，才有了这么大的收获。”
　　“而你们……用这么点破烂玩意，就把我打发掉了？”
　　迷雾不断的掏出一块块的神魂结晶，随手丢在了大殿中，很快他就丢出了三四千块神魂结晶，大大小小的神魂结晶洒落在大殿中，散发出瑰丽醉人的神光。
　　这就代表了，有三四千名神明境存在，被击杀了。
　　巫铁如今所在的三国大陆和燧朝大陆，并无这样的大战爆发。
　　一如迷雾在燧朝的分身青雾所言，这是诸神在姆大陆上其他猎场、战场的收获。
　　迷雾都能够分到这么多的战利品，可想而知幽夻、煊武等五大神族的统领，他们又得到了多少？
　　诸神的收益，如此之恐怖。
　　人族的损失，也可想而知。
　　“残羹冷炙，打发要饭的呢？”迷雾很不雅的盘起双腿，坐在了通体莹白的宝座上，双手托着下巴，目光幽深的看着地上那些神魂结晶。
　　“神魂结晶，只是能快速的提升当前的实力。想要打破血脉禁锢，增强血脉底蕴，让未来拥有更光明的前景，我需要的是血脉精华，人族的血脉精华，尤其是那些大能的血脉精华。”
　　“可是这次，他们连一缕血脉精华都没有分配给我。”
　　“当未来，他们一骑绝尘，高高在上之时，我只能犹如蝼蚁一般仰望他们的身影。”
　　“这不好，很不好，非常不好。”
　　“我必须，找机会，扭转局势。”
　　“那么，有什么办法呢？他们高居虚空之中，坐收渔人之利，这是不对的，想要有收获，必须要劳作。所以，得人为的制造硬骨头，让他们去亲自……啃硬骨头。”
　　“哦，哦，哦，智慧的力量……或者，用他们的话来说，是阴谋诡计的力量？”
　　“无所谓了，都是一码事，都是一码事。”
　　迷雾从头上拉下一缕头发，犹如一头阴森的老狗，将发丝咬在嘴里，轻轻的咀嚼着。
　　“不过，不能急……我族并不擅长战斗，若是被那群暴力狂发现了任何不对劲的地方，都会有麻烦，天大的麻烦……所以，要谨慎……要……”
　　正低声的自言自语着，迷雾的面皮突然蒙上了一层淡淡的绿色。
　　他的身体晃了晃，然后一口墨绿色的毒血喷了出来。
　　“毒？”迷雾呆呆的看着地上那一摊墨绿色的毒血。
　　血液中的毒性极其强烈，迷雾的神殿都是用祖地特产的，蕴藏了磅礴神力的异品晶石铸造而成。这等晶石，对任何异类法力、各种邪异能量都有绝强的抗性，就算是尊级强者，也难以撼动。
　　如此神晶，居然被那毒血腐蚀得‘嘶嘶’直响，不断冒出淡淡的白烟。
　　由此可见，这毒血的毒性有多可怕。
　　想到这毒血，居然是从自己体内喷出来的，迷雾‘嗷’的大吼了一声，一头倒栽葱从宝座上摔了下来，一把抓住了地上一块人头大小的神魂结晶。
　　运用秘术催动，神魂结晶当即荡起一抹璀璨的华光，一道道宛如流水的光芒迅速的涌入迷雾体内。
　　迷雾低沉的哼唧着，庞大的力量充斥全身，他的身体闪烁着夺目的神光，一股股庞然的力量波动朝着四周扩散开来。
　　他抬起头来，警惕的朝着四周望了一眼，然后手指轻轻一弹。
　　‘轰轰轰’，连续数十声响起，这座辉煌的神殿近百扇高大的尖顶拱形门窗迅速关闭，就连一丝缝隙都没留下。
　　一道道华光闪过，神奇的神力禁制将这座大殿封闭得密不透风。
　　“该死的，绝对不能让我那些亲爱的兄弟知道，我居然莫名其妙的中了暗算……”
　　“该死的，究竟是谁？是谁暗算了我？”
　　“煊武他们？不可能……这些暴力狂，他们会当面打死我，也不会暗地里下毒。”
　　“幽夻？他或许有这个脑筋，但是他绝对不会付诸行动……冰灵神族的骄傲，让他不屑于下毒。这种事情，在诸多神族中，只有寥寥几个神族会做这种无耻的事情。”
　　“概率最大的，是我的那些兄弟。”
　　“啊哈，你们看到我和他们达成了协议，见到我可以得到很多的好处，所以你们迫不及待的想要取而代之了么？”
　　“愚蠢的兄弟们啊，没有我这些年的布置……他们怎可能将到嘴的肉，分给我？”
　　迷雾突然重重的给了自己一耳光：“该死，迷雾，你犯了轻敌的大错……除了你，难道你的那些该死的兄弟们，就不会在姆大陆上做手脚么？”
　　“他们或许比你弱，但是绝对不会比你蠢！”
　　“啊，啊哈，哈哈，亲爱的兄弟们，你们……也有人，在姆大陆上掌控了足够的资源和力量，可以将我取而代之了么？”
　　‘哇’的一声，又是一口血喷了出来。
　　迷雾喘着气，目光深沉的看着墨绿色的毒血。他轻轻一点，三张长宽数尺，通体莹白，上面有淡淡的金色字迹的书页从他头顶飞出，洒下一缕缕柔和的金色神光笼罩了他的身体。
　　尖锐的嘶吼声传来，在迷雾的体内，依稀可见墨绿色的毒气在急速的扭动、裂变。
　　更加可怕的是，在迷雾的心脏附近，可见一颗拇指大小，通体墨绿，不断发出细微‘呱呱’鸣叫的毒道印玺。这枚细小的印玺犹如心脏一样收缩不定，迷雾体内的神血碰到这枚印玺，就立刻变成了绿色毒血。
　　“毒？”
　　“尊级？”
　　“哪里来的？”
　　迷雾迅速察觉了自己体内的异样，他透过变成半透明的身躯，呆滞的看着体内那颗莫名出现的毒道印玺。
　　“该死的，在我的分身所在的陆块，走毒之一道的尊级大能……一共……一共……”
　　迷雾手一指，一枚精巧的卷轴浮现，卷轴迅速变大，膨胀成三尺多长，然后卷轴展开，无数金色的字迹浮现。
　　迷雾念诵了一声咒语，上面的字迹就迅速减少，最终只留下了一百四十七行。
　　“地字甲五号战场，绿鱿毒尊。”
　　“地字丁三十七号战场，赤暯老怪。”
　　“地字乙二十九号战场，天残上人。”
　　迷雾手指逐一扫过卷轴上的字迹，然后逐一排除：“不，不，不，不会是他们……属性不对，虽然同样是毒道，但是也都有侧重点……我中的这毒，更像是……”
　　迷雾光洁莹润犹如少女的手背上，突然生出了几颗粉红色的肉疙瘩，然后这些肉疙瘩迅速的膨胀起来，尖端冒出了一丝丝脓头，很快粉红色就变成了墨绿色，紧接着附近的皮肉开始快速的溃烂。
　　‘噗嗤’声中，这些墨绿色的肉疙瘩喷出了白色的毒浆，浆汁沾染到的皮肉，全都快速的糜烂、枯槁，很快血肉都被腐蚀一空，露出了迷雾淡银色、略带透明的神骨。
　　“这是……地字乙五号战场……西方妖国……魔蟾老怪的蟾蜍毒！”
　　迷雾嘶声尖叫着：“魔蟾老怪，老疙瘩，你这个混账东西……你敢算计我？”
　　‘啪’的一下，迷雾狠狠的在自己的脸上抽了一耳光：“不对，不对，老疙瘩没这个胆子，他是最虔诚的‘妖族圣祖’信徒，他一辈子梦寐以求的，就是被圣祖选中，从而超脱，从而长生。”
　　“嗯，也不对，如果是我的某位亲爱的兄弟，得到了他的蟾蜍毒？”
　　“可是，更不对……这些年，有谁降临么？”
　　“我的兄弟们……”
　　“老疙瘩……”
　　“燧朝，妖国……”
　　毒气在体内泛滥，饶是迷雾动用神魂结晶，导入巨量的力量压制毒性，毒力依旧在扩散。
　　饶是有智慧之书的三页书页放出澎湃神光照耀全身，毒力依旧在扩散，不断的侵蚀神躯。
　　迷雾咳嗽了一声，大量墨绿色的血沫子喷了满地都是。
　　“该……该死……”迷雾哆嗦着，伸手在虚空中抓了一把，一团白光浮现，一个拳头大小的白色琉璃瓶浮现，他哆哆嗦嗦的从琉璃瓶内，掏出了一颗拇指大小的淡绿色药丸。
　　“可是，我的智慧，足以抵挡你们的一切阴谋。”迷雾眸子里闪烁着阴鸷的寒光，他喃喃道：“我的兄弟们，不管是你们哪一位想要取代我的地位，你们的一切努力，都注定是失败的。”
　　“你们做梦都想不到，凡是我接触过的，那些卑贱的工具，他们的一切，我都有了防范。”
　　“老疙瘩亲手制造的，能够化解他一切毒素的解药。”
　　淡绿色的药丸散发出刺鼻的凉气，丹丸上一条条扭曲的道纹蜿蜒爬行，宛如活物。偶尔道纹闪过一抹亮光，丹丸就骤然变得半透明，其中就有一枚奇异的印玺状光影一闪而过。
　　毒，来自毒道印玺。
　　解毒，自然也要依靠对应的大道印玺。
　　这颗丹丸，不仅仅是一颗解药，而是大道法则的具体投影。
　　迷雾得意洋洋的张开嘴，想要将丹丸塞进嘴里。
　　一声低沉的尖啸声从他心底响起。
　　无边无际的煞气从迷雾体内凭空涌出，若是有人能够看到迷雾的气运状态，当能发现，迷雾在这一瞬间，他的气运骤然崩塌、黯淡。
　　如果说他的气运本来是一堆熊熊燃烧的篝火，那么这些煞气就好像天神掀起了滔天巨浪，将小半个海洋泼在了篝火上。
　　迷雾身体一晃，手指一抖，指尖一点白色神光闪过，伴随着惊天动地的一个大喷嚏，迷雾鲜血喷得满地都是，他指尖的白光刺激了手中的丹丸，丹丸‘啪’的一下炸开。
　　“我的……解药……”迷雾‘哇’的一声，又惊又怒又是恐惧的连连吐血。
　　墨绿色的毒血腐蚀地板，发出‘嘶嘶’声响，迷雾嘶声尖叫着：“诅咒，不仅仅是毒，还有诅咒……是谁？是谁？万咒神族？不，他们已经绝了苗裔……那么，是……巫族？”
　　“巫族的诅咒？”
　　“武王，巫铁？”
　　“燧朝的异变？”
　　“老疙瘩，他在西方妖国……他的毒……混蛋！”
　　“渺小卑贱的人啊，你们怎么敢算计高高在上的神？你们……”
　　迷雾嘶声怒吼，但是他突然骇然的发现，他的左手三根手指，莫名的干瘪、萎缩，就好像从二八少女，突然变成了八十二的老太太一般。
　　迷雾迅速抬头看了一眼智慧之书的三张书页。
　　“哦，不……你们不能这样……你们，掌握了比至尊神器更强大的力量？”
　　“真是，该死！”


第0893章 智慧的屈服
　　“不，不，不！”
　　“让我死，让我死，让我死！”
　　葬军原，煞气冲天的祭坛上，青雾在疯狂的扭动着。
　　但是他无法挣脱禁锢。
　　数十名巫族长老围绕着他，满是皱纹的脸上挂满了怪异的笑容，嘴里更是吟唱着古怪沙哑的咒语。
　　一根根黑色、红色、蓝色、绿色，总之色泽诡异的骨刺，深深的扎进了青雾的身体。这些骨刺有长有短，有粗有细，密密麻麻的，将青雾扎得好似支刺猬。
　　一根长有三尺，头发丝般细小的黑色骨刺从青雾的天灵盖正中扎了进去。
　　中空的骨刺通往一个硕大的陶土瓦罐，里面装满了奇香扑鼻的粘稠药汁。
　　一滴滴的药汁顺着骨刺，不断注入青雾的颅脑，渐渐的浸润他的脑子，滋养他的脑浆，让他这具精血分身的脑部逐渐的强大。
　　于是，青雾的神魂之力，也随着不断的增长。
　　青雾这具分身，不过是普通‘天神’的水准，神明境七八重天的修为，在燧朝并不算什么太顶尖的高手。
　　毕竟，他这具分身只是用来祸乱燧朝，依靠的是他的挑拨离间、阴谋诡计，而不是依仗强大的神通法力。
　　所以青雾的神魂之力有限，和本体之间的牵连有限。
　　但是巫族的长老们用秘术，不断的壮大他的神魂，随着青雾神魂的逐渐壮大，他和本体之间的联系就越来越强，越来越紧密。
　　通过他的这具分身，能够对他的本体施加的影响，也就越来越强烈。
　　这就好像，一个人可以轻松的将一根汗毛拔下来，随手烧毁而对本体无伤。但是当这根汗毛，被人用秘术培养成了一只胳膊一条腿，甚至是培养成了心肝肺脏乃至头颅……
　　那就轻易拔不得，更是轻易牺牲不得了。
　　“让我死！”青雾清楚的感知到了自己神魂的变化，更感知到了自己神魂和本体之间的相互影响越来越强烈。
　　“你们这些……魔鬼！”青雾哭哭啼啼的哭喊着，眼泪水不断的顺着面颊流淌下来。
　　对于高居于天穹之上的诸神而言，他们分神降临，依附在分身上，在姆大陆行走时，他们都会用灵魂秘术，对自己的分神进行严苛的限制。
　　其一，防范姆大陆的人族，用咒术攻击他们本体。
　　其二，严防降临分神过于强大，以至于反噬本尊。
　　但是巫铁，他参悟了三成以上的异类大道，其中就有闇魂神族血脉传承的诸般大道法则。
　　诸神使用的灵魂秘术，巫铁能破。
　　青雾神魂中的灵魂秘术，就被巫铁破解。所以青雾这一缕分神可以无限制的强化下去，他对本体的影响，也会越来越深，越来越强，直到他的本体再也无法摆脱。
　　“魔鬼啊！”巫铁站在青雾的脚边，低头俯瞰着疯狂挣扎的他：“对我们来说，你们才是邪魔。”
　　青雾双眼凸起，眸子里闪烁着怨毒和恐惧的寒光，死死的盯着巫铁：“你们，就不怕诸神降下的怒火么？你们这么做，你们触犯了底线，你们……”
　　巫铁摊开双手，很认真的看着青雾：“底线？怒火？你们都要将我们斩尽杀绝了，我们还怕什么底线？还怕什么怒火？”
　　耸耸肩膀，巫铁很淡定地说道：“你们不给我们活路，我们为什么不奋起反抗呢？嗯，这话，我似乎对幽若和乌头说过？”
　　“啊，记不清了，我对他们说过这话么？”摇摇头，巫铁笑道：“无所谓了。反正，事情就是这样，你们要肆意的收割我们的神魂和血脉，而我们……自然要想尽办法自保喽。”
　　青雾呆呆的看着巫铁，过了许久，他才喃喃道：“可是，你对付我又有什么用呢？现在做主的，是那五大神族的人啊！”
　　巫铁叹了一口气，无奈的用脚踢了踢青雾的小腿：“可是，谁让我没能生擒活捉你所说的那些做主的人呢？谁让我，现在只有你一个活口俘虏呢？”
　　青雾惨笑：“我倒霉？”
　　巫铁认真地说道：“放心，你的本尊，会比你更倒霉……你看，这么多煞气、邪气、死气、灾殃之气，都顺着你和他之间的联系，作用在了他身上……他一定会比你倒霉。”
　　青雾看着巫铁那张认真的面庞，喃喃道：“能不能，放过我？”
　　巫铁抬头看了看悬浮在祭坛上方，正在疯狂吞噬和转化诸般不吉之气的大道熔炉，慢悠悠地说道：“我也想放过你啊……可是，谁放过我们呢？”
　　青雾沉默了一阵子，干笑道：“不若，您开出一个条件来？”
　　巫铁低头看着青雾，沉默了一阵子，一脚踩断了青雾的膝盖：“和你一具分身，有什么好说的？等你本尊罢……嗯，各位长老，诅咒他的血脉。”
　　巫铁狞声道：“用血脉诅咒，诅咒这厮本尊附近的所有和他有血脉牵连的人。”
　　一名面皮上刺了无数怪异的符箓，通体萦绕着一股森森寒气的巫族长老‘桀桀’笑了几声，取出一柄黑色玉刀，轻轻切开了青雾的胸膛。
　　“小家伙，不要怕，一切诅咒，你都不会感到任何痛苦……不过你的本尊，还有你的本尊的那些兄弟么。呵呵，霉气缠身，喝水都塞牙。”
　　巫族长老从青雾的心头，提炼了一丝极细的多螺旋流光出来。
　　“啧，所谓的神灵的血脉？真是有趣，有趣，和我人族大为不同。”一众巫族长老啧啧称奇的围了上来，认真的打量着这一丝极细的多螺旋流光。
　　“我们人族的血脉，只有两条流光组成的螺旋……你们，居然有三十六条流光？”
　　“不过，构造比我人族的血脉，却是简单了不少……可见，你们的血脉，不如我人族。”
　　一名精通血脉诅咒巫术的巫族长老点点头，然后又摇摇头：“难怪，你们窥觑我人族。”
　　青雾咬着牙，从牙齿缝里挤出了尖锐的吼声：“我智慧神族的血脉，荣耀，尊贵，你们人族……”
　　一名巫族长老拎着骨杖，‘啪’的一下将青雾满口牙齿打得粉碎，碎牙划破了青雾的牙齿，弄得他满口都是血水。
　　“嘘，闭嘴……你敢说你们这些所谓的神族的血脉比我们人族的高贵……呵呵，老夫听不得这种话。知道什么叫做识时务者为俊杰么？作为砧板上的鱼肉，要学会乖巧二字怎么写！”
　　青雾欲哭无泪的看着这群下手狠厉的巫族长老，不断的从嘴里吐出血水和碎牙粉末。
　　这一刻，青雾真的想死。
　　但是他被禁锢得结结实实，想死都做不到啊！
　　大道熔炉中，来自老疙瘩的毒道印玺被丝丝缕缕的道韵滋养着，原本拇指大小的毒道印玺，已经变成了人头大小。无量煞气、邪气、诸般不吉不良的负面气息，同样不断的钻进这枚毒道印玺中。
　　数百名巫族长老站在祭坛下，带着数十万巫族儿郎，同时念诵巫咒，已然组成了巫族大阵，所有人的神魂力量，此刻汇聚为一体，牵引了冥冥中、天地之间最不可测的因果、命运等力量。
　　这股力量，毫无疑问是可怕的。
　　命运、因果，你影响他的同时，他也在影响你。
　　但是数十万巫族儿郎在数百巫族长老的带领下，以大道熔炉这件奇珍重宝为核心布下的巫咒大阵，绝大部分的反噬之力都被大道熔炉承受，其他数十万人均分剩下的一点点微不足道的反噬，受到的反噬力量微乎其微。
　　形如金字塔的邪异祭坛高千丈，底座边长则是在三千丈左右，整个祭坛看上去有点平矮。
　　邪异的诅咒之力，顺着青雾和他本尊之间的联系为导标，源源不断的向天穹之上喷发着。
　　跨越黑漆漆的无垠虚空，精准的捕捉到了智慧神族在虚空中的神山，一头扎进了密布无数重神族禁制的大殿，强行破开了三页智慧之书的保护，温柔的侵入了迷雾的身躯。
　　大殿中，迷雾刚刚站起来，他莫名的一头摔倒。
　　下巴首先着地，‘咔嚓’一声，迷雾的下巴骨摔成了八片，有一片碎骨甚至穿透了下巴上的皮肉扎了出来。
　　抚摸着血肉模糊的下巴，迷雾欲哭无泪的，又是很温柔的吐了一口毒血。
　　他的身上，大半皮肤都已经溃烂，毒血在体内泛滥，三页智慧之书也无法阻止毒性的蔓延。
　　“我要求援……”迷雾趴在地上，浑身抽搐的喃喃自语。
　　“可是……向谁？”脑子里闪过一众智慧神族成员的面庞，迷雾激灵灵打了个寒战。
　　想起自己平日里和这些兄弟、族人的斗智斗勇，想起大家平日里乐此不疲的相互算计，想起大家日常的相互坑害、背后捅刀子，迷雾就不由得绝望悲鸣。
　　“都是一群混蛋啊！”
　　迷雾绝望的呻吟着。
　　“那么，我必须自救。我必须自救……我可不能死在这里……先祖的这句话，我是非常认可的——神灵，必须是自私的。一个合格的拥有智慧的神灵，必须以自己为核心。唯有首先保证自身的利益，才能奢谈族群的利益。”
　　“这句话，简直太他妈的有道理了！”
　　迷雾喃喃道：“我再不能同意更多了……这，简直就是我智慧神族所有族人的座右铭。”
　　“那么……我在燧朝的分身啊，该死的青雾，你在哪里？”
　　迷雾头顶悬浮的智慧之书爆发出夺目的神光，白灿灿的神光充塞整座庞大的神殿。
　　过了大概半盏茶时间，躺在祭坛上的青雾浑身喷发出淡淡的白色神光，一股浩瀚的意识降临，直接接管了青雾的神和肉。
　　青雾的双眼变成了纯粹的白色，好似两颗小小的太阳镶嵌在他的眼眶里，眼珠喷发出的白光，照亮了方圆数十里的虚空。
　　“哦，武王巫铁，用这样的方式和你见面，真不是一件愉快的事情。”
　　青雾……不，迷雾停下了徒劳的挣扎，睁大眼，深沉的看着巫铁：“厉害啊，厉害啊……你用什么方法，突破了起码三重大神禁，直接攻击到我的本体？”
　　巫铁饶有兴致的看着迷雾：“三重大神禁？说说看？”
　　迷雾喘了一口气：“暂停你们的诅咒，否则在我解释清楚之前，我的本体已经腐烂了。”
　　巫铁点了点头，他抬手一指悬浮在头顶的大道熔炉，顿时不断向迷雾本体输送的诅咒以及各种负面气息顿时暂停了下来。
　　迷雾满意的点了点头：“第一重神禁，在你们的头顶。这一片天穹之上，有我们隔绝人族，让你们无法飞入虚空的神禁。”
　　“第二重神禁，在天穹之上的虚空之中。你们就算有人能够强行突破天穹，你们也无法横渡无垠虚空。你们会在里面迷失方向，彻底错乱。你们，不可能离开姆大陆。”
　　“第三重神禁，就在我智慧神族的神山之外。这一重大神禁，和其他各大神族的观察前哨连为一体，相互牵扯，相互掩护，防御力非常强大。”
　　迷雾为了自己的切身利益着想，很认真的，很实在的将三重大神禁一一说给了巫铁听。
　　他更是详细的解释了，这三重大神禁各自的原理，以及拥有的功效。
　　巫铁缓缓点头：“这么说起来，的确是非常强的防御……不过，事实上，你已经被我们攻击了，不是么？”
　　不等迷雾回应这句话，巫铁就很灿烂的笑着，很灿烂的笑问他：“开门见山的说吧，想死想活？”
　　迷雾呆了呆，似乎他做梦都没想到，巫铁居然会如此直接的问出这样的问题。
　　沉默了一阵子，迷雾很小心地说道：“当然，如果能活，谁想死呢？”
　　顿了顿，迷雾急忙开口，想要给自己扭转一点点主动权：“当然，我不是说，你们就一定有威胁到我生命的能力，我毕竟是智慧神族在这里的最高统领，我想，我还是有一定的能力保护自己的安全。”
　　巫铁摊开双手：“哦？这样子还嘴硬啊？那，继续下咒……诸位老祖，不要留情了，直接下死手吧！”
　　巫铁大声的嚷嚷着。
　　迷雾立刻尖叫起来：“慢……好吧，我承认，你们有一定的可能，威胁到我的生命……所以，为了我的生命的绝对安全，我们需要……好好的谈谈。”


第0894章 本尊降临
　　智慧神山，换了一套崭新长袍的迷雾走出了封闭的大殿。
　　他踏上一座闪耀着七彩晶光的传送阵，输入一道神力后，静静的等待了大概一刻钟的时间，传送阵上七彩晶光闪烁，他的身体消失了。
　　下一瞬间，他来到了天晶神族的晶石星体中。
　　无论是智慧神山，还是晶石星体，都在无垠虚空中急速运行，天晶神族的传送阵，也需要最少一刻钟的时间，才能锁定请求传送者的坐标。
　　“这次的效率不错……上次，你们可是让我等了一个半时辰。”迷雾带着一丝微笑，朝站在晶石星体传送广场上的那些天晶神族的族人点头致意。
　　这些身形庞大，动辄身高过百丈，娇小者也有十几丈高下的天晶神族通体闪耀着三彩、五彩的晶光，一个个从鼻孔里发出一声铿锵有力的冷哼。
　　智慧神族，弱势神族，天晶神族的这些傻大个可从没把迷雾当回事。
　　更不要说，如今观察前哨是五大神族做主，在这些天晶神族的族人心中，迷雾的份量，就更轻了。
　　迷雾耸耸肩膀，掏出了一堆姆大陆上各方势力献祭的天才地宝，整整齐齐的码放在地上。
　　“劳烦诸位，我要送一百尊分神进入姆大陆……这些费用，应该足够了吧？”
　　‘嘿嘿’怪笑声从远处传来，一尊身高三百丈，通体闪耀着七彩晶光，心脏附近更有一团黯淡的光芒闪耀的天晶神族步伐隆隆的走了过来。
　　“迷雾殿下……你再次分出一百尊分神进入姆大陆？啊哈，你的神魂，已经如此强大了么？如此看来，您最近……过得很滋润。”
　　天晶神族的身躯都是由坚不可摧的神晶凝成，他们的面部极其坚硬，这尊巨大的天晶神族很僵硬、很艰难的扯出一个笑脸，然后用力的搓了搓手，手掌中就溅起了大片的火星。
　　“不过，最近涨价了。”这天晶神族一把将迷雾丢出来的天才地宝抓在掌心，朝着迷雾伸出了五根手指：“五倍……涨价了，尊敬的迷雾殿下。”
　　迷雾气得面皮发绿，他体内的毒气险些压制不住，差一点就爆发出来。
　　他怒视着这尊天晶神族，怒道：“炽惑，涨价了？这是什么道理？你不要仗着……”
　　身高三百丈，迷雾甚至还没有他小指头尖尖大的炽惑摇了摇头，手指轻轻的按了按迷雾的脑袋：“通货膨胀，尊敬的迷雾殿下……通货膨胀……最近诸位尊贵的殿下收获巨大，那么……”
　　炽惑怪声怪气地笑道：“我们这些在下面办事的小人物……啊，当然，和我们无关……而是，财富积累太多，而货物的数量却保持不变，那么，通货膨胀是理所当然的事情。”
　　迷雾气得直翻白眼。
　　‘通货膨胀’？
　　‘收获巨大’？
　　这都是屁话……说白了，炽惑就是要狠狠的宰迷雾一刀，仅此而已。
　　但是想要降临姆大陆，唯有天晶神族制造的降临晶桥才能做到，使用其他办法，不仅仅是费时费力，而且风险极大，很可能还没抵达姆大陆，就已经被姆大陆上那些太古余孽击杀。
　　迷雾深深的吸了一口气，他看着炽惑那张闪烁着晶光的大脸，狠狠说道：“我，记住你了。”
　　炽惑无所谓的摊开双手，一不小心就将传送阵旁几个身躯娇小的族人打飞了出去。
　　他大声笑道：“能够被聪明睿智的迷雾殿下记住，是我的荣幸……不过我很好奇，你记住我，能有什么用呢？你，能破开我的身体防御么？”
　　迷雾闭上了嘴。
　　智慧神族，不擅长战斗，智慧神族的那些至尊神器，在战斗方面也乏善可陈。炽惑这家伙身躯上有七彩神光，这证明这家伙已经到了神明境的极致，只要他心脏附近的那一团神光亮起，他就能顺顺利利的突破尊级。
　　一个尊级的天晶神族，身躯几乎是不可摧毁的。
　　迷雾就算撞得粉身碎骨，怕是有无法从炽惑身上弄下一小片碎晶片来。
　　“你们都低估了智慧的力量啊！”迷雾在心里疯狂的咆哮，然后，他露出了一丝悻悻然的冷笑，从袖子里丢出了数十块神魂结晶。
　　“我手头上，没有更多的东西了，只有这些神魂结晶……你爱要不要……”
　　迷雾的话还没说完，炽惑的身体‘轰’的一声塌缩到了三丈高下，他一把抢过了迷雾掏出来的神魂结晶，语气骤然变得无比的热情、热烈。
　　“一群蠢货，赶紧给尊贵的迷雾殿下准备降临晶桥……啊哈，尊敬的迷雾殿下，您准备降临何处？哦，哦，当然，这是机密，我不该打听……您自己，在晶桥中输入坐标吧。”
　　炽惑热情洋溢的将迷雾导引到了传送广场正中的一座高台上，然后转过身去，任凭迷雾在一座精巧的晶台上操作了一番。
　　“那么，迷雾殿下，祝您成功……啊哈，不管您有什么伟大的计划，祝您收获满满。”
　　“您的智慧，我仰慕已久，相信您无人可及的智慧，这次一定会带给您巨大的收益。”
　　炽惑疯狂的奉承着迷雾。
　　迷雾则是在心里怒骂：“没脑浆的蠢货，拍马屁的水准，还不如燧朝皇宫内的一个太监。”
　　整个传送广场亮起了迷离的晶光，虚空中，庞大的晶石星体突然停了下来，一根极长的，长有数万丈的晶刺从庞大的星体中缓缓探出，按照迷雾输入的坐标，锁定了姆大陆上的某个点。
　　高台上，闪耀着夺目的神光。
　　炽惑突然重重的咳嗽了一声：“尊敬的迷雾殿下……为了确保您的分神能够安全的进入姆大陆……您的分神外围环绕的人族神魂，需要您自行准备。”
　　迷雾的脸骤然一僵……
　　他呆滞的看着炽惑：“要我自己准备掩饰我神魂气息的人族灵魂？这，这，这，这应该是降临晶桥的标配，应该是你们天晶神族负责的标配物资！”
　　炽惑很认真的看着迷雾：“可是，最近不是……通货膨胀了嘛……我去勾搭族里的小娘儿，她们都要一块神魂结晶才肯让我爽一晚上……一块神魂结晶啊……以前只要一株万年灵药就可以的。”
　　迷雾一巴掌拍在了自己的脑门上，痛苦而恼火的呻吟了一声。
　　炽惑继续很认真地说道：“一块神魂结晶，代表了一尊人族神明境高手的全部……而一尊人族的神明境高手，他们修炼时吃掉的万年灵药起码得有数十颗、数百颗……碰到一些大家族的蠢货，上千颗万年灵药也是难免的。”
　　“现在，那些黑心肝的小娘儿，她们一晚上，居然要我一块神魂结晶……啧！”炽惑重重的叹了一口气：“这物价疯涨，不捞点外快，你让我们这些苦哈哈怎么活？”
　　“苦哈哈……哈，哈，哈！”迷雾愤怒的狂笑了三声，然后乖乖的掏出了几块神魂结晶，用力的甩给了炽惑。
　　“得了！尊敬的、尊贵的、睿智的、聪明的、慷慨的、大方的……迷雾殿下，准备好，这就送您的分神进入姆大陆嘿……您准备好，一路平安嘿。”炽惑麻溜的收起了这些神魂结晶，然后大声的嚷嚷起来。
　　“关闭其他一切传送阵，降临晶桥准备……主动力系统再次充能准备……降临传送完成后，立刻全速撤离这个虚空坐标。”
　　“该死的，速度都快一点，我可不想再被姆大陆上那些可怕的太古老怪物劈上一斧头。”
　　传送广场上，数以万计的天晶神族纷纷忙碌起来，数百座大大小小的传送阵纷纷锁定，传送广场上剧烈的神光闪耀着，一股庞大到不可思议的神晶能量在晶石星体内流荡。
　　炽惑开始倒数。
　　‘十’……‘九’……‘八’……
　　高台上的传送阵开始亮起，迷雾的身边开始有一条条和他长得一模一样的人影出现。
　　等到倒数完成，整个晶石星体剧烈的震荡了一下，锁定了姆大陆的那根长长晶刺上一道七彩神光喷薄而出，化为一根极长的流光朝着姆大陆扎了下去。
　　迷雾身边的一百条身影消失了。
　　迷雾的气息变得微弱了许多，脸色也苍白了不少。他摇摇晃晃的走下高台，向炽惑挥了挥手：“告诉几位尊贵的殿下，未来一段时间，我不会出席例会了。”
　　“一次性分出一百尊分神，我的神魂耗损太重，我必须，必须好生休养一下。”
　　炽惑耸耸肩膀，轻松而热情的笑着：“好好休息吧，慷慨的迷雾殿下……欢迎下次再来，嗯，下次，我给您打个九折……”
　　迷雾气得要吐血。
　　九折？
　　你涨价涨到原本的五倍，然后给自己打九折……黑心买卖不是这么做的！
　　迷雾一言不发的走上了一座传送阵，一阵晶光闪烁，这次过了足足两刻钟，传送阵这才锁定了智慧神山的坐标，将迷雾传送了回去。
　　传送广场上响起了煊武低沉的呵声：“是迷雾么？他传送去了哪里？调出他的坐标，让我看看。”
　　炽惑走到了小巧的晶台旁，手掌贴在晶台上，一道光幕亮起，一个姆大陆上的空间坐标亮起。
　　“哦，哦，燧朝？”煊武笑了起来：“听说，他在燧朝吃了亏，他扶持的燧朝大皇子被人干掉了……心高气傲，却又软弱无能，只能用阴谋诡计暗算人的迷雾呵……呵呵，他这是去报复去了。”
　　“很好，燧朝，地字乙五号战场，这是一块肥美的猎物……如果他能成功，那么……也是好事。”
　　沉沉的咳嗽了一声，煊武呵斥道：“炽惑，不正当的涨价行为，这是对我们天晶神族族群荣耀的抹黑，你今天多收的那些费用，必须缴纳七成……否则，我会用族规惩罚你！”
　　炽惑通体亮起，一层粘稠的宛如琉璃熔液的神火在他体表亮起。
　　他喘了一阵粗气，然后无可奈何的哼唧了起来：“尊敬的殿下，如您所愿……可是，七成，太多了些。”
　　不提煊武和炽惑的讨价还价，迷雾的本尊混在九十九条分神中，顺顺利利的降临了姆大陆。
　　葬军原边缘，一道神光从天而降，迷雾重重落地，向四周望了一眼，张开嘴一吸，九十九条分神纷纷飞入他嘴里，被他重新融入了神魂之中。
　　下一瞬间，迷雾的面前虚空一阵波动，巫铁直接瞬移了过来。
　　满头金发绚烂，生得俊美非凡的迷雾咬着牙盯着巫铁：“武王，巫铁……我真的从没想过，我居然会在姆大陆，和一尊人族的王爵亲自会面。”
　　“不是用我的分身，而是用我的本尊。”
　　迷雾狠狠地说道：“太危险了，太危险了……如果不是你的该死的诅咒，我绝对不会做这么危险的事情。”
　　巫铁上上下下的打量着迷雾，缓缓点头：“我也没想到，有一天，我能见到一条全须全尾的、鳞甲齐全的……活着的……天外邪魔。”
　　“神！”迷雾大声的咆哮着，他朝着巫铁怒道：“我们是尊贵无比的神！”
　　巫铁一拳重重的轰在了迷雾的胃部，迷雾猛地勾下腰，双手抱着巫铁的拳头，睁大眼睛，张大嘴，嘴里不断有清口水犹如小溪一样滑落。
　　巫铁的重拳好似一根烧红的铁桩子，从迷雾的前腹部一直扎透了后背。
　　迷雾被这一拳打得差点昏厥过去，他双手死死的抱着巫铁的拳头，过了好一阵子，这才艰难的摇晃着脑袋，轻轻地说道：“不，不，不，我们是文明人……我们是斯文人……用你们先祖的话来说，君子动口不动手……我们，我们，和为贵！”
　　巫铁差点没笑了出来。
　　这个迷雾，很有意思，他居然，能说出这样的话来？可见，也是个没节操，没底线的。
　　“我不是君子……用幽若还有乌头，以及那些我打过交道的天外邪魔的话来说……吾，蛮夷也！”巫铁终于还是笑了起来，他很爽朗的笑着：“蛮夷，做什么事情都不奇怪吧？比如说……”
　　巫铁另外一只手轻轻的拍打着迷雾的面颊：“我们有一种特色的美食，叫做……火锅。”
　　“天外邪魔，虽然有人的模样，但是你们不是人，从血脉、到脏腑结构，你们和我人族都有很大的不同……你也知道，我们这些蛮夷，有一种叫做凌迟处死的刑罚。”
　　“看殿下您生得细皮嫩肉的模样，想来肉质是极好的。”
　　巫铁笑得极其狰狞，极其邪祟。
　　迷雾艰难的抬起头来，可怜兮兮的看着巫铁：“我觉得，我还是有利用价值的，不是么？我其实，是发自本心的，想要配合武王您，想要帮助您，干掉那些该死的家伙啊！”
　　看着迷雾闪烁的目光，巫铁笑了。


第0895章 前因
　　神灵。
　　或者说，迷雾这些自诩为神灵，在老铁和娲岛的大主母们口中，被称之为天外邪魔的生灵，他们来自一个神奇的世界。
　　燧武城，陈设简单、肃穆，摆放了大量兵器甲胄的殿堂外戒备森严，大量巨神兵和五行精灵精英封锁了天地，有巫族儿郎四处游走，杜绝任何人意外的靠近。
　　大殿的门窗紧闭，窗棂、门槛上闪耀着禁制光芒，一条缝隙都没留下。
　　大殿中的任何动静，都不可能为外面的人所知晓。
　　大殿正中，一张长案一字儿排开，巫铁端坐在长案后方，迷雾站在长案前，面前飘浮着一团迷离的光雾。
　　光雾中，可见五颜六色、光怪陆离的星海，星河，一条条犹如虫子蛀出来的空间轨迹在星海中蜿蜒穿梭，连起了星海中一个个色泽瑰丽的大型气泡。
　　每一个气泡，就是一方神国，就是一方广袤无比的世界。
　　无数个这样的神国、这样的世界重重叠叠的，通过一条条天生的空间轨道联系在一起，就组成了迷雾他们出身的‘神域世界’。
　　每一个神国周边，广袤无垠的星海中，都有无数的大小星体。这些星体上面有智慧族群繁衍生息，他们膜拜诸神，是迷雾他们这些神灵的‘信徒’。
　　“我们高高在上，俯瞰他们，主宰他们，享用他们，保护他们不受星海中诸般凶险的侵袭，形成了完美的共生关系。”
　　“星海潮汐，巨型星兽，以及各种不可名状的凶险侵蚀。”
　　“因为我们诸神的存在，这些孱弱族群的文明才能繁衍持续，才能不断壮大。”
　　光雾中的景象不断变幻，出现了诸神的军团通过空间轨道，远征其他神国的场景。
　　“信徒，对我们来说，是极其珍贵的资源，是最珍贵的财富。”
　　“我们诸神……坦诚些说，我们缺少创造力。”
　　“或者说，因为血脉的关系，我们从诞生的时候，血脉就决定了一切，所以我们不需要创造力。”
　　“血脉决定了你的长相，决定了你的未来，决定了你未来能有多强，能攀升到何等地位。不需要努力，不需要奋斗，只要活到你的血脉爆发出最强力量的那个时间，你自然而然的就拥有了一切。”
　　“所以，诸神其实是一群活得很没趣的人。他们不需要做任何事情，只需要活着、等待、然后尽享其成。”
　　“而那些孱弱的、渺小的信徒族群不同，他们必须发挥自己的聪明才智，才能活下去……活得更好。所以，他们有美酒，有美食，有美器，更有优美的音乐和歌舞。”
　　“甚至，那些美丽的或者英俊的异性信徒，他们对诸神的吸引力，比自己的伴侣还要强大。”
　　“很难理解么？不，不，这是明摆着的事情。”
　　“比如说，那些拥有强大血脉的女神，她们……她们其实就和僵尸一样没趣。”
　　“浑身僵硬，言辞冷厉，毫无情趣可言。她们绝对不会涂脂抹粉，绝对不会盛装华服，绝对不会用诗情画意的谈吐，用优美诱人的舞姿来取悦你。”
　　“而那些，血脉尊贵的男神，也是这样。你别指望能从他们嘴里，听到任何一句对女神的衷心赞美。因为‘赞美异性’这种功能，对神灵而言，根本没有存在的必要。”
　　“所以，可想而知……”
　　迷雾拍了一下手，重重的感慨道：“尊敬的武王殿下，你能想象么？曾经，为了一个凡俗的美丽女子，三大神国爆发了绵延千年的‘红玫瑰战争’。”
　　“那个美丽的女子，哦，我在智慧神族的秘档中，见过她的花香，她脖颈上的那一层淡淡的银色绒毛，真是太迷人了。”
　　“她被冰灵神族的神术冻结在冰块中，保持了她的青春貌美。千年的红玫瑰战争，最终的获胜方，蛮神一族那时候的皇太子，付出了数万族人、数百亿信徒牺牲的代价，终于抱得美人归。”
　　巫铁目光幽幽的看着迷雾：“你们这些，所谓的神，还真够无聊的。”
　　光雾中，迷雾在展示诸神厮杀征战的战争场面，一个或者两个神灵，又或者拥有神灵血脉的半神，每个人统辖着数以万计的信徒军团，在一个个星体上疯狂厮杀。
　　神灵的陨落，是不常见的。
　　而信徒的牺牲，是频繁的。
　　整个星海，都因为诸神的欲望，因为诸神的利益，时常爆发神战，可以说，在神域世界，没有一天是和平的，每一天都有若干个神国相互之间厮杀交战。
　　为了一个凡俗的美丽异性，诸神可以爆发千年战争。
　　而为了一坛陈年的美酒，都能够引发一场小范围的冲突，让若干血统不甚高贵的神灵血溅当场。
　　甚至是，为了两个信徒音乐家谁弹奏的曲调更优美动听，两个来自不同神族的神灵，都能够当场决斗，用生死来决定对错。
　　混乱，极其混乱。
　　野蛮，无比野蛮。
　　凶残，异常凶残。
　　诸神，就是一群拥有强大的血脉之力，坐享其成、不求上进，完全靠天赋吃饭，完全依仗本能行事的人形野兽。
　　他们华丽的宫殿，精美的服饰，美味可口的佳肴，让人激荡的美酒，还有那些精美的工艺品，那些华丽的首饰，一切美好的受用，都是信徒们的劳动结晶。
　　而诸神本身，他们的创造微乎其微。
　　他们只是用手中的刀和剑，不断的给这一片神奇的神域世界带去血和火的洗礼。
　　“那么，我们和你们是如何拉扯上的联系？”巫铁肃然的看着迷雾……他很好奇，诸神和人族之间的战争，究竟是怎么回事。
　　迷雾手中的光雾变幻，一幅幅新的活动画面出现。
　　“神域世界，就这么死气沉沉的过了无数年，如果不出意外，那么，大家就会这么过下去。”迷雾淡然道：“新的神灵孕育，诞生，成长，以体内的血脉之力决定他未来的权柄和地位……然后，享用信徒的供奉，直到……”
　　迷雾沉声道：“直到寿命终结，直到神火熄灭……又或者，因为某些奇异的缘故，成就‘永恒’，成为‘不朽’。”
　　“整个神域世界，就是这么死气沉沉的一摊死水，神灵之间的战争，才能让神域世界荡起几点血腥的涟漪。”
　　“可是有一天，事情发生了变化，这是足以震惊整个神域世界的剧变。”
　　光雾中光影闪烁，迷雾娓娓道来。
　　曾经威凌整个神域世界，让众多神族都为之恐惧的‘原始黑暗神族’中，一名血脉低劣的下位神，在一次浩大的庆典上，当着所有黑暗神灵的面，挑战当时的黑暗神王，而且战而胜之。
　　他，突破了血脉的禁锢，打破了血脉的封锁，以下位神的低劣血脉，硬生生拥有了凌驾神王之上的恐怖力量。
　　消息犹如飓风一样在神域世界传开，无数神灵都被惊动，然后引发了心中最深处、最原始的贪婪。
　　神灵血脉，那是近乎真理一般的存在。
　　血脉决定一切，这是永恒不变的天道。
　　有人扭转了真理，有人打碎了天道，有人真的做到了。
　　当整个神域世界所有神族的力量都被发动起来，其执行力是极其可怕的……那位挑战神王成功的黑暗神灵被数百位神王级的大能联手镇压，然后被彻底粉碎。
　　他的每一个细胞，每一片最细微的灵魂碎片，都被精通灵魂秘术的神王级大能细细的筛了一遍。
　　然后，诸神就欢天喜地的，发现了……诸神的‘造化起源’。
　　那是一团不可名状的灵光，位于神域世界无垠星海中的一处绝密的凶险之地。
　　那位挑战神王成功的黑暗神灵，在无垠星海中追杀一头星兽取乐时，无意中撞入了那处凶险之地，在一座浑然天成的神宫中，发现了那一团灵光。
　　神域世界，所有神族，所有智慧族群的血脉奥义，尽在那一团灵光中。
　　诸神找到了那座神宫，通过长达百年的周密考证，确凿的证据证明，这一团灵光就是诸神世界的‘造化起源’。
　　他就是神域世界一切生命体的起源。
　　他就是一颗种子，他分散出去的‘生命潮汐’散布四方，在不同属性的天地能量的滋养下，诞生了强大的诸多神族，也诞生了数量繁多、千奇百怪的孱弱的智慧族群。
　　高高在上的诸神，和那些渺小卑微的族群，居然是同源而生。
　　当然，这个让诸神感到‘没面子’的消息，被严密的封锁了。
　　随后，诸神进行了小心的测试，他们挑选了一些血脉低劣的下位神，或者是拥有凡俗血脉的半神，让他们碰触‘造化起源’。
　　果不其然，他们的血脉都得到了天翻地覆的变化，他们从低劣的血脉、不完整的血脉，变成了完整的、完全的、最尊贵的原始神族的血脉，他们的力量、资质、潜力、底蕴等等，都得到了天翻地覆的提升。
　　那么，问题就显而易见了。
　　任何一家神族，只要得到‘造化起源’，就能源源不断的制造拥有完美血脉的族人，而这些族人一旦成长起来，无疑都是神王级别的战力。
　　如果一个神族，拥有了和其他所有神族加在一起一般多的神王级高手……啧，啧，啧……
　　大战就此爆发。
　　所有神族都想要独占‘造化起源’，什么共享啊、分润啊、协作开发之类的事情，这些概念在诸神的脑壳里从没存在过，更不可能存在。
　　甚至，在足够强大的神族内部，都划分出了足够多的派系。
　　抢到‘造化起源’后，应该由哪个家族保存这件天地奇珍？
　　所有神灵都想自己掌控‘造化起源’……所有神灵都希望，‘造化起源’只能给自己带来好处。
　　前所未有的全面战争，让神域世界陷入了空前的混乱。
　　神灵在虚空中厮杀，而信徒们组成的庞大军团，就在星体上鏖战。直打得天崩地裂，直打得血流成海。鏖战数十年，神域世界好些智慧族群几乎都陷入了毁灭边缘。
　　然后，消息泄露了。
　　那些数量繁多、千奇百怪的信徒种族，不知道如何知道了‘造化起源’的真相！
　　原来，卑贱的，永世只能仰望诸神的信徒们——他们和诸神同源而生，在血脉上，他们拥有同样的尊贵！
　　大战的性质立刻变了味道。
　　诸神的信徒们组成的庞大军团，将手中的兵器对准了曾经膜拜的、信仰的神。
　　神灵之间的夺宝大战，变成了神灵为了维护自己的统治和权威，镇压信徒的平乱之战。
　　战争变得更加惨烈。
　　一颗又一颗星体被摧毁，无数信徒的尸骸铺满了星海。
　　而信徒们用自己的血和肉，强拖着一尊尊神灵共同步向死亡。
　　诸神的繁衍是艰难的，他们的成长是缓慢的。而诸神的信徒们，他们的繁衍是疯狂的，他们的成长是神速的。
　　而信徒们的创造力，执行力，更是僵硬、呆板的诸神，万万不能相比的。
　　于是乎，有信徒中的强者，用莫名的手段接触了‘造化起源’，他们突破了血脉的枷锁，在极短的时间内，成长为可以威胁到神王的强者。
　　战争的烈度立刻升级。
　　那些因为厌倦了漫长的无聊的生命，自行陷入沉睡的古老诸神也被惊醒，他们发现了‘造化起源’的珍贵，他们也加入了战争。
　　他们拥有的力量超越了神王，超越了神皇，达到了不可思议的地步。
　　无数信徒中的强者被击杀，无数信徒被无情地碾成了灰烬，古神们的战争，让好些神族都为之灭亡。
　　就在诸神和信徒们相互之间将脑浆子都打了出来，神域世界已经遍地硝烟、尸骸无数的时候，盘古从无垠虚空中，骑着一头奇异的混沌兽，‘路过’神域世界。
　　他见到那造化起源是好的，觉得诸神的战争是不好的，于是，他对诸多强大的古神说，他为大家平息争端。
　　于是，盘古出手，强行劫走了‘造化起源’。
　　盘古用造化起源，为无数弱小的信徒部族突破血脉枷锁，让他们当中出现了足以抗衡古神的强横存在。
　　盘古让那些弱小的、卑微的族群有了挺直腰杆的底气。
　　而他自己，自然而然成为了‘诸神公敌’。
　　于是乎，诸神联起手来，在无垠虚空中，疯狂的追杀盘古。
　　后来，就是巫铁在血脉记忆中见到的，盘古和混沌兽破开鸿蒙虚空，开天辟地创造一方恢弘大世界的场景。


第0896章 九王之乱
　　燧都，皇城。
　　不算太大的书阁内，风苼盘坐在书案后面，看着面前堆积起来的各色公文，疲倦的叹了一口气。
　　饶是以六百六十门大道入道，饶是神明境巅峰的修为，可以不眠不休、不饮不食，已然是非人的存在，面对这些纷纷杂杂的国朝事务，风苼打心里感到了疲累。
　　他可以静坐在花林中，连续一个月不动弹，静静倾听鲜花绽放和花瓣凋落的声音。
　　他也能盘坐在雪原里，小半年时间不动弹，微笑聆听雪花坠落和冰晶凝固的声响。
　　他更能白龙鱼服，踏着青石板的小道，从一座城走到另一座城，欣赏沿途的景色，逗逗猫，逗逗狗，偶尔弄串糖葫芦啃啃，这就能让他的心情好上大半年。
　　他是一个乐意寄情于天地自然的王子，他从没想过，有一天他要成为偌大燧朝的神皇。
　　这些国务，他不喜欢。
　　因为不喜欢，所以处理起来，就很累。
　　身躯不累，但是灵魂累了。
　　他现在很想逃离这个犹如监牢的书阁，脱掉身上的冕服，跳到燧都城外的护城河里，欣赏一场护城河中王八和虾米的大战。
　　将手中军部发来的，申请调拨军费，重整禁军和各处驻军的公文丢在书案上，风苼有点恼火的用手指揉搓着太阳穴：“给夏侯老太师说，朕不管他和武王巫铁的赌约什么的……”
　　“总之，朕不许他辞官，他就给朕老老实实的继续卖命。”
　　“嗯，赐夏侯老太师新出生的那个孙儿三郡的封地……挑一个好地方，顺带拟一个世袭一等伯爵的封爵，一并赐下去。”
　　“就算是用绑的，也要把夏侯老太师从封地里弄回来……这满朝军务，朕头疼得很。”
　　“还有，让太傅和太保大人，想办法和武王联络一下……这燧朝大局已经稳了，燧州已经赔给了武国，朕的父王，也该放回来了吧？”
　　“问一下武王，赎回父王的条件……赶紧把父王迎回来，朕退位，让父王来操这个心吧。这偌大的燧朝，朕真正是没有做好心理准备！”
　　风苼很不负责的说着一些若是传出去，足以让满朝震荡的话。
　　他随手抓起一本东南数州发生虫灾，各州请求赈济的公文，重重的排在了书案上：“这些事情，这些事情……哎，虫灾又如何？以各州州主的实力，杀死这些虫子要费多大力气？”
　　“什么都要禀告一声，什么都要禀告一声，什么都要禀告一声……这个也禀告，那个也禀告，他们这些封疆大吏，就不能少上点公文么？不能什么事情，都要朕开口了再去做！”
　　一名面皮白皙，保养得极好的老太监一脸笑眯眯的，轻手轻脚的捧着一盏清汤走了过来。
　　“陛下息怒，各地臣公事事上奏，这也是老成稳重的做法，怪不得他们……哎，夜深了，陛下进一碗雪参十荣汤，补补神气罢。”
　　老太监小心翼翼的，将清汤放在了书案上。
　　风苼叹了一口气，他摇头说道：“补补神气，补什么？朕的精气神完足，奈何……只是不愿意看到这些东西而已。”
　　端起汤盏，风苼一口将清汤饮尽。
　　放下汤盏，风苼一脸生无可恋的伸出手：“将最紧急的几分折子拿过来吧，朕处置了这些，就去休息……剩下的，打回去，让太傅、太保他们酌情处理。”
　　风苼一本正经的看着面前的老太监：“他们都是数朝老臣，朕对他们，是信任、信重的。”
　　老太监张了张嘴，干笑了一声，轻手轻脚的拿起汤盏送去了门外，让小太监们带着空汤盏离开了。然后他回到了书案旁，捡起了几分封面上有血色标示，代表了十万火急的公文，小心的展开后放在了风苼的面前。
　　风苼看着面前这十几份都有十万火急标识的公文，重重的叹了一口气，抓起一支朱砂笔，一点点的认真的阅读、揣摩起来。
　　一边批示公文，风苼一边叽里咕噜的抱怨着：“朕，真不是这块材料……朕，真没做好准备……朕……”
　　说着说着，风苼的面皮就变成了淡淡的青色。
　　原本唇红齿白气血十足的风苼，此刻就好像在青楼里鏖战了十天十夜的浪荡子一样，脸色变得惨淡、憔悴，皮肉更是变成了半透明状，隐隐可见皮肉下的骨骼经络。
　　他继续絮絮叨叨的抱怨着，但是他嘴里喷出的气息已经凝成了白雾。
　　一股彻骨的寒劲从他喷出的白雾中透出，但是风苼自己却不觉寒意。
　　只是，风苼看到了自己突出的白气，他呆了呆，有点茫然的抬起头来看了一眼站在书案旁的老太监。
　　“福总管……你看……朕……”
　　风苼想要站起身来，但是他的动作明显变得僵硬、乏力。
　　他刚刚站起半截儿，就身体一歪，又重重的坐了回去。老太监福总管急忙凑了过来，伸手扶住了风苼的身体：“陛下，您可得……保重啊……”
　　随着福总管细声细气的话语，他的双手如电，手指上冒出了一根根极细的黑色长针，比牛毛还要细的长针闪烁着淡淡的寒芒，被福总管快速刺在了风苼的后背上。
　　从后脑勺到尾椎骨，沿途所有要穴，包括脊柱骨的每一节骨骼，每两根脊椎骨之间的软骨组织等各处要害，全都被黑色的长针扎透。
　　风苼嘶吼了一声，他身体剧烈的抽搐着，举起双手就要拍向福总管。
　　另外三名老太监犹如鬼魅一样从书阁外转了进来，他们双手带起无数条残影，迅速将一根根黑色长针刺进了风苼身体前方的各处要害。
　　风苼身体一僵，刚刚抬起的双手又重重的垂下。
　　数千根极细的长针刺进风苼的身体，黑色的长针开始抽取风苼体内的精血，放出一丝丝黯淡的荧光，然后在风苼的身体内，组成了一枚黑漆漆的，介乎虚实之间的莲花印玺。
　　风苼的身体彻底的僵硬，除了眼珠还能略微转动一下，他全身上下再也动弹不得丝毫。
　　“陛下，您可以，休息一下了。”
　　福总管看着浑身僵硬的风苼，轻轻叹了一口气：“哎，这燧朝的天下啊……可是，奴婢们又有什么办法呢？奴婢们，只是一群苦命人，那些高高在上的大老爷们发号施令，我们只能遵从啊！”
　　第二天一大早，噩耗从燧都传出，迅速传遍了整个燧朝。
　　刚刚登基没几天的神皇风苼，在禁宫中突发重病，如今卧床不起，已经无法料理朝政。
　　太师夏侯无名、太傅殷不破、太保颜正兴带领文武百官前往皇城探视，却在皇城门外遇袭，有可怕的刺客正面掩杀，燧朝太师、太傅、太保三公，连同排名前百位的重臣被击杀三成，剩下人人重伤。
　　夏侯无名、殷不破、颜正兴是刺客的重点目标，殷不破、颜正兴在混乱中被击杀，神魂都被打得彻底消散，唯有夏侯无名凭借强横肉身，凭借身边夏侯无胜等家将的拼死护卫，侥幸逃出，却也受到极其惨重的伤势，陷入了昏厥状态。
　　消息一出，燧朝震荡。
　　突然间，燧朝四方，有九位风氏皇族的封王统兵而起。
　　开平王、承平王、顺平王，德兴王、信兴王、仁兴王，昌定王、盛定王、荣定王。
　　这是燧朝开国之初就册封的三平、三兴、三定王爵，乃是皇族王爵中顶尖的封爵。
　　他们的实力比之普通的封国国主强大许多，乃是风氏皇族用意监察天下、震慑四方的‘心腹王爵’。这九家王爵，单从领地面积上来说，就是普通封王的十倍以上，军队数量、武装水平等等，都远超普通封王，直追燧朝禁军。
　　九王齐齐打出了‘匡正朝纲’的旗帜，麾下大军齐出，打了自家封地相邻的那些国主、州主一个措手不及，短短数日内，就有好些国主、州主被打得溃败而逃，领地、子民尽入九王之手。
　　风苼‘重病不起’，太师、太傅、太保三公两死一重伤，朝堂上能做主的大佬们，死的死、伤的伤，一时间居然完全找不到一个够分量的大佬主持朝政。
　　禁军茫然不知该做什么，各地驻军群龙无首各自为战，然后被九王大军各自击破。
　　燧武城中，巫铁和迷雾，还在戒备森严的大殿中密谈。
　　“盘古圣人，是这样开辟了天地。”巫铁低沉的感慨着：“他倒是豪侠性情。”
　　迷雾冷哼了一声：“对你们盘古遗族而言，他是尔等造物主，他的所作所为，自然都是好事。可是对我诸神来说……我们镇压反叛的信徒，和他有什么关系？横插一刀也就罢了，还劫走了造化起源。”
　　似乎是想到了什么匪夷所思的事情，迷雾龇牙咧嘴的连连摇头。
　　“不过，这位盘古……也真是猛人、凶人，他一人一兽，鏖战诸神，被他用大斧击杀的古神就有数百，神王、神皇级的高手，何止万人？”
　　“其他普通的神灵，真是不知道陨落了多少，他以一人之力，就终结了各族的疯狂神战。”
　　“实在是，被他杀死的神灵太多，各族已经没胆气再打下去了。”
　　迷雾缓缓说道：“盘古开辟了天地，鸿蒙爆发，追杀他的诸神几乎死伤殆尽，侥幸存活的寥寥神灵，被鸿蒙爆发差点冲得粉身碎骨，更是被混沌潮汐冲得飘零四方。”
　　“那是一段不安而焦虑的历史。”
　　“诸神停止了战争，和那些信徒之间的战争，也停了下来……高高在上的诸神，被逼和曾经匍匐在脚下的信徒签署了和平契约。”
　　“那是何等的耻辱，那是无法洗刷的羞辱。”
　　“诸神在舔舐伤口，休养生息，大家都在等待，追杀盘古的神灵们，能够带回好消息。”
　　“每一个神族都在幻想，自己的族人能够击杀盘古，能够带着造化起源返回。”
　　“可是，等待了很多年，很多年。”
　　“一直没有人回来，好像追杀盘古的神灵，全都彻底消失了，一点消息都没能传回来。”
　　“于是，焦躁不安的诸神，开始派遣大量的耳目，深入星海，踏入无垠的鸿蒙虚空，寻找盘古、造化起源、还有那些追杀盘古的族人的消息。”
　　“无边无际的鸿蒙虚空，数十万、数百万、数千万、数亿的神灵洒出去，就好像一把沙子洒入了大海中，一点泡沫都没能泛起。”
　　“找了很多年，很多年……根本不知道盘古开辟世界的鸿蒙坐标点，也根本不知道究竟发生了什么事情……诸神盲目的寻找了很多年，一直没有任何音讯。”
　　“渐渐地，就连这一场神战都几乎成了传说，造化起源完全都被后生的神灵当做了故事中的传奇物品时……诸神派出去的斥候，找到了当年侥幸存活，却重伤濒死，自行封印在一个黑洞边缘苟延残喘的一尊神灵。”
　　“消息传回来的时候，各大神族都被震动了。”
　　“所有的耳目都得到了大致的空间坐标，他们纷纷向着盘古开天之地赶来。”
　　“姆大陆，就这样被我们发现了。”
　　“第一次降临战争爆发，先期抵达的诸神对姆大陆发动了全面进攻，姆大陆在那一战中，从一块完整的大陆，被打碎成了漫天星辰。”
　　迷雾缓缓述说着智慧神族秘档记载的战争历史，大殿外传来了急促的脚步声。
　　巫铁抬起头来，他听出了这脚步声的主人，当即他向迷雾按了按手。
　　迷雾面前悬浮着的光雾消散，所有的光影画面也都消失了。
　　大殿的大门开启，气喘吁吁的黄瑯就一头撞了进来：“陛下，燧朝神皇风苼重病不起，满朝重臣遇刺，伤亡惨重。燧朝三平、三兴、三定封王叛乱，九王大军在数日之内横扫天下，燧朝已经有三成领地，被九王侵占。”
　　“如今，局势还在恶化中。”
　　黄瑯迅速的说出了武国秘谍送回的消息：“除了九王大军作乱，北方怪国、东方魔国、南方鬼国，也有大军侵入燧朝境内。”
　　顿了顿，黄瑯沉声道：“在西方，妖国境内，也有几支妖族不稳，他们正在向我燧州边境靠近。”
　　巫铁呆了呆，愕然看向了迷雾：“是你干的？”
　　迷雾也呆了呆，然后叫起了撞天冤：“不是我，不可能，绝对不是。”


第0897章 名，利，长生
　　虚空中，一条黑白二色的灵光飞驰而过。
　　跨过茫茫山岭、条条大河，阴阳道人来到了开平城外。
　　开平城，开平王的王都所在，方圆近千里，如恶虎盘踞在三江河流之地。城池周边有群山护持，如铁索金关，气势极盛。
　　一团煞气从开平城内直冲高空，煞气中隐隐可见一朵朵残破的白莲若隐若现。
　　这些白莲的花瓣上，更有黑色文字盘绕，犹如一条条小蛇，散发出让人不寒而栗的邪异气息。
　　伴随着高亢的呼喊声，开平城外一座军营中，数百条战舰腾空而起，将近十万全副武装的大军站在甲板上，杀气腾腾的朝着东北方向开去。
　　战鼓如雷鸣，号角声冲天，战舰上血色的军旗挥舞，士卒们的眼眸中充满了狂热的战意。
　　一名身披绯红色长袍，面白无须的太监站在正中旗舰的船楼上，声嘶力竭的咆哮着：“国有妖孽，窃据皇位，此乃天下动荡、民不聊生之根源……我开平儿郎，当匡正朝纲，扫荡妖氛……待得社稷安宁、海晏河清之时，尔等个个都能建功立业，甚至封侯拜将。”
　　士卒们‘吼吼’的咆哮着，不断挥动着兵器，响应这个太监的叫嚣。
　　阴阳道人站在半空，看着那远去的战舰，脸色阴郁，同时将自己的所见所闻，和远处燧武城的巫铁共享。
　　眸子里幽光闪烁了一阵，阴阳道人右手一挥，‘铿锵’一声，一道道黑白色泽的先天阴阳之气凝成无数尺许长短的飞剑，犹如暴雨一样朝着那支舰队杀了过去。
　　漫天剑雨落下，数百条战舰被轰得支离破碎，十万大军齐齐怒吼，剑光漫天旋转，将他们身上的甲胄、兵器切得稀烂。
　　那身穿绯红长袍的太监歇斯底里的尖叫着：“谁敢和开平王作对？”
　　剑光一闪，这太监被一剑贯穿了颅脑，再也无法说出一个字来。
　　一根直径数里的光柱冲天而起，太监体内磅礴的法力离散为天地元能重归天地，光柱冲上了近千里的高空，然后犹如喷泉一样在高空冉冉散开，化为一圈圈光芒夺目的涟漪向四周扩散。
　　阴阳道人头顶灵光闪烁，先天灵宝阴阳二气瓶喷出，瓶口一道黑白二色的灵光喷出，笼罩住了那太监体内散发出的光柱，只是轻轻一吞，就将整个光柱连同崩碎的神魂一口吞下。
　　开平城内传来了怒吼声：“谁敢坏本王大计？”
　　数百名身穿白色长袍，袍袖、衣摆上密密麻麻满是黑色字迹，墨汁淋漓洒得浑身都是，气息邪异的男子从开平城内冲天飞出。
　　他们直勾勾的盯着阴阳道人，声嘶力竭的嚎叫着。
　　“打杀，打杀。”
　　“吾等匡正朝纲，乃是造福天下的大事，谁敢阻拦，打杀了。”
　　“联手，联手……这等邪魔外道，休要和他讲什么规矩伦理。”
　　“是也，是也，联手，打杀了去，灰灰了去，哈哈哈！”
　　一群神意放肆，气息浮躁，做文士装束的男子纷纷祭起各色笔墨纸砚、戒尺镇纸等物，荡起漫天墨光，纷纷杂杂的打向了阴阳道人。
　　阴阳道人看着漫天来袭的攻击，厉声喝道：“尔等敢违逆神皇旨意，出山生事？”
　　这些衣衫上满是黑色字迹的白衣文士们，他们的气息虽然邪异，但是他们的功法路数，还有他们使用的那些文宝，明显他们都是白莲宫弟子。
　　之前巫铁从娲岛大主母手中，得到了一份燧朝三十六代神皇联名的圣旨，勒令白莲宫、红莲寺、青莲观封闭山门修心养性，任何门人弟子严禁出山行走天下。
　　这些白莲宫弟子出现在开平城中，毫无疑问，他们违反了圣旨中的谕令。
　　这些文士纷纷狂笑起来，其笑声癫狂、放荡，犹如一群走火入魔的疯子。
　　“嘻，白莲宫？我们当然是白莲宫弟子。”
　　“嚇，胡说，我们怎可能是白莲宫弟子？”
　　“是的了，我们是逆道文人，是被白莲宫开革出派的叛徒啊，我们是大逆不道的逆道文人……嘻嘻！”
　　“神皇圣旨？我们不遵从，你能奈我何？”
　　数百件千奇百怪的文宝打了下来，阴阳道人头顶宝瓶喷出长长的阴阳二气，朝着漫天文宝一卷，就看到这些文宝‘嗖嗖嗖’的被阴阳二气瓶一口吞了下去。
　　宝瓶上黑白灵光一卷，数百文士同时吐血。
　　他们留在文宝中的神魂烙印被宝瓶抹杀，他们的神魂受伤，一个个面色惨淡的向后急退。
　　“贼子厉害，联手应付之！”
　　一名白发苍苍的老人嘶声大吼，他咬破指尖，用自己的血，凌空凭虚书写了一个古拙有力的‘山’字。
　　另外数百文士同时咬破指尖，学着这老人的模样，在虚空中凭空用血迹写出了一个个字体不同，但是无不散发出极其厚重之力的‘山’字。
　　数百个‘山’字向内一合，然后就真的化为一座高有万丈的血色大山，呼啸着朝着阴阳道人砸了下来。
　　阴阳道人脸色一变，头顶宝瓶放出阴阳二气朝着那座血色大山狠狠一卷。
　　‘嗡’的一声，血色大山动荡了一下，阴阳道人七窍同时喷出血水来，狼狈不堪的卷起宝瓶转身就走。
　　阴阳道人以先天阴阳大道入道，更是以先天灵宝阴阳二气瓶作为依托斩尸而出。
　　他的根基是极其雄厚的，实力也是极其高深的，绝不在所谓的巅峰‘王神’之下。
　　但是他毕竟不是巫铁本尊，被数百实力强横的白莲宫逆道文人联手一击，这座血色大山的威能，已经超出了他所能抵挡的极限。
　　“混蛋，居然有十个半步尊级。”阴阳道人一边吐血，一边施展先天阴阳大鹏遁法，化为黑白二色流光在虚空中急速逃窜。
　　有几个白发老人越出人群，化为墨光想要继续追杀，但是阴阳道人遁法太快，瞬息数万里，弹指百万里，他们只追了数百里地，就惆怅的停下了自己的遁光。
　　“逃得好快……呵呵，不过，终究道义、公理在我等手中！”几个半步尊级的白发老人狂热的咆哮着：“诸位同门，道义、公理，在我等手中！”
　　“我等，当能整肃社稷，还天下一个朗朗乾坤，还百姓一个太平盛世！”
　　一名白发老人猛地举起拳头，朝着天空大吼：“诛暴君！”
　　数百文士齐声呐喊：“诛暴君！”
　　开平城内，身穿赤红色亲王袍服的开平王带着大群文武臣子，笑呵呵的鼓掌大呼：“诛暴君！扶社稷！匡正朝纲！再造乾坤！”
　　开平王笑得很灿烂。
　　开平王身边的一众王子、还有那些文武大臣们，也都笑得很灿烂。
　　在他们狂热的欢呼声中，开平城外数十处军营中，又有新整编的军队驾驶着战舰冲天而起，朝着四面八方开赴过去。
　　开平王麾下的大军，如今正在疯狂的扫荡四周封国和州治，战局一片大好。
　　开平王踌躇满志的看着那些远去的战舰，缓缓点头说道：“本王若能登基，尔等都是开国功臣，本王定不吝啬列土封疆，让诸位臣公都有一个好结果。”
　　一众文武大臣纷纷高声欢呼，朝着开平王跪拜在地，直接以参拜神皇的大礼，向开平王三跪九叩。
　　阴阳道人吐着血从开平城败退，然后他又仗着遁法快捷，去了承平城、顺平城打探消息。
　　一如开平城，承平城、顺平城也是在疯狂的招兵买马，整编大军。
　　承平王、顺平王的王城中，同样出现了身穿白衣，衣衫上满是黑色字迹，行事疯癫、气息邪异的逆道文人。
　　这些所谓的被白莲宫开革出门的叛徒当中，颇有不少半步尊级的存在。
　　阴阳道人和他们小小的过了几招，发现自己不敌，借助道法玄妙，给承平王、顺平王添了一点堵之后，就迅速的朝着燧武城返回。
　　与此同时，五行道人去了德兴城、信兴城、仁信城。
　　在这三兴王的王城中，五行道人发现了一群肤色发黑，虽然修炼的是红莲寺的佛门禅功，却将禅功衍化为近乎于魔，同样自称是红莲寺叛徒的光头壮汉。
　　这些红莲寺叛徒中，也有数量不详的半步尊级。
　　五行道人同样和他们小小的过了几招，放火烧毁了三兴王一批军械辎重，给他们添了点堵后，就朝着燧武城返回。
　　而沧海道人则是去了昌定城、盛定城、荣定城。
　　在这三定王的王城中，沧海道人遭遇了一群气息驳杂狂躁，行事类似妖魔的道人。
　　他们施展的功法神通，完全是青莲观的路子。可是他们和黄皮道人、红丹道人一般，都自称逆道之人，是青莲观的叛徒，他们的所作所为，都和青莲观没有半点儿关系。
　　所以，他们自然也就不算是违逆了神皇的圣旨。
　　沧海道人借助沧海神珠之威，和这些道人恶斗了一场。凭借一百零八颗沧海神珠的世界之力，沧海道人在巫铁的三尸分身中堪称最强，法力近乎无穷无尽，比巫铁这本尊的法力还要雄厚得多。
　　一通恶战，沧海道人掀翻了昌定城，扫平了盛定城，将半个荣定城打成了废墟，硬扛着几个半步尊级的道人施展的盘古真身，用沧海神珠将他们打成了重伤。
　　最终还是这些青莲观的‘叛徒’人多势众，沧海道人一通恶斗，自己还是被青莲观的秘法连连重击，最后还是和五行道人、阴阳道人一样，吐血遁回了燧武城。
　　燧武城的朝议大殿中，巫铁和裴凤并肩而坐。
　　巫铁看着大殿中的一众文武臣子，沉声道：“所以，现在事情很明显，九王背后，就是燧朝的护国三神宗……他们……想要干什么？”
　　黄瑯等武国老臣没有开口，他们初来乍到，对燧朝的情势，实在是不清楚。
　　一声轻咳，一名原本燧朝西疆西梧州的州主事，在西梧州划给武国后，毅然投入巫铁麾下，如今在武国燧州户殿做事的本土官员走了出来。
　　毕恭毕敬的向巫铁行了一礼，这生得颇有几分文秀之气的中年官员沉声道：“陛下，燧朝的护国三神宗，关于他们，我等朝臣之间，倒是有些说法。”
　　“所谓，白莲好虚名，红莲重实利，青莲关门坐，一心求长生。”
　　“白莲宫，最是好名，有了名，也就有了利。”
　　“红莲寺，最是好利，为了利，也不在乎名。”
　　“唯有青莲观，实力在三神宗中堪称第一，他们对于名利看得颇为淡薄，平日里也不掺和燧朝国政。天下人都知道，青莲观求的，是长生。”
　　“九王同时作乱，身后更有三神宗出手的影子，可想而知，无外乎是名、利、长生三事。”
　　“以微臣之见，他们这一次同时出手，让九王同时作乱，怕不是，他们要将名、利、长生，全占了……”这名为钱英的官员轻轻地说道：“实际上，最大的名，最大的利，就是长生……长生，就是突破尊级。”
　　巫铁愕然看着钱英，他和青莲观的道人打过交道，他当然知道青莲观在追求什么。
　　但是他倒是没想到，钱英能说出这么一番见解来。
　　“你说的这些东西……是你自己琢磨出来的？”巫铁颇感兴趣的看着钱英。
　　“微臣，平日里就喜欢琢磨一些天马行空的想法……微臣，和昔日的同僚，也颇有不同的观点……所以，陛下君临燧州，其他的昔日同僚，都撤退了，唯有微臣留了下来。”
　　钱英小心的对巫铁说道：“微臣家中，也有子弟拜入护国三神宗，微臣平日里，倒是蛮注意收集他们的情报……”
　　巫铁缓缓点头，朝着钱英指了指：“黄瑯，人才，要重用……啧，没错啊，长生，这就是最大的名和利。”
　　“若是能得长生，自然是要首先打破尊级瓶颈。呵呵，若是能出现一位尊级，白莲宫自然是有了天大的名声，红莲寺自然是有了天大的利益，而青莲观么，他们的根本目的就是这个。”
　　“啧，这是逼本王出手啊。”巫铁苦笑了起来：“不过，这次的乱子，怕是本王都收拾不了喽。”
　　巫铁话音未落，几名羽人斥候近乎连滚带爬的冲进了大殿。
　　“陛下，陛下，西方妖国，有三路大军直逼我朝……他们的先锋，距离边境，只有不到三万里了。”


第0898章 四方齐动
　　燧州，西边。
　　西方妖国有异动，巫铁立刻点起了大量人马赶来了边境线上。
　　大山之巅，法力凝成的千丈旗杆高高挑起，一面铁色包血边的王旗长宽都在百丈上下，正在旗杆顶部迎风狂舞，发出巨大的‘猎猎’声响。
　　巫铁在众多文武大臣的簇拥下，站在王旗下的一座高台上，向着远处眺望。
　　烟云冲天，煞气盈空。
　　数千头体型巨大的螳螂巨妖拖着累赘的臃肿的腹部，慢吞吞的朝着这边飞来。这些螳螂巨妖的腹部下方，挂满了密密麻麻拳头大小的螳螂卵。
　　距离巫铁这边还有数百里，这些螳螂巨妖猛地一振翅膀。
　　‘哗啦啦’声响不断，无数黑色的螳螂卵拉起一条条极细的黑烟，呼啸着朝着巫铁等人所在的方位飞了过来。
　　这些晶莹剔透的螳螂乱迎风一晃，当即孵化开来，一只只人头大小的螳螂浑身挂满了粘液从卵中冲出，挥动着颀长的刀臂，嘶声尖啸着冲了过来。
　　顿时虚空为之一暗，视线所及之地，尽是密密麻麻的小螳螂急速扑腾的翅膀。
　　地面上，数以百万计的火精同时举起双手，他们体表有繁复的火焰纹路闪过，虚空中顿时燃起了一片火海。无数螳螂一头扎进了火海中，然后被烧得浑身黑烟缭绕，带着刺鼻的焦香味坠落地面。
　　数千头螳螂巨妖完全不顾惜自己后裔的惨重损伤，它们只是拼命的晃动巨大的腹部，无数螳螂卵带着刺耳的破空声不断飞出。
　　然后，巫铁就看到，前方好几座山头都剧烈的摇晃了起来。
　　那些山头上，一个个水缸粗细的窟窿眼不断冒出来，然后潮水一样的血色行军蚁蜂拥而出。血色迅速占据了大地，无数行军蚁疯狂的、连蹦带蹿的向着东边冲锋。
　　地面上，大群土精双手按在地面上。
　　‘噗嗤’声中，地面上不断冒出一根根拇指粗细无比尖锐的岩石尖锥，尖锥不断凸起，然后迅速缩回地面，然后再次力道万钧的喷出。
　　大片大片的血色行军蚁被炸得和筛子一样，体液流淌了满地都是，空气中顿时弥漫着刺鼻的恶臭血腥味。
　　西边，十几条大河的水面突然不断暴涨，‘哗啦啦’的水声中，高空中有浓密的黑云出现，倾盆大雨呼啸而下，河道中水势越发暴涨。
　　数千条蛟龙化为龙头人身的形态，身披龙鳞甲，手持龙角枪，统辖了无数吱吱呀呀的水族，站在浪头上朝着东边翻滚而来。
　　黑云随之而动，云中可见一道道雷光闪烁。
　　十几条大河的河水冲出了河道，冲出了山谷，顺着山势，化为一片白茫茫的大水直逼了过来。
　　无数水精走出了阵列，他们身体闪烁着深蓝色的水光，伴随着他们的咒语声，虚空中大片大片的鹅毛大雪飞旋而下，山岭中的气温直线降低。
　　白茫茫的大水很快就变成了一片白茫茫的玄冰，无数弱小的水族被封冻在了玄冰中，顷刻间就失去了生命气息。
　　数千头蛟龙怒吼，他们震碎了身上厚厚的冰层，推动黑云，掀起雷暴，朝着巫铁他们这边急速冲锋。
　　巫铁没动，血狱带着一群血狱山的下属巨妖，掀起大片血云迎了上去。
　　“尔等意欲何为？这里，是我血狱山的地盘。”血狱在半空中挡住了那些蛟龙，厉声呵斥着。
　　“你的地盘？血狱，你真要勾结人族，和我妖族为敌么？”一尊鳞片色泽呈青铜色，鳞片上痕迹斑驳，头上的蛟龙角不知道被谁砍掉了半截，通体散发出一股子古老气息的蛟龙冲了出来。
　　“你们有什么资格质询我？”血狱很干脆的挥出血色长戟，朝着那蛟龙杀了过去：“少废话，敢从我的血狱山过境，你们就死吧！”
　　蛟龙挥出了一柄青铜色的龙角枪，和血狱手中的血色长戟狠狠撞在一起。
　　一声巨响，血狱力气不如这尊蛟龙，被震得倒飞了数十里。但是血狱身后大片华美的孔雀羽翼张开，无数血色眼眸喷出了数十万条血狱灭绝神光横扫虚空。
　　蛟龙身上的龙鳞甲当即被洞穿，无数甲片被灭绝神光打得粉碎，身躯上也破开了一个个拇指大小的血窟窿。饶是这蛟龙躯体强横至极，依旧痛得他惨嚎不断。
　　数千蛟龙和血狱麾下的大妖们站成了一团。
　　眼看着血狱山的大妖们，隐隐不敌这些蛟龙，和血狱山濒临的铁壁山、铁胳膊山的一众大妖也冲了上去。
　　巫铁站在高台上，看着这些大妖一通乱打乱战，地面上无数血色行军蚁被杀得尸积如山，半空中无数螳螂还在舍生忘死的疯狂冲锋，空气中弥漫着一股刺鼻的气味。
　　“都是一群喽啰，来一个能做主的！”巫铁突然厉声呵斥，在法力催动下，他的声音硬朗犹如铁锭，‘铿锵’震鸣的传向了四面八方。
　　血狱正在和那头蛟龙交手，听到巫铁这般呵斥，不由得恼火的回头朝着他瞪了一眼。
　　“喽啰？你是说，我连一只喽啰都收拾不了？”
　　说话间，血狱手中长戟向对面的蛟龙连刺带劈攻出了数十招，同时身后灭绝神光乱打，打得对面的蛟龙浑身坑坑洼洼的，到处都是血水淋漓。
　　巫铁摇摇头，举起右手，轻轻一拍。
　　半空中一道狂雷犹如巨龙倒卷，数十丈粗细的狂雷轰下，将那和血狱打得难分难解的蛟龙笼罩了进去。只听一声巨响，那蛟龙通体骨肉齑粉，连一丝神魂都没能逃出来。
　　一道粗达十几里的光柱直冲高空，巫铁身后五彩神光一晃，径直将这光柱一扫而灭。
　　血狱张了张嘴，恼火的跺了跺脚。
　　她打了半天没能拾掇下来的强敌，居然被巫铁随手一道雷法轰得粉碎，这实力差距可想而知……对巫铁而言，这些蛟龙也好，那些螳螂大妖也罢，还都只是喽啰。
　　‘哼’！
　　一声冷哼从远处传来，声音并不是很响亮，却蕴藏了诡异的威能，巫铁排出的军阵中，无数五行精灵听到这一声冷哼，无不七窍喷血，身体踉跄着向后倒退。
　　漫天飞舞的螳螂和满地乱爬的血色行军蚁，顿时失去了阻拦，它们纷纷欢呼嘶吼着，迅速扑向了巫铁麾下的庞大军阵。
　　猪刚鬣轻轻拍打着肚皮，一步迈出了数十里远，挡在了巫铁的军阵前方。
　　一股妖尊特有的恐怖威压扩散开来，漫天都是黑色妖云翻滚，猪刚鬣的头顶，隐隐可见一条体长数百里的巨型黑野猪在妖云中若隐若现。
　　方圆百万里内，一切飞禽走兽全都匍匐在地，所有妖族全都噤若寒蝉的，收拾起了心底的原始野性，小心翼翼的趴在了地上，不敢发出半点儿声音。
　　“老猪在这里……刚才是哪个小崽子乱哼唧呢？有种出来，让你猪爷爷称量称量。”
　　前方千里外，大片山岭冲天飞起，然后在空中炸成了粉碎。一股比猪刚鬣更加强横，更加野蛮，充满了混乱和阴邪气息的妖气冲天而起，黑色中混杂了大量绿色的妖云向着四周扩散开来，迅速笼罩了方圆百万里的虚空。
　　猪刚鬣刚刚释放出去的妖气被逼得节节败退，他浑身肥肉剧烈的颤抖着，身体一抖一抖的向后连连倒退。
　　“又是一个……老不死的。”猪刚鬣满口雪白的獠牙咬得‘嘎嘎’直响，气急败坏的咆哮着。
　　起码有数百座大小山峰崩碎，漫天碎石飞溅中，可见一条如龙的巨大身影冉冉腾空而起。
　　仔细看去，那宽有数里，长达数千里的庞大身影不是一条龙，而是一条隐隐有神龙气象的巨型蜈蚣。
　　这条大得吓人的巨型蜈蚣从头到尾有一千二百九十六节，这数字暗合天地妙理，每一节身躯都呈现出古怪的绿金色，就是那种好像黄金在沼泽中浸泡了多年，被附生了一层苔藓的颜色。
　　蜈蚣的每一节躯体两侧，都长了一对儿犹如镰刀的锋利腕足，每一对腕足都有数十里长，通体闪烁着黑色的寒光。
　　让人惊怖的是，这头巨型蜈蚣的背脊上，还生长了一千二百九十六对巨大的翅膀。形如蜻蜓膜翅的翅膀上生满了扭曲的怪异的墨绿色鬼脸，随着翅膀缓缓震荡，这些鬼脸蠕动抽搐，好似活物一般。
　　“老锯子……你这老货，不在你那地洞里睡觉，跑出来作甚？”猪刚鬣扯着嗓子，‘嗷嗷’的嚎叫着。
　　巨型的蜈蚣慢悠悠的朝着这边飞来，他的体型太过于巨大，以至翅膀扇动时卷起的狂风，让巫铁麾下大军立足不稳，好些士卒被狂风直接吹得飞了起来，一头撞在了后方的大山上。
　　地面上的军阵一片混乱，空中足足三万条制式战舰组成的舰阵也是随风乱晃。
　　巨型蜈蚣老锯子的妖气翻滚着侵蚀了过来，黑绿色交缠的妖气所过之处，一座座大山上无声无息的出现了大量好似被锯子拉扯过的深深痕迹。
　　“作甚？老疙瘩说，你们五个，是叛徒。”老锯子庞大的身躯在虚空中蜿蜒前行，散发出的气息惊人之极。
　　“叛徒，就该死。”
　　“死了，得有后辈补上名额。”
　　“西方妖国，九大妖尊，恰恰好，不好多一个和我们抢地盘，也不好太少，省得被人欺负了。”
　　“你们五个，该死。所以，必须有五个小儿辈补上来。”
　　“补上来，就需要向圣祖献祭，才能得到晋升尊级的机会。献祭，就需要祭品。这天地之间，还有什么祭品，比人族更能博取圣祖的欢欣呢？”
　　老锯子‘咯咯’笑着：“猪刚鬣啊，老夫以为，你是一头聪明猪……你怎么，就做出了这么蠢的事情呢？在妖国称尊道祖、享受无穷，岂不是好？”
　　“为什么，你要和人族勾搭在一起呢？”
　　猪刚鬣稳住了身形，挺直了腰身，直勾勾的盯着老锯子。
　　“老猪，不仅仅是一头聪明的猪，更是一头有理想的猪。”
　　“一头有理想的猪，是不能这样混吃等死、含糊度日的。”
　　“老猪，想要做点有意义的事情……比如说，让人和妖和平相处。这是很好的事情，不是么？因为，我们人也好，我们妖也要，大家都是同出一源啊！”
　　老锯子的声音骤然变得无比的尖锐难听：“胡说八道，这一套歪理邪说，你是从哪里听来的？人就是人，妖就是妖，圣祖创造我们妖族，又创造了人族作为我妖族的血食……”
　　老锯子庞大的身躯骤然消失，一名身高三丈左右，身形极其瘦削，背后生出了六只手臂急速挥舞着的老人出现在众人面前。
　　三角眼里闪烁着怨毒狠戾的凶光，老锯子死死的盯着猪刚鬣冷笑：“果然是留不得你们了……你们居然信了这一套歪理邪说，你们，是留不得了。”
　　巫铁离开高台，脚踏虚空，一步一步走向老锯子。
　　金睛妖尊和龙脉鳄尊跟在巫铁身边，两大妖尊目露凶光，同样恶狠狠的盯着老锯子。
　　“你们四个老家伙，是想要我们死？”龙脉鳄尊大声的咆哮着：“老子还舍不得死，所以，还是你们几个老家伙先死掉的好！”
　　老锯子轻蔑一笑，他伸出右手食指，轻描淡写的从左到右轻轻一划拉，就听一声刺耳的裂空声响起，他面前的虚空居然真的被撕开了一条黑漆漆的裂痕。
　　裂痕如刀，快如闪电，‘唰’的一下横斩到了巫铁等人面前。
　　与此同时，在燧朝北方边境，五行道人面色沉肃的看着前方漫山遍野盛开的黑色曼陀罗花。
　　在那黑色曼陀罗花海中，无数拇指大小，通体猩红的小人抱着各色乐器，在疯狂的唱歌跳舞。
　　在五行道人身后，燧朝的边境军城中，数以百万计的燧朝精锐将士，也和这些血色小人一样，疯狂的舞动着。
　　舞动，舞动，歇斯底里的作出各种匪夷所思的动作，直到骨断筋裂，直到七窍流血，直到身死魂消。
　　元气大伤的幽冥鹏尊站在五行道人身边，看着前方漫山遍野的黑色曼陀罗，不由得嘶声惊呼：“是那老怪物……据说，他是红莲寺一尊木雕的佛像变成的邪异……真正是……恐怖呵……”
　　与此同时，在南方鬼国边境，在东边魔国边境上，都有潮水一样的大军涌来。
　　燧朝内部有九王作乱，外部四面齐攻，燧朝顿时陷入了一片风雨飘摇之中。


第0899章 大凶乱世（1）
　　猪刚鬣、金睛妖尊、龙脉鳄尊，连同幽冥鹏尊、万毒鸩尊，五大妖尊守住了燧州西边。
　　六欲魔尊紧急赶赴燧朝东疆，在东疆边军的配合下，硬生生挡住了东方魔国入侵大军。
　　舍利骨尊和黄泉三尊，则是由五行道人配合，在南疆和鬼国大军对峙。
　　五行道人放出了在烈阳神山收服，后来孕化肉身的太古金乌，太阳真火乃一切鬼魅邪祟的克星，一只太古金乌的威慑力，比鬼尊还要强大许多。
　　如此，面对鬼国六位鬼尊联手进逼，燧朝南边勉强稳住了局势。
　　巫铁则是带着老铁、巫金、巫银、巫铁，统辖数十万巫族精锐，在北边挡住了北方怪国南下的脚步。
　　北方怪国，多邪祟。
　　那些怪尊，你根本弄不清他们的本体如何，他们的攻击也是千奇百怪。
　　幸好巫族的巫咒，还有诸般秘法，也是古怪得紧，双方棋逢对手，倒是打了个难分难解。尤其巫铁有大道熔炉和乾元神钟两件至宝随身，他还抽空重伤了两尊来袭的怪尊。
　　巫铁，也就只能做到这样了。
　　勉强挡住四方的妖魔鬼怪，让他们无法侵入燧朝腹地随意的杀戮，这已经是巫铁的极限。
　　他已经，努力到了极致。
　　只是压力依旧很大，除了南方鬼国方向，因为那一头太古金乌的关系，暂时还能稳住局势。除了东方魔国那边，有六欲魔尊坐镇，在魔尊的数量上和魔国持平。
　　西方妖国，五大妖尊对抗老疙瘩和老锯子，都很是艰难。
　　北方怪国，侵扰的力量越来越强大，巫铁等高层暂时无忧，但是巫族儿郎，还有燧朝的北方边军多有损伤。
　　更让巫铁无奈的是，在整个燧朝都好似行走在刀锋上，随时可能整个崩盘的时候，九王之乱越发炽烈，这些家伙居然喊出了‘攘外必先安内’的口号。
　　顺平王更是向天下发出了檄文，叫嚣四方妖魔鬼怪全面入侵，是燧朝君王无道带来的恶果。
　　所以，九王奋起，清君侧，正朝纲，诛暴君，安天下。
　　其他八王纷纷响应，檄文漫天乱飞，更是惊扰得天下百姓惶惶不可终日，好些百姓甚至在家里立了生祠牌位，日夜祈祷九王赶紧决出一个胜负高下，赶紧有一个圣君能够终结乱世。
　　若是有开了天眼的大能站在燧朝大陆上空俯瞰，当能看到煞气冲天，邪气滚动，在那滔天的煞气、邪气、血腥之气中，同样有一股庞大无比的信念之力犹如巨龙横空。
　　北方，怪国边境。
　　巫铁轻轻的从自己的鼻头，将一只突兀生长出来的黑色曼陀罗花拔了下来。
　　曼陀罗花的花瓣急速展开，一只拇指大小的血色小人儿从花蕊中爬了出来，手里扛握着一支洞箫，手舞足蹈的开始吹奏乐曲。
　　巫铁手指一点，一道雷光炸开，这拇指大小的血色小人发出一声悲鸣，当即炸成了一团氤氲血气飘散开来。
　　“局势不妙……你，赶紧想办法。”巫铁看着站在身边的迷雾：“这一切，不要说，不是你们搞出来的。”
　　迷雾摊开手，无奈的看着巫铁：“我承认，这里面有我智慧神族推波助澜的痕迹……但是这根本，是因为你们人类自身的贪婪。”
　　“比如说，九王……”
　　巫铁毫不犹豫的催动了迷雾体内的巫咒。
　　毒气急速泛滥开来，数百种恐怖的巫咒同时爆发，迷雾顿时从一个俊俏的小白脸，变成了一张五颜六色的大花脸。
　　迷雾发出一声痛呼，他弯下腰去，剧烈的咳嗽兼喘气：“等一下，等一下，如今唯一破局的办法，是力量……如果，如果武王您，还有您的心腹中，能涌现足够多的尊级，那么就足以平定乱局。”
　　巫铁笑吟吟的看着迷雾，随手将自己肩膀上冒出来的一朵黑色曼陀罗碾成了粉碎。
　　“真是非常完美的解决办法……那么，您是否能告诉我，怎样才能突破成为尊级？”
　　“如何才能凝聚大道印玺？”
　　“我努力过，但是这一方天地，的确在镇压我，封印我，我已经到了极致，却无法突破。这到底是什么道理？”
　　迷雾体内的剧毒和诅咒平息下来，他艰难的直起腰身，认真的看着巫铁。
　　“我说过，这姆大陆，是你们人族的囚牢，是我们诸神的猎场。”
　　“猎场，必须是安全的，我们必须保证，你们人族当中，不会冒出对我们诸神有威胁的强大存在。所以，我们用神域世界的大道法则，趁着姆大陆的本我意识‘姆意识’最虚弱的时候，侵染了姆大陆的天道。”
　　“一张由神域世界的大道法则编织的大网，笼罩了整个姆大陆，深入姆大陆的体内。”
　　“人族，不能成就尊级，这就是我们的先辈对姆大陆上所有人族的诅咒。”
　　巫铁严肃的看着迷雾：“但是确切的说来，那些妖魔鬼怪的尊级老怪物，他们的血脉，同样是盘古遗族……他们也不应该……”
　　迷雾摊开双手，看着巫铁沉声道：“他们献上了足够的祭品，祭品，就是通行证。”
　　“足够的祭品，加上一套我们的先祖设计的祭祀程序，配合特定的祭坛，就足以在短时间内，在这张无形的天道大网上，破开一条独立的突破渠道。”
　　迷雾摇头道：“除了这个办法，绝没有任何可能突破。除非，你强大到足以对抗，比姆大陆的本我意识更加强大的天道封印……但是怎么可能呢？”
　　巫铁看着迷雾：“祭品的数量？”
　　迷雾沉声道：“和自身修为境界相同的，一千名修行者，这个数量……应该不算太过分……当然，如果使用实力不如自己的祭品……”
　　迷雾沉吟，掐着手指计算了一阵：“如果用神明境十重天圆满的祭品，一千名，可以确保成功。如果使用普通神明境的祭品，大概需要十万名。”
　　摊开双手，迷雾淡然道：“如果是胎藏境的祭品，大概……一亿人也能确保晋升。”
　　巫铁看着迷雾：“如果是普通百姓呢？”
　　迷雾沉声道：“燧朝没有普通百姓，他们多少都有感玄境的修为。这样的祭品，百亿左右，可确保一人晋升。”
　　迷雾笑了笑，轻声道：“我们的先祖以为，如果一个人可以屠戮百亿来成就自己……他也就不是盘古遗族，而是我们的忠实走狗了。”
　　巫铁沉默不语。
　　几个羽人斥候闯了进来，重重的跪倒在地。
　　燧朝内部有消息传来，九王开始了屠城——他们向四方征伐，但凡敢于反抗的城池，一律被屠。
　　迷雾轻声道：“看来，在他们身边，还有我的兄弟们的分身存在呢。”


第0900章 大凶乱世（2）
　　巫铁离开北边，长驱直入，抵达燧朝腹地。
　　一座雄城依山傍水，四周尽是良田沃土，狂风吹过，田野中沉甸甸的金黄稻穗翻滚，空气中都弥漫着一股好闻的、清新的稻米香味。
　　下一瞬间，铁骑袭来，三支骑兵呼啸而过，将那金灿灿的田地踏得粉碎。
　　空中一列列战舰飞驰袭来，船艏主炮疯狂的倾泻着狂暴的力量。
　　城池上空亮起了一道厚重的光幢，主炮光柱落在光幢上爆炸开。
　　一道道强光涟漪在光幢上翻滚，城内传来了无数老弱妇孺的哭喊声，而青壮们则是拿着城主府刚刚发下来的灵兵，穿戴着刚刚发下来的甲胄，摆弄着刚刚发下来的弓弩，咬着牙站上了城墙。
　　这座方圆百里的雄城，城卫军只有一支标准的万人军队。
　　城主府敞开库房大门，招募民兵，将满城的青壮武装了起来，准备誓死守护城池。
　　这些天，消息从四面八方传来，无论你是否反抗，终归是要屠城的。
　　所谓因为你反抗，所以才屠城，只是一个借口。
　　终归是要被屠城的，自己的妻儿老小，终归是要被那些杀红眼的豺狼戕害的。
　　既然如此，那就拼命罢。
　　三支铁骑开始绕城奔跑，有一尊神明境将领离开坐骑，站在和城门楼子平齐的高度，面无表情的呵斥着：“打开城门，献城投降，保尔等身家性命。”
　　回应这将领的，是城主拉开强弓，倾尽全力的一箭。
　　这城主的修为，比这叛军将领高出不少。
　　一箭激发，这将领闷哼一声，箭矢破胸而过，在他胸口撕开了一个海碗大小的透明窟窿。
　　三支铁骑同时呐喊，他们拨转坐骑，迅速成阵。
　　三头狰狞的猛兽军魂在煞气中凝现，伴随着疯狂的呐喊声，三尊大将手持长刀腾空而起，汇聚了三座军阵之力，他们手中长刀重重的劈在了城防大阵上。
　　一声巨响，城防大阵剧烈的颤抖着，但是终归在漫天主炮齐射和军阵的攻击下扛了下来。
　　一名身穿破破烂烂的青色道袍，身上气息深不可测的枯瘦老道人从一条战舰中冲出，他‘嗤嗤’笑着，双手闪烁着万化劫手特有的淡淡清光，一手轰在了城防大阵上。
　　一声巨响，城防大阵犹如滚汤泼雪一般被破开。
　　城内无数子民发出绝望的哭喊声。
　　枯瘦道人大笑着，袖子里一柄三寸长的无柄飞剑飞掠而出，‘唰’的一声，从左到右横扫城池的南部城墙。
　　城墙上，两千正规城卫军，还有万多名征召的民兵喉头齐齐喷血，大片血水喷出老远，万多名守城的青壮，一个个头颅翻滚落地。
　　“尔等，投降也迟了。”枯瘦老道人眸子里闪烁着疯狂的贪婪：“尔等，胆敢负隅顽抗、阻挡天兵，尔等个个都是死罪啊！”
　　枯瘦老道人张开右手，一道雷法朝着南方城门轰了过去。
　　巫铁无声无息的出现在南方城门口，任凭这道雷法轰在了自己的身上。
　　一声巨响，雷法爆开，一团高温的电浆火云在南方城门口喷溅出十几里远，攻击南城门的那一支骑兵被迸溅的电浆波及，当即有数万士卒嘶吼着化为青烟。
　　“尔等，该死。”巫铁右手一指，黑剑化为一道黑色剑芒冲出，径直穿透了枯瘦老道人的胸膛。
　　只是一击，这枯瘦老道人脸上的笑容都还来不及收敛，就被黑剑吞掉了全身的精气神，身躯炸成了一团飞灰飘散。
　　死亡降临得如此之快，黑剑贪婪的吞掉了这个老道人的一切。
　　一位半步尊级的强者，就这么死得无声无息，就连神明境大能陨落必定出现的通天光柱，都被黑剑一口吞得干干净净，一点儿荧光都没能爆发出来。
　　雷云在空中翻滚，巫铁倾力的释放着自己体内庞大的法力。
　　厚重的雷云笼罩了方圆数百里的虚空，而这一团雷云却足足有数千里高。黑漆漆的雷云，就好像一根黑漆漆的柱子，矗立在天地之间。
　　黑色的云层剧烈的翻滚着，无数条数十丈粗细的雷光犹如蛟龙，在黑云中疯狂的挣扎扭动。
　　下一瞬间，巫铁手一指，漫天雷霆落下，避开了正中的城池，倾泻到了城外的叛军阵列中。
　　攻城的三支骑兵在第一时间化为乌有。
　　一条条燧朝的百丈长短制式战舰喷出强光，激发了全部的防御禁制阵法，但是巫铁的雷法近乎于道，一道道狂雷犹如天神怒吼挥锤，重重的砸在了小小的战舰上。
　　一条条战舰颤抖，轰鸣，爆炸，炸开了漫天的铁水、火光，连带着战舰上嘶吼谩骂的士卒，都一并化为乌有。
　　“尔等屠城，我就屠你。”巫铁的眼珠子隐隐带上了一丝红色。
　　沿途所见，一座座曾经人烟繁茂的大城被彻底摧毁，城内尸骸狼藉，不知道有多少善良百姓被无辜的击杀。
　　白骨盈野，千里不见鸡鸣。
　　巫铁心中怒到了极致，但是他却又是如此的无力。
　　他一个人，就算他如今能够号令一批尊级大能，他又能怎么样？
　　他依旧不敌人心，依旧无法以一人之力，改变这疯狂的乱世。
　　必须拥有更强大的力量。
　　巫铁站在黑云下，无数条雷光擦着他的身躯疯狂落下，此情此景，他简直犹如雷神降临，正在用狂野的天雷，清洗这污浊的世界。
　　一条较大的旗舰爆开，十几名身穿道袍，举止神情疯疯癫癫的老道人冲了出来。
　　他们大声笑着，一言不发的朝着巫铁就是一通猛攻猛打。
　　青莲寺的秘传道法，甚至还有白莲宫、红莲寺的一些秘术，十几个老道人的修为惊人，每个人都达到了半步尊级的水准。
　　巫铁手持黑剑，嘶吼着向他们冲了过去。
　　一剑还一剑，一拳还一拳，一雷还一雷。
　　虚空都几乎被打出了一个大窟窿，一盏茶的时间后，十几条道人尸骸从天空坠落，重重的砸在了地面上，将即将丰收的田野砸出了一个个巨大的窟窿。
　　巫铁身上隐现血迹，面对半步尊级大能，他也没能全身而退，毕竟是受了一点轻伤。
　　站在半空中，在下方城池满城老幼崇拜的目光中发了一阵呆，巫铁高高举起了手中的黑剑。
　　“这或许是一个愚蠢的决定……但是，我不允许你们这么做，你们，就做不得。”
　　“你们做了，就，承受代价吧！”


第0901章 破局契机（1）
　　青山秀水，洞天福地。
　　丝丝缕缕的天地元能带着闪烁灵光从天而降，滋养得青山异常肥厚，秀水格外明丽。
　　青莲观，就在眼前。
　　巫铁站在青莲观外一座小山上，背着手眺望着青莲观那一重重道观宫阙，还有那山水之间，占尽了原始道韵雅趣的精舍楼阁。
　　在巫铁身后，万毒鸩尊眯着眼，眸子里闪烁着凶厉的光芒。
　　“这青莲观的护山大阵，很是玄妙莫测……你，不见得能偷偷摸摸的进去。”万毒鸩尊很认真的对巫铁说道：“虽然你对本尊有救命之恩，从老疙瘩手上救下了本尊，但是你别想本尊陪你玩命。”
　　“青莲观的护山大阵若是被触动，燧朝的薪火相传大阵定然发动。”
　　万毒鸩尊沉声道：“老子还没活够，对这条老命，还是蛮看重的。”
　　“不用你拼命……青莲观的护山大阵，也不过如此。”
　　巫铁轻轻摇头：“还有就是，九王动乱，你以为，薪火相传大阵，还能开启么？”
　　万毒鸩尊缓缓点头，他深深的吸了一口气，然后他体表就有一条条迷离的道纹浮现。伴随着细微的‘嗤嗤’声，一颗拳头大小，长满了五彩斑斓的条纹，好似毒虫身上纹路，让人望而生畏的大道印玺缓缓凝聚。
　　万毒鸩尊喘了一口气，摸了摸心口。
　　他抓起印玺，将其递给了巫铁：“这是本尊体内九成的存毒所化，更融入了本尊对毒之一道的全部感悟。寻常半步尊级的货色，触之即死，绝无任何侥幸。”
　　“很好。”巫铁小心翼翼的接过了万毒鸩尊凝聚的这枚毒之印玺。
　　他看着万毒鸩尊，沉声道：“你，可以回去了……这玩意，不会不靠谱吧？”
　　万毒鸩尊肃然点头：“所以，这才是本尊跟着武王您冒险来此的缘故……有本尊的法力约束，一个时辰内，这印玺对武王无害。”
　　“一个时辰后……”万毒鸩尊看着那五彩斑斓的印玺，沉声道：“失去本王掌控，嘭的一声，他会爆发开来，周边的人，都会死。”
　　摇摇头，万毒鸩尊转身，化为巴掌大小的一只鸩鸟向西边飞去。
　　“武王，本尊也不知道你想要做什么。但是，青莲观如果是这么轻松被算计的话，我们西方妖国，也不会被他们挡在西边这么多年了。”
　　“在燧朝的地盘上，哪怕他们正在内乱，想要依靠本尊的这点毒道，算计整个青莲观，难，难，难……青莲观炼丹的手艺不错，他们的解毒丹，还是蛮讨厌的。”
　　“更不要说，他们的护山大阵，是真的很厉害。”
　　万毒鸩尊絮絮叨叨的跑掉了。
　　巫铁拿着万毒鸩尊凝聚的这颗剧毒印玺，步履轻松的向青莲观内部走去。
　　他的前方，空气中一圈圈色泽各异的涟漪荡起，巫铁的身形逐渐模糊，就好像一滴水融入了大海中，轻轻松松的就侵入了青莲观的护山大阵。
　　庞大的神魂力量犹如柔水，润物无声的在青莲观内扩散开来。
　　巫铁如今的修为，已经近乎于道，他的神魂力量扩散开，好似一道风，好似一滴雨，好似草叶轻轻的震动，好似虫子不经意的鸣叫。
　　一切都融入了自然中，一切都很自然的发生着。
　　拎着这颗剧毒的印玺，巫铁犹如直入无人之境，惬意的在青莲观内行走着。
　　他的神魂力量侵入了一座座大殿，一座座楼阁，一座座密室洞府，没有任何一处禁制被触发，没有任何一座大阵被启动。
　　他听到了无数青莲观长老、弟子的声音，庞大的神魂迅速从中剖析出了有用的信息。
　　没错，那些所谓的逆道道人，就是青莲观的棋子。
　　他们的确破关而出，但是他们依旧听从青莲观的指令。
　　他们坐镇叛王军中，帮叛王攻城拔寨，屠戮黎民，甚至他们在制造用以向诸神献祭的祭坛。
　　在青莲观的弟子中，巫铁的确发现了疑似迷雾的族人，那些智慧神族神灵的精血分身。
　　有很多青莲观的弟子，他们正在用极其巧妙的方式，影响青莲观长老们的决断……在他们和青莲观长老们的谈话中，甚至直接出现了‘诸神’、‘尊级’、‘献祭’、‘长生’的字眼。
　　甚至有些青莲观的长老，他们的气息都变得很是不对劲。
　　巫铁甚至，在一些青莲观长老的体内，发现了异类的多螺旋流光的痕迹。这些多螺旋流光，就是诸神的血脉，就是诸神掌握的异类大道。
　　有青莲观的长老，居然在自己体内融入了诸神血脉？
　　他们，篡改血脉，参悟异类大道……他们，已经不能算是纯粹的盘古遗族。
　　巫铁想起了猪刚鬣说过的话。
　　老疙瘩、老锯子等四位古老的妖尊，和猪刚鬣、金睛妖尊他们这些后生辈是不同的。那四个老家伙，他们的血脉很邪异，在西方妖国，找不到任何和那四个老家伙相似的血脉。
　　“融入了异族血脉的……异类啊。”巫铁离开了青莲观的前山，进入了青莲观的后山。
　　他顺着青石板的小道，轻快的走向了后山的一处禁地。
　　数百名修为高深的青莲观弟子扼守此处，他们配合大阵，将这里守得水泄不通。
　　巫铁不是水，他是近乎于道的存在。
　　他对阵法的感悟，在阵法上的造诣，更是超过了青莲观有史以来的所有阵法师。
　　所以巫铁轻轻松松的遁入了禁地中，顺着一条极长的甬道，深入地下数万里，来到了一处辉煌大气的地宫中。
　　庞大的地宫长宽近千里，高有百里上下。
　　地宫四壁、地面、天花板，全都是一簇簇的青色元晶。
　　犹如花朵一样绽放的青色元晶从地脉中不断抽取庞大的天地元能，经过阵法转化后，化为拥有勃勃生机的，类似于‘地脉元乳’之类的天才地宝，一滴滴的从元晶上滴落。
　　青色的透明汁液蕴藏着庞然生机，犹如暴雨一样从四面八方喷出，均匀的洒在悬浮在半空中的十万具玉质棺木上。
　　十万具玉质棺木整整齐齐的悬浮在半空中，棺木的盖子半开半闭，这些青色的汁液顺着棺木滑入，滋养着棺木中一具具自我紧闭、自我禁锢的道人身躯。
　　这里，沉睡着十万名半步尊级的青莲观长辈。
　　这里，是青莲观最大的底蕴所在。
　　巫铁看着这十万具棺木，轻轻的摇头。
　　“屠尽燧朝大陆上的所有子民，都不够你们突破尊级的。”
　　“你们，在屠尽燧朝大陆后，还要向其他的大陆发动进攻……你们，也是够了。”


第0902章 破局契机（2）
　　巫铁站在一块高有数丈的晶簇上，抬头望着头顶整整齐齐悬浮着的棺木。
　　点点滴滴青色汁液漫天飞舞，不断融入一座座棺木中。
　　突然，一声长叹从最高处悬浮着的九座棺木之一中传来：“大道难，难如雏鸡上青天……”
　　九座位置最高的棺木中，传出了沙哑的呵斥声：“狗屁不通，大道难，难如狗崽欲吞天……”
　　“两位师兄都在放狗屁，大道难，难如火中种青莲……”又一个干巴巴的声音开口了。
　　紧接着，三个人就开始相互喷口水。
　　“两位师兄，都是在大放臭屁……雏鸡上青天又有何难？点开灵智，传授一门大鹏展翅身法，赠送它万年修为，上青天很难么？”
　　“火中种青莲，也很难么？以师弟我的神通，修为，不要说种青莲，什么萝卜、白菜、大番薯，是咱种不出来的？种活人都给你种出来看看！”
　　“那，那，那，狗崽子想吞天，难么？给他一道饕餮血脉，赐他混沌吞天神通，将这虚空咬一个窟窿出来，也是轻而易举的事情！”
　　三个人互不相让，相互乱喷。
　　终于，九口棺木中，正中的那一口幽幽开口：“都给闭嘴吧，一群小的看着呢？越老越不像样子了。”
　　三个道人闭嘴，顿时地宫中鸦雀无声。
　　过了许久，正中那口棺木中有声音传来：“外面，什么个情况了？凑齐了，多少……多少……那个，材料了？”
　　巫铁隐身，抬头看着这些棺木。
　　呵呵，这些青莲观的道人倒是还有几分羞耻之心，没有说‘祭品’，只是说‘材料’。
　　沉默了一会儿，最下方的一层棺木中，最外围的一口棺木内，一道火光一闪，然后这棺木中传出了一个毕恭毕敬的声音：“老祖，我青莲观扶植的三王，已经凑出了，三成材料。”
　　巫铁的脸剧烈的抽搐着。
　　一股热血混着怒火直冲脑门，两颗眼珠一下子变得猩红。
　　三成材料？
　　按照迷雾的介绍，一名神明境巅峰的大能，如果通过献祭突破天道禁锢，踏入尊级，要么献祭一千名和他修为相当的高手……要么，普通的人族，要献祭百亿以上。
　　三成材料，青莲观扶持的三王，已经屠戮了三十亿普通子民？
　　他们作乱，这才几天？
　　这才几天啊！
　　最高层，正中的那口棺木中，那青莲观的老祖悠悠的叹了一口气：“尽快吧，尽快吧……我们自闭于此，也过了太久太久……我们，实在是熬不下去了。”
　　“但是，我们不甘心啊。”
　　“我们生而有大智慧，我们生而有大天赋，我们不过百岁，就以踏上神道巅峰，然后万年，十万年，不得寸进，甚至冥冥中，那勾魂夺魄的大寂灭就要降临。”
　　“能甘心么？不甘心啊……我们明知这世界无穷无尽，我们明知道这苍穹广袤无垠，我们明知道这天地宇宙，还有无穷尽的风光、无穷尽的奥秘，等着我们去欣赏，等着我们去探索。”
　　“我们怎么能甘心呢？”
　　“可是，这一方天地，他们不容许啊……他们不许我们再进一步。”
　　“我们，也曾经想过，恪守本心，恪守底线，就这么……冥冥而归了罢？可是，我们真的不甘心，真的，不甘心啊……我们，想活！”
　　“活下去，无穷尽的活下去，我们要永恒，要不朽。”
　　“曾经我们惧怕娲岛的那群老妇人，但是现在，就连娲岛的核心中，都有人……都有人……”那声音突然变得极其的轻微：“就连她们当中，都有人沾染了邪魔之气……”
　　“那么，我们头顶上最可怕的威胁，也就荡然无存了。”
　　“时逢乱世，是该为我们，为我们的后辈，图谋出路。”
　　“我们，要逆天而行，我们，当打破枷锁，我们的，当获大自在、大逍遥。”
　　“传令下去，我青莲观扶持的三王，在收集材料的同时，要打击红莲寺、白莲宫扶持的人。尽可能的击杀他们，阻扰他们，绝不允许，那一寺一宫中，有尊级出现。”
　　“只等我们顺利突破，当踏平红莲，扫平白莲，这燧朝，当青莲独尊！”
　　十万口棺木中，无数苍老、沙哑的声音同时响起：“这燧朝，当青莲独尊！”
　　最高层，那正中一口棺木中，青莲观的老祖满意的笑了起来：“青莲独尊之后，首当其冲，踏平武国……武国的子民数量，真是……让人垂涎。”
　　“征服武国之后，当能有数百小儿辈突破尊级……然后，以武国为踏板，按照娲岛传来的坐标，一路横扫征伐。”
　　“等我青莲观有十万尊级君临天下，那一直在背后兴风作浪、所谓执掌人族命运的娲岛，也该落幕下台了。”
　　“我青莲观，当为人族共主。”
　　一众自我封闭、自我禁锢，不知道沉睡了多少年，如今纷纷诈尸还魂的青莲观老道们纷纷呐喊欢呼，一个个兴奋得手舞足蹈，真个给人群魔乱舞之感。
　　巫铁不由得摇头。
　　十万尊级？
　　若真个给你们十万尊级，你们得付出多少祭品？
　　一尊就是百亿，十万尊……
　　巫铁浑身汗毛炸起，这些自我囚禁了不知道多少万年的老鬼，他们的心态已经彻底扭曲，他们已经完全不把自己当做一个人类。
　　他们，已然是另外一种生物。
　　巫铁毫不犹豫的，一把捏碎了掌心开始发烫的剧毒印玺。
　　“算起来，我和你们一般，我也不是什么好东西。但是起码，我还有一份怜悯之心。”
　　“我，起码能做到怜悯弱者，慈悲草民……而你们……”
　　“我不说我比你们就好多少，但是起码，我不会像你们一样坏得毫无底线。”
　　巫铁脑海中，闪过了自己幼年、童年、少年时期的生活场景。
　　庞大的神魂力量，足以让他挖掘那些他已经遗忘许久的事情。
　　比如他刚刚出生的场景，他在娲姆怀中哺乳的场景，他被巫战带着，从娲谷一路返回巫家石堡的旅程。
　　他的幼年，他的童年，他的少年。
　　有父亲，有兄长，有那些憨憨的、可爱的侏儒、矮人小崽子们。
　　还有巫家石堡豢养的那些大蜥蜴，几条大石蟒。
　　那些牛头战士，狼人战士。
　　尤其是那些牛头，他们永远都吃不饱，但是他们会饿着肚子，把口粮省下来分给别人。他们在战斗时嗜血如狂，但是在闲暇时，他们却都是一头头憨厚忠诚的老牛头。
　　对了，不能让他们喝酒，这群家伙，喝起酒来，能把巫家石堡喝破产。
　　还有那些矮人、侏儒矿工，他们的辛勤劳作，撑起了巫家石堡的发展。
　　过于强大的神魂力量，让巫铁甚至回想起了巫家石堡每一个侏儒、每一个矮人、每一个牛头、每一个狼人的名字和他们的长相。
　　还有，已经将他的生命彻底燃烧，成就了巫铁的灰夫子。
　　灰夫子曾经给了巫铁狈的祝福，那等祝福之力，在如今的巫铁拥有的力量体系中，微乎其微，几乎不值得一提。但是巫铁依旧能感受到灰夫子的存在。
　　他的力量，他对巫铁的关爱，一直存在于巫铁的体内。
　　对了，还有老铁，还有大铁，还有魔章王，还有铁大剑，还有追随巫铁一路行来的鲁嵇、炎寒露、石飞等等……
　　当然，还有裴凤。
　　相争，相识，相友，然后，情谊自然而然的到了友情之上。
　　哦，还有，白鹇和朱鹮，也是不能忽略的。白鹇，白鹇……巫铁还记得她在战舰护栏上，仰面眺望天穹的模样。
　　那个娴静的女子，是否还保持了破开天穹，眺望天地宇宙的雄心呢？
　　“我不是一个纯粹的好人，在我的人生中，掺杂了太多的血和恶。”
　　“但是，我还能记起这些人，想起他们的时候，我的心，还能感受到温暖和悸动……那么，我就比你们这些墓中枯骨强出不少。”
　　“我只希望，我能不泯本心，我能始终有情、有意、感恩、怀德，我可以不择手段，但是我希望我不择手段所做的一切事情，对得起……我的良心。”
　　“我不做虚伪的辩解，我只是去做我自觉我应该去做的事情。”
　　“若天地有感，还请天地判决我今日所行。”
　　“纵使粉身碎骨……我只求我所做所谓俯仰之间无愧天地，无愧本心。”
　　万毒鸩尊的本源剧毒可怕无比，五彩斑斓的毒气瞬间扩散开，几乎是同时侵入了十万口棺木中。每一口棺木上，都有一枚拳头大小的剧毒印玺的虚影浮现。
　　然后，十万口棺木同时发出惊怒交集的咆哮声。
　　“是谁？”
　　“是毒！”
　　“看护山门的，都死光了么？”
　　“大胆，谁敢挑衅我青莲观？”
　　“不好，这毒……是尊级大妖的妖毒……快，快……”
　　“开启护山大阵，快……隔绝毒素……”
　　“不好，这毒，来不及了……”
　　巫铁右掌一翻，‘轰’的一声，一座用血色骨骼组成，造型狰狞扭曲，如妖如魔如鬼如怪，通体散发出无穷尽的扭曲凶狞之气的百丈高祭坛，就重重的摔了下来。
　　这座祭坛，是幽冥鹏尊献上的宝贝。
　　当年，幽冥鹏尊就是用这座祭坛，成就的尊级。那时候，他还是一头资质卓绝的大鹏巨妖，在某位妖尊陨落后，他被从沉睡中苏醒的老疙瘩选中，由老疙瘩亲自出手掳掠了足够的祭品，亲自主持献祭，帮幽冥鹏尊成就了妖尊之位。
　　这座祭坛，也是老疙瘩亲自屠戮了十万大妖，抽取他们体内最珍贵的一根妖骨搭建而成。
　　祭坛一出，滔天的煞气妖气邪气席卷地宫。
　　十万名已经被剧毒印玺弄得昏天黑地动弹不得的青莲观老道齐声狂叫。
　　他们一个个声嘶力竭的呼喊着自己的后辈弟子的名字，但是整个地宫都被巫铁扭转了青莲观的护山大阵，用青莲观自家的护山大阵将地宫封得结结实实。
　　一点声音都传不出去，外界的人除非攻破整个青莲观的护山大阵，否则他们也进不来。
　　最上层的九口棺木中，九道灵光冲天而起。
　　金光、紫光、红光、青光、白光，璀璨夺目的灵光浩浩荡荡、威严无比，九件品质不在沧海神珠之下，威能浩瀚无匹的先天古宝腾空而起，颤巍巍的朝着巫铁落了下来。
　　这九件古宝威能极其庞大，九件古宝联手打下，压得巫铁都不由得眯眼、闭嘴，屏住了呼吸，浑身骨骼发出‘咔咔’巨响，巨大的压力，让巫铁都难以站直身体。
　　大道熔炉冲出，滔天烈焰席卷。
　　五彩神光，阴阳二气，万化劫手，盘古真身……外带法天象地、三头六臂、拿星摘月、摩弄乾坤……
　　诸般大神通，巫铁在这一刻倾力施展。
　　他体内磅礴的，比普通神明境巅峰不知道雄浑多少倍的法力犹如潮水一般涌出。
　　普通神明境巅峰施展一招就会耗尽法力的大神通，巫铁一口气砸出了三百多种。
　　尤其是万化劫手，这门神通专门破解他人的神通秘术，专门用来收服他人放出的灵宝兵器。加上专门收取他人兵器宝物的五行神光、阴阳二气，九件先天古宝同时发出惊恐的震鸣声。
　　放在正常时刻，这九位青莲观的老古董联手一击，使用的又是这等威能庞大的先天古宝，就算巫铁都不敢轻易对抗。
　　但是这九位老古董，也不知道自我封禁了多少万年，他们的生命气机衰败到了极致，一身神通法力，能否发挥出百分之一都难说。
　　他们本身，不值一提。
　　单凭九件古宝，失去了他们的掌控，九件古宝能发出的威力也就极其有限。
　　万化劫手重重轰了上去。
　　九件古宝当即爆发出夺目的光芒，九位老古董和他们的联系当即变得摇摇欲坠。不等棺木中的九个老古董应变，五行神光、阴阳二气有如潮水一样涌来，拖着九件古宝就往大道熔炉中飞去。
　　大道熔炉喷出的滔天烈焰席卷而来。
　　这可是吞噬了闇魂神族三件至尊神器，还有巫铁无数珍稀材料，庞大的功德之力才最终铸成的后天至宝。
　　更不要说，他在北边边疆，还熔炼了一尊怪尊的本源，更是让大道熔炉变得格外的神异。
　　大道熔炉一声震鸣，九件古宝发出一声哀鸣，身不由己的被拖拽了下去。
　　巫铁施展盘古真身，双手重重的轰在了大道熔炉上，体内法力顷刻间消耗了九成以上，大道熔炉表面三千颗大星、八万四千颗小星同时亮起，星光化为一团混沌涡流急速流转，熔炉中顿时演化为天地未开时的鸿蒙世界。
　　九件先天古宝一声悲鸣，躯体当即裂开了无数裂痕。
　　九口最高处的棺木中，九位青莲观的老古董齐声咆哮，气息骤然弱了下去。
　　十万口棺木中，不断有各色先天灵宝、先天灵兵，乃至后天炼制的，但是威能比起先天灵兵丝毫不弱的大道神兵轰出。
　　大道熔炉来者不拒，炉口赤红色的火焰变成了灰蒙蒙的混沌色泽，张开大嘴将所有灵兵、灵宝、神兵一口吞下。
　　剧毒印玺骤然亮起，十万口棺木中同时惊呼，然后再无半点反抗之力。
　　“有劳诸位，成全。”
　　“与其诸位祸乱燧朝子民……不若，请诸位被本王祸害了吧！”


第0903章 道印生成
　　黑剑出。
　　天地之间至凶至恶的屠戮灭绝之气爆发。
　　黑色剑芒如暴雨，撕裂虚空，发出震耳欲聋的撕裂声，在空气中留下了一道道久久不会消散的黑色裂痕，撕开了一座座青玉制成的棺木，终结了棺木中那些道人的残生。
　　一道道气息磅礴的先天灵光从棺木中冲出，他们想要遁走。
　　但是巫铁通体黑白二色灵光缠绕，先天阴阳二气化为一个巨大的漩涡，将十万多一点的先天灵光死死的禁锢在了虚空中。
　　“尔等，还是被本王祸祸了罢！”
　　巫铁神色严肃的看着这些散发出各色奇光异彩，躁动不安的先天灵光。
　　“放心，将你们献祭给那些所谓的神灵之后，我不会让他们有机会，假借你们的力量和血脉提升实力。”
　　“我自己闯的祸，我自己来收拾。”
　　“而你们，实在是没有道理，再在这个世间苟延残喘。”
　　“我不鄙视你们对死亡的畏惧，其实，我也是一个普通的凡人，我也畏惧死亡，我也畏惧离别，对于那种永远消泯的大恐怖，我……其实也充满了畏惧。”
　　“但是我鄙视你们为了对抗死亡，而牺牲其他人的行径。”
　　“这种事情，你们做得，那么，我也做得……我们都是一样卑劣的罪人，我们都是一群，为了目的而不择手段的恶棍。”
　　“我比你们稍微好出一点点的就是，我选择的牺牲品，是你们这群罪人，恶棍，而不是那些无辜的黎民百姓。”
　　“嚇，做了婊子，还要立牌坊，这话，就是形容此时此刻的我吧？”
　　巫铁笑着，面庞上的笑容，掺杂了一种勘破了世情，勘破了虚荣的澄净明光。他在全方面的剖析自己的心，剖析自己的灵，追思自己过往短短的生命，思索未来自己将要的所作所为。
　　‘轰’的一声，地宫摇晃，邪异狰狞的祭坛发动。
　　组成祭坛的十万根大妖妖骨，每一根妖骨上都有狰狞扭曲的妖符跳动，一道道血光冲天而起，在空中一阵交织缠绕，然后一团血色的粘稠的，散发出无穷尽恶念的妖火燃烧了起来。
　　巫铁咬破舌尖，将自己的一点本命精血投入妖火。
　　这座祭坛，当即就铭刻上了巫铁的烙印，这座祭坛，和冥冥中天地间的某些运转规律，顿时知晓，这次的献祭，巫铁是主人。
　　所有的祭品换来的好处，都将归于巫铁一身。
　　“开启。”巫铁一声长啸，十万多一点的棺木同时粉碎，露出了棺木中一具具血肉丰美，被地宫中的神奇布置滋养得宛如二八处子的道人身躯。
　　“真是，好手段啊！”巫铁不由得啧啧赞叹。
　　见了黄皮道人、红丹道人这些在外行走的青莲观半步尊级大能，巫铁还以为，青莲观的这些老祖宗们，一个个都是那般的枯槁，都是那般皮包骨的木乃伊形象。
　　真正没想到，在这地宫中，因为这些青色晶簇不断的吸收天地元能，不断的萃取天地精粹，化为蕴藏了庞然生命力的青色汁液不断滋养，这些老怪物居然一个个丰润如斯。
　　虽然他们体内的生命之火已经衰败到了极致，但是他们的这一具具身躯，却是鲜嫩水润得狠。
　　看着下方煞气升腾的祭坛，巫铁莫名的觉得自己是一个杀戮无数的屠夫，正一脸狞笑的看着猪圈中一头头活泼可爱的乌克兰大白花……
　　摇摇头，将脑壳里的一些乱七八糟的不合时宜的念头丢开，巫铁朝着那些悬浮在空中的先天灵光微笑：“还请诸位老前辈，助后生晚辈一臂之力！”
　　最上方，九团水缸大小的先天灵光中，一点纯金色的先天灵光厉声呵斥：“你是武王巫铁……老道见过你的画像真影……你既然能得到燧朝三十六代先皇的圣旨，你当知道娲岛的存在！”
　　“娲岛，维护人族运转规则，严禁人族自相残杀……你以老道等为祭品，逆天而行妄图突破尊级，你就不怕娲岛事后追究么？”
　　巫铁沉吟了一阵，缓缓点头：“你们做得，我也做得。”
　　“娲岛的追究，我怕，但是，仔细想想，似乎也没这么严重。”
　　“你们的所作所为，难道真的能瞒过娲岛？若是瞒不过，那么我击杀你们，以你们为祭品，有功无过。”
　　“若是你们的所作所为，瞒过了娲岛，那么就证明，娲岛也不一定就能察知我的所作所为，我有何惧？”
　　“再者，若是娲岛恪守规则，那么她们就一定没有尊级存在。既然没有尊级存在，我怕他们追究么？”
　　“如果娲岛不守规则，娲岛也能派出尊级的存在，那么就证明，大家是一丘之貉，他们有脸追究我？”
　　巫铁一番话，怼得一众青莲观的老道说不出话来。
　　巫铁摇头笑道：“再说了，之前诸位说，娲岛似乎，核心层中，也有人被邪魔侵染……想来，他们是无法对区区一个地字乙五号战场的变故，大动干戈来追查的了。”
　　“所以，还请诸位，成全本王！”巫铁沉声道：“请上路吧！”
　　九团最高处的先天灵光同时怒吼：“且慢……”
　　一点纯紫色的先天灵光嘶声尖叫：“武王，就算你要成就尊级，只要一千尊和你修为相当的半步尊级，就足以成功。你，你，你，你何以献祭我们所有？”
　　那纯金色的先天灵光大声咆哮道：“没错，武王，这里有我青莲观各代长老十万许……突破尊级，凝聚大道印玺，每一枚大道印玺，都要耗费海量的法力和本源精血。”
　　“寻常人等，一次凝聚一枚大道印玺，就已经耗尽一切底蕴，必须常年苦修，恢复元气之后，再尝试凝聚第二枚大道印玺。”
　　“你武王底蕴再强，你能一次凝聚两枚，甚至三枚大道印玺，就已经是极致的极致……三千人，你只需要献祭三千人，就足以让你突破尊级，且达到你当前所能达到的极致实力。”
　　那纯紫色的先天灵光再次高呼：“甚至你武王底蕴太强，你突破时需要的祭品比寻常人要多出数倍，一万人……你只要献祭最多一万人，就足以确保你的突破……你何苦和我青莲观结下死仇？”
　　巫铁笑了起来：“献祭一万人，就不算死仇么？”
　　纯金色的先天灵光沉声道：“献祭区区一万后生晚辈，算什么死仇？只要武王你不将老道师兄弟九人献祭了，青莲观绝对不会和武王为仇。”
　　纯紫色的先天灵光大声道：“不仅如此，若是武王肯放老道师兄弟九人一条生路，干脆让老道师兄弟九人，今天沾武王的光，借用这群后生晚辈突破尊级……老道愿意奉武王为主！”
　　纯金色的先天灵光，还有另外七点先天灵光同时大吼：“若是武王愿意让老道沾光，借用这群后生晚辈，就在今日突破尊级，老道等愿意奉武王为主。”
　　十万青莲观老鬼同时哀嚎惊呼：“老祖，不能如此啊！”
　　更有脑筋比较清醒，自我封禁的年限较短的老道绝望高呼：“完了，完了，老祖他们……已经修炼到了绝情绝性的天人之境，他们对我青莲观，再无香火情谊。”
　　巫铁笑着摇头：“原来如此，你们已经不是人了啊……啧。”
　　淡然一笑，巫铁看了看四周。
　　青莲观的护山大阵很是靠谱，逆转运行的护山大阵将地宫封锁得严严实实，一点声息都没能泄露出去。
　　巫铁终于说出了自己最大的隐秘：“听说，的确如此，在神明境底蕴越强，根基最深的修士，突破尊级时耗费越多，需要的祭品越多，但是突破后的实力就越强。”
　　“嗯，本王修炼的是太古《元始经》，以三千大道、八万四千旁门，大圆满的大道境界入道。”
　　“如此底蕴，如此根基，凝聚一枚大道印玺，敢问诸位先贤，本王需要多少祭品，才能凝聚一枚大道印玺？”
　　十万多大声呼喝尖叫的青莲观老鬼同时闭上了嘴。
　　九团最为庞大的先天灵光通体闪烁着刺目的光芒。
　　过了许久，许久，那团纯金色的先天灵光才惨然笑道：“哈，哈，哈，天绝我青莲观！”
　　巫铁摇了摇头：“不，青莲观绝于尔等自身……如果你们不爆发九王之乱，不将燧朝陷入绝境，就绝对不会激发我的杀戮之心。我会想别的办法，妖国也好、魔国也好、鬼国也好、怪国也好，哪怕艰难，我总会去尝试周旋一二。”
　　“但是你们，做得太过分。”
　　“你们做初一，我来做十五，仅此而已。”
　　“诸位，请上路吧。废话不要说，本王还赶着有事情去忙活呢。”
　　一声巨响，祭坛上妖火冲天，巫铁施展神通，青莲观诸位老祖的身躯连同先天灵光，就好像流星雨一样坠向了祭坛。
　　无数老道嘶声惨嚎，他们纷纷发出绝望的诅咒，诅咒巫铁这般、那般、如此般、如是般。
　　巫铁只是充耳不闻。
　　他默默的运转功法，《元始经》中突破尊级，凝聚大道印玺的法门如流水一般在心头流淌而过，巫铁身后，一轮明月般玉碟虚影冉冉升起，三千条璀璨夺目的神光、八万四千条纤细苗条了许多的神光，同时在玉碟虚影上浮现。
　　巫铁运转血气、法力、神魂之力。
　　精气神三者合一，一缕精纯无比、极细极亮极柔韧的灵光在他体内缓缓滋生。
　　这一道灵光刚刚生出，虚空中就有一股绝强的、不可违抗的恐怖压力出现，巫铁的身躯四周开始有密密麻麻的空间裂痕浮现，每一条裂痕中，都可见地水火风奔涌，都可见到一道道恐怖的身影出现。
　　这些巨大的扭曲的身影，就是一条条灭绝性的大道法则凝聚而成，他们出现的根本目的，就是摧毁巫铁，毁灭巫铁，将这个敢于逆天而行的‘人族’碾成飞灰，从根本上让他彻底消失。
　　巫铁浑身剧痛。
　　这些毁灭身影出现的一瞬间，他的身躯就受到了前所未有的重创。
　　血肉粉碎如肉酱，五脏六腑几乎化为血肉，如此坚固的混沌骨，都在重压中发出‘嘎嘣’巨响，好些骨骼被碾成了粉碎。
　　甚至大道熔炉都发出了不堪重负的悲鸣声，正在熔炼那些被收取的宝物的大道熔炉，体表突然有大量的裂痕浮现。
　　就在这时候，祭坛上，三万多青莲观老鬼灰飞烟灭。
　　巫铁身边的所有异象瞬间消失，他体内的那一道灵光骤然成型。
　　‘轰’的一声巨响，巫铁脑海中，残留的最后一点神胎痕迹彻底爆碎，一丝丝微弱的神魂之力彻底和身躯融合。
　　在巫铁的神胎中，一点拇指大小的先天灵光浮现。
　　那么微小的一点灵光，却释放出比之前巫铁万多丈高的神胎还要磅礴、还要明亮的灵光，照耀周身。
　　灵光甚至透出体外，照亮了整个方圆千里的地宫。
　　照亮了虚空，照亮了时间，照亮了天地间的大道。
　　巫铁抬头，就看到虚空中，三千大道化为三千条浩浩荡荡的紫气横贯虚空，在三千紫气旁，八万四千条金光盘旋缠绕，和三千紫气一起，交织成一张大网，将整个天地彻底笼罩。
　　但是巫铁也看到，在那三千紫气、八万四千金光内，有数量达到百倍以上的邪异灵光闪烁。
　　这些邪异的灵光依附在紫气金光上，让紫气、金光的运转变得晦涩坚硬，更是无孔不入的渗入了虚空，渗入了时间，渗入了这一方天地的角角落落。
　　巫铁没有犹豫，他迅速选中了三千条磅礴紫气中的‘时间’一道。
　　体内凝聚的那一道灵光，迅速和时间大道相融。
　　无数时间道纹缠绕而来，迅速的以这一道灵光为核心，无数道纹相互交错，一切都水到渠成的，一枚通体闪耀着神奇灵光的半透明印玺，开始缓慢的成型。
　　以此同时，巫铁的神躯开始放出淡淡的光芒，精气神开始被疯狂的抽取。
　　巫铁只觉神躯逐渐虚弱，双臂都变得没有了力气，随着时间道印的凝聚，一圈圈透明的时间涟漪向四周扩散开来。
　　太初冕在欢呼，在雀跃，他主动从巫铁体内冲出，开始吸收巫铁体内荡漾出的时间涟漪。
　　太初冕开始快速的旋转，他直接从虚空中汲取时间大道的精髓，快速的提升着自身本源。
　　一枚枚精致的时间道符在太初冕表面浮现，这枚本源受损的古宝开始修复自身，而且在自身的基础上，不断向上突破。
　　巫铁的皮肉似乎有点干瘪萎缩，他的气血在急速的消耗，但是很显然，这种消耗对巫铁没有太大的威胁。
　　巫铁脑海中，那一点拇指大小的先天灵光开始膨胀。
　　随着时间道印的不断生成，这一点先天灵光和虚空中的时间大道越来越近，他同样开始汲取时间大道的道韵精髓，从拇指大小逐渐成长到了海碗大小。
　　紧接着，第二条极细、极亮、极韧的灵光在巫铁体内生成。
　　巫铁毫不犹豫的，锁定了虚空中的空间大道。
　　那种灭绝一切的气息再次浮现，但是这一次，恐怖的气息刚刚出现，祭坛上又有三万多青莲观老道化为乌有。
　　第二枚空间道印开始顺利的成型。
　　巫铁脑海中，先天灵光从海碗大小，膨胀到了人头大小。
　　随后，第三条灵光生成。
　　巫铁选择了‘雷霆大道’。


第0904章 十大尊印
　　时间、空间、雷霆。
　　三枚精巧的，半透明的印玺悬浮在巫铁脑海中，成品字形围住了正中一点酒坛大小的先天灵光。
　　何谓先天灵光？
　　抛开肉身，舍弃灵魂，人族，或者说天地间一切生灵，在这天地间、在这轮回中的一点痕迹。
　　肉身只是外部屏障，神魂只是中层躯壳，唯有这一点先天灵光记载了一个生灵的一切，是一切的最初，是一切的源头。
　　抹杀肉身，神魂可以夺舍。
　　抹杀神魂，灵光可以轮回。
　　抹杀灵光，彻底烟消云散。
　　这一点灵光，就是真性，就是真灵，就是烙印，玄而又玄，重要无比。
　　从淬体，到感玄，到重楼，到命池，到胎藏，到神明……之前的所有水磨工夫，都是锻造这一点先天灵光，最终的目的，就是让他凝聚、提炼、最终破壳而出。
　　从今以后，躯壳、神通、法力，都只是手段。
　　最终的目的，就是强大、神异这一点先天灵光，强大这一点天地间的烙印和痕迹。
　　当这一点烙印和痕迹足够强大，强大到足以在天地宇宙的本我意识，也就是大道之中留下自己的深深印痕时，也就是所谓的‘寄托天地之间’，从此‘永恒’，从此‘不朽’。
　　从此‘与天地同寿、与日月同光’。
　　更有甚者，传说中的逆天大能，以自身这一点先天灵光侵蚀大道，吞并大道，最终超越大道。
　　于是乎，天地崩毁而自身逍遥，日月熄灭而本尊长生。
　　真正的长生久视，片尘不染，就是这般境界，就是这般让人遐思无限。
　　只是这些，距离巫铁还太遥远。
　　原本强大的一丈六尺完美之躯，随着三枚道印的凝聚，已经变得有点形容枯槁。体内精气神，总共消耗了三成有余，巫铁甚至觉得，五脏六腑不断有一阵阵虚弱感传来。
　　不仅是身躯是虚弱的，就连这三枚新凝成的道印，都给巫铁一种虚幻感。
　　刚刚凝成的道印，已经能够直接调用天地大道之无穷威能。
　　但是打个不恰当的比方，这道印就和世俗朝廷的官印一般。
　　一品，二品，三品……官衔不同，权柄不等。
　　新生的道印虚无、空泛，需要不间断的修炼，从对应的天地大道中提炼大道精粹，不断的强壮那一点先天灵光。
　　道印也分境界。
　　一重道印，就只能调动天道一成威能。
　　二重道印，就能够调动天道二成威能。
　　以此列推，尊级大尊，同样也有实力高下之分。
　　巫铁体内的法力，刚刚也消耗殆尽，浑身每一个细胞，都在发出焦灼空乏的呼声。
　　巫铁启动了空间道印。
　　下一瞬间，以青莲观山门为核心，东南西北四个方向，相距青莲观有千万里之遥的虚空中，四个边长百万里的立体空间中，所有天地元能瞬间消失。
　　下一瞬间，这些天地元能同时出现在巫铁体内。
　　放在往昔，巫铁还要运转功法，将这些天地元能转化为自身法力，这才能囤积在体内。
　　但是此刻三枚道印直接散发出无穷的天道威压，所有天地元能没有丝毫躁动、反抗，直接就化为最为契合巫铁身躯的法力，水乳交融般和巫铁身躯融合。
　　体内的空乏感消失了一些，法力补全了三成左右。
　　巫铁依法施为，短短一个呼吸间，他的法力已经彻底补全。
　　巫铁心中生出了明悟。
　　到了尊级，固然是调动天道之力的蛮横对撞为主要的应敌手段。但是神通秘术，依旧不可缺少。
　　同样品阶的尊级，在同品阶的法术中，附着的法力多少，依旧能够决定两个尊级的高低和强弱。
　　同样是一个不怎么恰当的比方。
　　同样的两个七品官员拿出官印比较权势，一个七品官员身后站着数十个衙役、捕快，另外一个七品官员莫名其妙的，身后站了十万个衙役和捕快。
　　敢问哪个七品小官的底气更足？说话更有力量？
　　拥兵十万的七品官儿，甚至敢于和六品、五品的官儿别别苗头了吧？
　　所以，巫铁这一身浩浩荡荡、无边无际的法力修为，哪怕踏入了尊级境界，他依旧占了极大的优势、极大的便宜。
　　看了一眼变得空荡荡的青莲观地宫，巫铁幽幽的叹了一口气，伸手在大道熔炉上拍了一巴掌。
　　大道熔炉被刚刚的毁灭气息压出的裂痕快速的愈合，他对炉体内的那些古宝、灵兵、灵宝、神兵的炼化速度，骤然提升了百倍不止。
　　一件件灵兵、灵宝、神兵发出凄厉绝望的悲鸣，不断被大道熔炉熔炼吸收。
　　大道熔炉的气息变得越发幽深、恐怖，甚至隐隐让此时的巫铁都感到心悸。
　　大道熔炉中，那九件品阶和沧海神珠不相上下的先天古宝，同样发出了绝望的悲鸣。甚至有一道道奇异的神魂波动不断的联系巫铁，他们同时向巫铁放出了臣服的念头。
　　“纵然神兵亿万……本王又不是属蜘蛛的，要你们这么多作甚？”
　　巫铁冷哼一声，将黑剑和太初冕也丢进了大道熔炉。
　　刚刚被炼化的那些灵兵、灵宝、神兵所化的混沌精元，不断的被黑剑和太初冕吸收，从本源上提升着两件至宝的威力。
　　巫铁再次向四周张望了一阵，摇摇头，身体一晃，直接消失。
　　凝聚了空间道印，虚空于巫铁，就犹如通衢大道，正经的遁术、遁法，于他已经是鸡肋。想要去何处，心念转动间，他就能直接破开虚空挪移而去。
　　配合上凝聚的时间道印，巫铁如今堪称，世间最难击杀之人。
　　你根本无法捕捉到他的本尊所在，不知道他身处何方，不知道他身处何时，你如何攻击他？如何杀伤他？
　　就算同为尊级存在，想要对付巫铁，怕是也要伤透脑筋。
　　一路瞬移赶路，身形飘忽，虚空中一条身影浮现，下一瞬间就到了数亿里之外。
　　什么大鹏展翅，扶摇直上九万里，一振翼间飞出百万里，这等惊人的速度，在此刻的巫铁面前，完全都是笑话。
　　没多久，巫铁从青莲观，直接赶到了红莲寺。
　　一如青莲观，在红莲寺地下，大和尚们同样修建了一座辉煌夺目、气势雄浑的地宫。
　　相比青莲观，红莲寺地下自我封禁的大和尚，数量只有区区三万许。
　　但是和青莲观的那些老道一般，这些自我封禁了不知道多少年的大和尚们，如今一个个通体煞气冲天，都在热情洋溢的讨论着，如何借助这一番动荡，突破尊级的事情。
　　按照辈分高低，大和尚论资排辈的，排出了突破尊级的序列。
　　万事俱别，只欠东风。
　　大和尚们开始憧憬突破尊级之后，他们能够获取多少寿命，他们能够获取多强的实力。
　　他们更是在夸夸而谈，激情澎湃的讨论未来他们或许有机会，一窥传说中太古神话时代的佛陀果位。
　　巫铁在这些大和尚身边，静静的倾听了好一阵。
　　然后，他苦笑摇头。
　　无论这些大和尚，之前他们是好人还是坏人。
　　无论他们是否受到了外力的影响，无论是否如迷雾所言，在这些大和尚身边，出现了智慧神族其他神灵的精血分身，是否是因为他们的蛊惑，让这些大和尚失去了佛心，彻底的沦落。
　　总之，他们现在，不能算是好人。
　　他们是红莲寺扶持三王，祸乱燧朝的靠山，是他们的底气。
　　所以，祭坛再出，巫铁毫不手软的依法施为，将这三万许大和尚同时化为乌有。
　　让巫铁诧异的是，这些大和尚或许是因为佛门性命同修的缘故，他们的身躯一个个打磨得犹如不坏金刚，三万许大和尚，居然让他顺利的凝聚了两枚道印。
　　这两枚道印，巫铁选择了‘阴’、‘阳’大道。
　　脑海中，先天灵光膨胀到了水缸大小，巫铁越发觉得，他对于这一方天地看得更加清楚，好似鱼儿处在水中，无比的自由，无比的自在，无比的灵动，无比的惬意。
　　他更能感受到，自己好似一翻手之间，就能掀起一方天地的惊涛骇浪，能够摧毁一切，也能造化一切。
　　当然，这只是力量飙升后的错觉。
　　以巫铁如今的修为，距离那等一念万物生、一念万物灭的境界，还不知道差了多少个十万八千里。
　　深夜时分，巫铁来到了白莲宫禁地。
　　或许是同病相怜的缘故，或许是，想要在棺材里给自己找个说话聊天的小伙伴？
　　青莲观的老道们选择了大家共聚一堂，红莲寺的老和尚们也欢聚一室，白莲宫禁地中，数量庞大的老先生们，也都笑呵呵的囤在了一块儿。
　　让巫铁诧异的是，这些白莲宫的老先生们，数量可比青莲观、可比红莲寺多出了许多。
　　他们的数量，比青莲观、红莲寺的老古董们加起来还要多了一倍有余。
　　可见，这些平日里正气凛然的老先生们，心里最是怕死的。
　　也就难怪他们白莲宫的弟子一代不如一代，到了这一代的白素心这里，连堂堂山长修炼出的浩然正气，丢走歪了路，完全成了面子货。
　　同样站在一众老先生们当中倾听了一阵。
　　巫铁不由得摇头。
　　一如青莲观、红莲寺。
　　或许是漫长岁月积攒的欲望，在漫长的酝酿后，经过某些引子彻底的爆发了吧。
　　或许是绝望，或许是希望，或许是因为别的什么稀奇古怪的念头。
　　总之，白莲宫的这些老先生们，他们的癫狂比起青莲观和红莲寺有过之而无不及。
　　尤其是，读书人心眼多，脑筋转得快，他们热烈的探讨着一个个独霸燧朝，然后从燧朝出发，将周边的所有能找到的陆块全部纳入统治，然后将天下化为‘猎场’的宏图大计。
　　他们甚至已经计议妥当了如何覆灭青莲观、如何颠覆红莲寺的计划。
　　而且，巫铁居然觉得，他们提出的计划颇有几分成功的把握，如果不是巫铁插手，任凭九王之乱这么折腾下去，最终的胜利者，搞不好还真是白莲宫的这群老先生。
　　倾听了许久，巫铁摇头。
　　没有一个还有一点点怜悯之心，没有一个还有一点点的道德底线。
　　这些老先生，已经变成了幽若、迷雾那样的神灵一般，完全将天下黎民，当做了生杀予夺的‘祭品’。
　　或许是因为活得太长久了，他们已经完全忘记了自己是一个‘人’。
　　他们已经，将自己当做了凌驾众生之上的‘神’。
　　如果不是因为还有师门的牵扯在这里，如果不是因为，还有师门的戒律在这里，如果不是，还有白莲宫各方势力的牵扯和平衡在这里。
　　巫铁甚至怀疑，白莲宫早就冒出了不少的尊级。
　　因为他们话里话外，时常流露出了这样的意思——他们甚至认真的考虑过，用白莲宫弟子作为祭品的可行性。
　　仅仅是因为相互的牵扯和限制，他们在过去很长的一段时间，有了这个计划，只是没能来得及付诸实现而已。
　　“我杀得，心安理得。”
　　巫铁低头看着自己的双手，低声喃喃道：“我双手血腥……但是……”
　　五颗道印悬浮在先天灵光旁，灵光冲天而起，无数回忆画面再次闪过。
　　一幅幅温情、温馨的画面，让巫铁有点躁动，有点混乱，有点扭曲的心，逐渐的平静了下来。
　　“嗯，老铁啊……你的资料库里面，那个扳道工悖论……我想，我比较幸运，可以回答这个问题。”
　　“牺牲少的，有罪的，存活多的，无罪的。”
　　“当然，我承认，我在为我的所作所为找借口，但是，能够找到借口，这就是好的。”
　　“起码，因为这些微弱而无力的借口，我好似攀附在悬崖上的倒霉蛋，手里抓着一根救命的枯藤，不至于让我彻底的沦陷为魔。”
　　“我希望，我能铭记心中那些温暖的、友善的东西。”
　　“我希望，我能够铭记，我今日的所作所为，都是手段……我一定，一定，一定，不能将手段作为最终的目的。”
　　“我希望，如果我真的有一日，彻底的迷失了今日的初心……那么，在我巫铁祸乱天下之前，能有人将我杀死。”
　　“我希望如此，希望如此……”
　　“希望，真的是人类最美好的德行。我希望，我的所作所为，最终都能有一个好的结果。”
　　不多久后，伴随着白莲宫一众老先生们的怒吼和谩骂，还有绝望的嘶吼，五行道印凝成。
　　一共十枚大道印玺，照耀得巫铁一丈大小的先天灵光光芒璀璨。


第0905章 杀怪
　　“这都是什么玩意啊！”
　　北边，老铁万分愁苦的拍打着身上不断长出来的黑色曼陀罗。
　　城外，漫山遍野的黑色曼陀罗长得葱葱郁郁，无数拇指大小的红色小人蹦跶着，欢呼着，弹奏着各色稀奇古怪的乐器。
　　城内，普通的燧朝边军已经撤离，只有无数不受这音乐影响的巨神兵停驻。
　　数十万巫族儿郎组成了军阵，在数百巫族长老的统辖下，数十万人的神魂连贯一气，化为一个异常强大的神魂组合体，勉强抵挡住了这些小人儿的灌脑魔音。
　　这些日子，抛开已经撤退的燧朝边军，这附近的军城中，就连老鼠、蟑螂之类的小虫子，都在这些小人儿的疯狂弹奏下，因为浑身抽搐一般的舞蹈统统的暴毙。
　　这魔音，倒也罢了，总还有抵挡的法子。
　　可是那莫名其妙的，总是从你毛孔中长出来的黑色曼陀罗，就让老铁都心里发毛。
　　莫名其妙的，只要身躯上长了这些黑色的花朵，就会放屁、漏尿、呕吐、抽筋，甚至喝口凉水都真的会呛得你咳出血来。
　　各种倒霉的事情不断发生，哪怕组成了巫阵的巫族儿郎，都莫名其妙有中招者。
　　老铁正在抱怨的时候，城内军阵中，一个巫族儿郎鼻孔里突然长出一朵黑色曼陀罗，他一巴掌拍碎了鼻孔里长出的花朵，然后就猛地打了个喷嚏。
　　一个喷嚏，两个鼻孔里血如泉涌，更有淡淡的腥味传来，血水中混杂着清澈的粘稠汁液，这个巫族儿郎连脑脊液都喷了出来。
　　只是一个呼吸间，体内鲜血喷出六成，脑脊液几乎流干。
　　这个巫族儿郎仰天就倒。
　　两具巨神兵急忙走了上去，熟门熟路的扛起这个巫族儿郎，脚下喷出赤红色火光，迅速带着他向后方三万里外的战备营地撤退。
　　“小铁啊，再不想想法子，可有点撑不下去了。”
　　老铁愁眉苦脸的看着站在身边的五行道人和阴阳道人。
　　五行道人和阴阳道人沉默不语，三具分身中，修为最强的沧海道人也是垮着脸，没能发出一个字。
　　城外，是北边怪国最不可测的诡异，传闻由红莲寺一尊佛像诡变而成的怪尊。
　　这怪尊名曰‘黑花轮回佛’，本体是红莲寺供奉的一尊，传闻是太古神话时代，佛门坐镇轮回的一尊无上大能。后来也不知道是什么时候，因为什么缘故，这木雕的佛像，居然生出了灵智，发生了不可测的变故。
　　红莲寺内，无数的佛像中少了一尊木像，而北方怪国，多了一尊怪尊。
　　巫铁之前依仗乾元神钟和大道熔炉，重伤了两尊来袭的怪尊，却唯独拿城外这黑花轮回佛没半点儿法子，以巫铁的能耐，都无法找到这黑花轮回佛的本体何在，更不要说攻击他了。
　　‘叮、叮叮’的清脆撞击声传来。
　　在那漫山遍野的黑色曼陀罗花丛中，一架奇异的轿子慢悠悠的行了过来。
　　抬着轿子的，不是人，而是四面镜子！
　　老铁瞪大了眼睛。
　　沧海道人、五行道人、阴阳道人同时瞪圆了眼睛。
　　站在城墙上的几位巫族长老，也是一脸诡异的看着那披红挂彩，打扮得好似出嫁婚轿的轿子。
　　四面镜子，一面水晶圆镜，一面青铜椭圆镜，一面海棠花状的琉璃镜，一面八角形的黄铜镜。四面镜子高有一丈上下，镜体上生出了一对儿胳膊和腿子，摇摇摆摆的扛着轿子就朝军城行了过来。
　　“唷，这里敲锣打鼓的，热闹着呢？”镜子里，一声娇滴滴的怪笑声传来。
　　随后，轿子停在了离城二十里的位置，轿子的帘子猛地掀开，一面通体萦绕着淡淡的半透明黑气，色泽青黑的青铜大方镜猛地从轿子里窜了出来。
　　这大方镜在轿子里的时候，不过几尺高下，一到了轿子外，就骤然化为十几丈大小。
　　寒气森森的镜面喷出数十缕玄光，老铁等人骤然看到自己的影像在镜面中一闪而过。
　　“不好……小心！”精通巫咒之道的几位巫族长老急速在自己身上布下了数十重防御巫咒，他们刚刚开口提醒老铁等人，莫名的攻击已经无声无息的袭来。
　　沧海道人、五行道人、阴阳道人闷哼一声，他们的血肉整个化为一缕青烟飘散，只留下了色泽各异的骨架裹着五脏六腑，浑身血淋淋的好不瘆人的站在原地。
　　老铁则是怒骂一声，他的四肢‘咔嚓’一声，直接齐根脱落，随后一条血线从左到右，从他的脖颈处缓缓出现，一点点的划过他的脖颈。
　　血水喷涌，眼看老铁就要被无形的攻击直接斩首。
　　老铁一声长啸，他身上一套通体漆黑的甲胄浮现，甲胄上先天阴阳二气冲天而起，绕着他就是猛地一旋。
　　‘嚓嚓’声中，刚刚脱落的四肢猛地回归原位，老铁体内精血气息奔涌，断裂的肢体快速的拼凑在本体上。只是伤口附近有一股邪异莫名的力量阻挠，老铁倾尽全力，伤口依旧在不断的修复，却又不断的出现。
　　而老铁的脖颈上，鲜血越冒越凶，渐渐的血水犹如喷泉一样喷了满地都是。
　　那面硕大的青黑色青铜大方镜欢快的在黑色曼陀罗花中蹦跶着，不断发出娇滴滴的嘶吼声：“断了，断了，嘻嘻，就要断了！”
　　城外漫山遍野的黑色曼陀罗花蕊中，无数拇指大小的血色小人儿同时放下手中兵器，双手叉腰，欢快的蹦跶着，同时高声呼喊：“断了，断了，嘻嘻，就要断了！”
　　老铁双眼凸起，恼羞成怒的看着城外的那些诡异存在。
　　他从嗓子眼里不断发出不甘心的怒吼：“放在老子当年，你们这些蠢货……老子一指头能戳死一百个啊！”
　　无数的血色小人儿呆了呆，然后同时的鼓掌欢呼，越发蹦跶得欢快。
　　“好汉，不提，当年勇……落魄，英雄，不如狗！”
　　无数血色小人儿欢呼，雀跃，大声喊出了让老铁气急败坏的调侃之语，然后他们捡起了自己的乐器，继续欢快的吹吹打打起来。
　　就在这时候，沧海道人、五行道人、阴阳道人的身体同时一动。
　　一种极其微妙的气息从四面八方的虚空中，不断涌入他们身体。
　　他们双眼放光，然后同时大笑了起来。
　　那是一种极大的欢喜，极大的愉悦，好似耕种的老人看到了田野中鲜嫩翠绿的麦苗，好似农桑的妇人见到了从小小卵壳中破壳而出的小蚕儿，更好似做枯死禅关的老僧人，突然走出了那自我囚禁的门槛，看到了漫山遍野的大树正在萌发嫩芽。
　　生命，感动，跃迁，然后无穷无尽的欢喜和自在。
　　三尊巫铁的三尸分身同时仰天长啸：“吾之道，成矣。”
　　五行道人头顶五彩神光喷薄而出，宽达百里，高有数万里，上冲苍穹，下压幽冥。下一瞬间，五彩神光向内一合，无穷无尽的天地元能席卷而来，五颗色呈五彩的大道印玺轰然凝聚。
　　阴阳道人微微笑着，抚掌轻叹：“阴阳之道，天地万物，何物无阴阳之别？”
　　和最基本，最基础的五行大道相比，阴阳大道更高深，更高妙，更涉及广博。
　　黑白二气从阴阳道人头顶喷出，然后黑白一分，两颗大道印玺滴溜溜的旋转着，悬浮在了他头顶。然后两枚大道印玺轻轻的对撞，‘咔嚓’一声巨响，一道狂雷滋生，随之又有一道雷霆道印凝聚。
　　雷霆道印疯狂的向着四周击打，黑白道印围绕着雷霆道印一阵旋转，于是虚空荡起了涟漪，空间涟漪中一丝丝岁月气息浮现，空间、时间两枚道印也随之在阴阳道人头顶浮现。
　　沧海道人向阴阳道人、五行道人稽首一礼：“恭喜，恭喜。”
　　阴阳道人、五行道人同时大笑：“同喜，同喜。”
　　沧海道人微微一笑，一百零八颗沧海神珠雀跃而出，绕着他周身一阵盘旋，灵光奔涌中，沧海神珠悄然回归体内。
　　沧海道人借助沧海神珠的世界之力，隐去了自己凝聚道印的异象。
　　他修的是世界之力，世界之力最为包容广阔，阴阳、雷霆、空间、时间、五行，一共十颗道印凝聚，一颗颗都和巫铁本尊凝聚的道印没有丝毫区别。
　　城外，那青铜大方镜，还有无数的血色小人儿同时呆滞。
　　他们抬头，看着城头上站着的沧海道人、阴阳道人、五行道人，那青铜大方镜发出一声尖锐的唿哨声，然后蹦跶着就往自己来时的轿子窜了过去。
　　五行道人放声大笑：“此刻若是还让你逃走，我等还要不要脸了？”
　　双手一搓，五行道人十指向前一搓，顿时漫天极细的五彩光针飞射，带着刺耳的尖啸声撕裂虚空，硬生生将一片完好的空间戳得比筛子还要难看。
　　大五行灭绝神光，这是太古神话时代五行大道有数的超强神通，但凡身在五行之中，没能超脱五行、跳出三界的人和物，无不被他死死克制。
　　就算超出五行，跳出三界，超脱了红尘的那些逍遥大能，大五行灭绝神光同样对他们有极强的杀伤力。
　　前方那青铜大方镜，他本体就是一面青铜大镜子，他固然是一尊邪异无比的怪尊，但是他并没能跳出五行的约束。他犯下最大的错误，就是不该在短短二十里的距离外，直接暴露在五行道人面前。
　　无数五彩光线撕裂虚空，狂野袭来。
　　青铜大方镜连一声绝望的惨嚎都没能发出，镜面就被戳出了无数的窟窿眼。
　　‘咔嚓’一声，青铜大方镜连同他的轿子，连同抬轿子的四尊小怪，无不在铺天盖地的五彩光线中化为乌有。
　　虚空剧烈的震荡着。
　　一尊怪尊硬生生被五行道人的神通打杀，一道直径高达数万里的光柱就要拔地而起。
　　五行道人放声大笑，他身后五彩神光一卷，青铜大方镜陨落后留下的所有气机，全都被五彩神光兜走。
　　五行道人突破之后，本来气息下降得厉害。
　　凝聚道印，对精气神的消耗都堪称恐怖，但是得了青铜大方镜的全部修为补充，五行道人的气息迅速稳定了下来。虽然比之前弱小了不少，可是起码那种浮动感彻底消失了。
　　无数黑色曼陀罗随风摇晃，无数站在花蕊中的血色小人儿目瞪口呆的看着城头。
　　沧海道人上前了一步，他手一指，这一次，只有一颗沧海神珠喷出。
　　沧海神珠放出蔚蓝色的水光，波光粼粼，照耀周天。
　　无数黑色曼陀罗随风而化，化为一缕缕黑烟飘散，那些血色小人儿更是发出惊天动地的尖叫声，一个个随着黑色曼陀罗的消失而炸开。
　　一声低沉的冷哼声远远传来，好似前方的数十万里宽广的山野都轻轻的动了一下。
　　一股绝强的反噬之力重重撞在了沧海神珠释放的世界之力上，沧海道人身躯剧烈的晃动了一下，他沉声道：“还请两位襄助……这位黑花轮回佛，修为远在吾等之上。”
　　五行道人、阴阳道人同时点头微笑，五行道人身后五彩神光铺天盖地向前席卷，阴阳道人头顶阴阳二气犹如两条长龙飞扑而出。
　　沧海道人更是不再托大，他再次将一百零八颗沧海神珠全部祭了出来。
　　城头上的巫族长老们已经明白究竟发生了什么事情——他们巫族这一代涌现的瑰宝小儿郎，那叫做巫铁的小崽子，显然已经做到了无数巫族先辈没能做到的事情。
　　尊级！
　　定然是尊级！
　　“妙哉！”一个个巫族长老满是皱纹的老脸笑得好似菊花绽放，他们齐声呐喊，城内庞大的巫阵顿时全力运转起来。
　　一位精通巫咒的巫族长老一声轻喝，以他为核心，他牵引数十万巫族儿郎凝聚的庞然巫力，轻轻一掌拍在了沧海道人后背上。
　　沧海道人作为巫铁的三尸分身，对于巫族的秘术自然也是知之甚详，他立刻牵引这股磅礴之力，融入了自己体内的大道印玺。
　　经过大道印玺的加持后，一道无形无迹、阴损刻薄、狠辣阴险、极其凶厉的巫咒爆发开来。
　　之前黑花轮回佛对巫族儿郎多有杀伤，这就是冥冥中斩不断的因果牵扯。
　　巫族的巫咒，最是能根据因果杀人。
　　这道诅咒席卷而出，前方万里外，一座大山突然无声无息的崩塌，一尊尺许高的木雕佛像从崩塌的山体中暴露了出来。
　　一百零八颗沧海神珠鱼贯落下，‘轰’的一声巨响，木雕佛像本体并没有多么强悍，直接被一击轰成了粉碎。


第0906章 降魔
　　燧朝，东边。
　　大地上一根根黑色的烟柱直冲高空，无数秃鹫和乌鸦在空中盘旋，因为吃了太多尸体，它们眼珠都变成了血色。
　　地面上，连续多日啃食腐尸的野狗、豺狼，则是步伐蹒跚的在地上踉跄行走。
　　它们中了尸毒，毒气在体内肆虐，生命已经走到了尽头。
　　但是偶尔，会有一声凄厉的长啸冲天而起。
　　一头，或者两三头幸运的野狗、豺狼，它们不知道从哪里沾染了一丝魔气，当即异变魔化，人立而起，变成了各色各样稀奇古怪的恐怖魔物。
　　人头兽身，兽头人身，或者半截身躯是人形，半截身躯是兽形。
　　又或者皮肤崩裂，露出血淋淋的肌肉；或者全身血管凸起，犹如毒蛇在体表蠕动；或者干脆全身血肉崩落，只留下骨架在大地上快速游荡。
　　一座被摧毁的城池中，几声微弱的人类哭喊声传来。
　　空中的秃鹫、乌鸦，还有地面上的野狗、豺狼，又或者那些可怕的魔物就闻声而来。
　　凄厉的惨嚎声后，整个城池就变得空空荡荡，死气沉沉。
　　一道道黑色的风裹着淡淡的魔气，‘飕飕’有声的卷过大地。所过之处，好些弱小的魔物生成，它们仰天尖啸，好似在哭泣，又好似在为自己的魔化而欢喜流涕。
　　六欲魔尊坐镇东边。
　　在他们面前，是六尊实力与他们不相上下的魔尊。
　　一颗硕大的骷髅魔，一片猩红的血海魔，一条漆黑的阴河魔，一团蠕动的瘴气魔，剩下两尊魔尊，一名是身穿白衣的秀士，一名是身披袈裟的大和尚。
　　那秀士通体清洁雅净，气质儒雅飘逸，袖口绣满了白莲纹路，显然是白莲宫出身。
　　而那大和尚身高三丈六尺，通体皮肤如金，气息威猛霸道，宝相庄严如佛陀降凡。
　　这是两尊被魔国的大能以无上魔功度化，从燧朝叛变过去的魔尊，一名‘白莲魔尊’，一名‘红莲魔尊’——这是东方魔国某位老古董的深沉恶意，他故意用这样的名字，嘲讽白莲宫和红莲寺。
　　这两位只要活着，对白莲宫和红莲寺就是莫大的羞辱。
　　故此，放在六欲魔尊被巫铁掌控之前，这两位魔尊从来都是深藏魔国秘境，从不来东边参战。
　　但是六欲魔尊投靠了巫铁，东方魔国实力大损，这两位魔国压箱底的‘心肝宝贝疙瘩’，也就随之参战。
　　六欲魔尊化为人形，俨然是六名身穿各色长袍，生得颇为俊秀的中年男子。他们眼眸中魔光闪烁，阴狠无比的盯着对面的六大魔尊。
　　这些天，他们是吃亏了的。
　　东方魔国最老的两尊老古董，那颗骷髅魔和那片血海魔，居然亲自出动，多日纠缠，六欲魔尊是吃了大亏的。
　　他们多少都受了伤，很是耗费了一些元气。
　　“玄骨魔祖，我们真心不敢于你为敌，只是……我们也是被逼无奈。如今我们，受制于人，不得不在这里阻拦去路。”
　　六欲魔尊同源而生，心念相通，他们六人同时开口，就好像一个人说话一般整齐。
　　“看在往日的情分上……”
　　骷髅魔，即六欲魔尊口中的‘玄骨魔祖’‘咯咯’笑了起来，高有千丈上下，通体莹白如玉的硕大骷髅头左右摇晃着，七窍窟窿眼里不断喷出大片魔风魔气。
　　“情分？你们这几个小屁孩子，和老祖我说情分？赫赫，当年还是老祖我亲自擢升的你们六个……你们本来只是六团欲念滋生的魔气，是老祖我亲自向太上魔祖献祭，让你们成就魔尊之位。”
　　“你们，算是老祖我的魔崽子……不管你们有什么借口，什么理由，你们这些日子，挡住了老祖我的去路，这就是死罪哪！”
　　“情分？从你们投靠人族开始，咱们就没什么情分了。”
　　玄骨魔祖的话，很决绝，没有留丝毫的情面。
　　那一片宽有七八里，绵延近千里的血海内传来古怪的‘汩汩’声：“老骨棒子，少啰嗦……干掉这六个反骨崽，吞了他们……桀桀，老祖我都在流口水了。”
　　六欲魔尊眸子里凶光闪烁，齐齐盯了这片血海一眼：“血海魔祖，真心不给一条生路么？”
　　血海魔祖体积骤然膨胀开来，伴随着巨大的风浪声，他的体积膨胀到了数百里宽，数万里长，漫天血光缭绕，滔天血腥气笼罩了方圆百万里的虚空。
　　在这方圆百万里内，一座座燧朝的军城当中，无数燧朝子民一个接一个的软倒在地。
　　他们的身体缓缓的渗出粘稠的血水，随后一滴滴血水不断的飞上天空，迅速向着血海魔祖的本体涌了过去。
　　任凭那些军城中的燧朝将领声嘶力竭的呼喊着开启城防大阵，这些军城的确也已经将城防大阵开启，但是没用……在血海魔祖的滔天魔威下，大片大片的军民不断倒地，不断有人彻底化为血浆飞上天空。
　　六欲魔尊同时骂了一句人世间所能想象的，最为恶毒的脏话，然后化为六条奇光向血海魔祖扑了上去。
　　巫铁给他们下了死命令，他们必须协防东边，严禁魔国大军长驱直入，严防魔国大军祸乱燧朝腹地。
　　如果六欲魔尊不拼命……巫铁不会饶过他们。
　　作为魔尊，他们绝对不会怜悯燧朝的子民，但是作为魔尊，他们对自己的性命看得极重。
　　所以，必须拼命！
　　“做掉他们！”玄骨魔尊冷哼了一声，张开嘴喷出了无数条形如骷髅的魔光，呼啸着围住了六欲魔尊。
　　其他四位东方魔国的魔尊齐齐应诺一声，一条阴河，一片瘴气，一个秀士，一尊和尚，四大魔尊齐齐出手。
　　漫天魔光闪烁不定，地面上，一座座军城中，大量的民间运输舰船腾空而起，装载着无数平民向西边逃窜。
　　魔国大军步步紧逼，六欲魔尊只能勉强抵挡，燧朝的东边边军同样挡不住魔国大军，他们一路上，已经舍弃了上万座大小城镇，如今他们还要舍弃更多的城池，舍弃更多的领土，甚至是舍弃更多的平民。
　　“陛下啊！”就在十二位魔尊鏖战的正下方，一座巨型军城的城头，一名白发苍苍的老将军手持长刀，仰天怒吼悲鸣：“燧朝的列祖列宗啊……你们开开眼吧！”
　　自燧朝先祖布下薪火相传大阵以来……四方的妖魔鬼怪，何曾将燧朝逼到过这种程度？
　　这些在战场上厮杀鏖战了一辈子的燧朝老将们，他们心中，都隐隐察觉到了一种绝望。
　　一场灭顶之灾就在袭来，而他们……却无能为力。
　　高空中，那尊身高三丈六尺的红莲魔尊突然低头，在百忙之中，他向下方的巨型城池轰出了一掌。
　　方圆三百里的一只黑色魔掌从天而降，通体黑烟缭绕，隐隐有亿万的群魔在齐声唱诵扭曲的经咒。
　　一掌落下，整个军城顷刻寂灭。
　　城池成灰，军民成灰，一道道神明境高手陨落后的光柱冲天而起，红莲魔尊疯狂的大笑着，随手丢出了一座通体漆黑的祭坛。
　　“至高无上的太古魔祖啊，收下小魔的祭品，然后……给我力量！”红莲魔尊仰天狂啸，他头顶一枚拳头大小的黑漆漆的魔道道印喷放出无量魔光，黑漆漆腐蚀力极强的魔光落在地面上，大地当即凹陷了百多丈深。
　　一道道光柱被祭坛吸纳，然后红莲魔尊躯体一阵蠕动，他的头顶隐隐有第二枚道印的虚影浮现。
　　“哈哈哈，好，好，好，不愧是我魔国的好崽子。”玄骨魔祖和血海魔祖齐声狂笑欢呼。
　　一声凄厉的冷哼声传来，六欲魔尊突然动用了极大威力的魔咒。
　　正在凝聚第二枚道印的红莲魔尊身体一抖，‘哇’的一声吐出了大量漆黑的血水，庞大的身躯径直从空中落下，头顶正要成型的第二枚道印‘啪’的一下炸成了粉碎。
　　红莲魔尊怒极而笑，他重重的落在地上，抬头看着漫天乱闪的魔光，声嘶力竭地笑道：“阻我道途，这是死仇！六欲魔尊，今日，佛爷要降妖除魔！”
　　‘降妖除魔’四个字刚刚出口，一尊身高一丈六尺，比例完美的身躯就突兀的凭空出现在他身后。
　　“降妖除魔？谁是妖？谁是魔？”
　　空中，玄骨魔祖的大嘴里，一柄黑色骨片磨制而成的奇形弯刀呼啸而出。长有千丈、宽有百丈许、薄如蝉翼的巨型弯刀重重的劈在了六欲魔尊其中一尊的身上。
　　一声惨嚎，这尊魔尊硬生生被切下了五分之一的魔光。
　　血海魔祖疯狂的翻滚着，滔天血浪当头落下，就要将那切割下来的魔光吞下。
　　一口喷吐着滔天烈焰的熔炉凭空出现在六欲魔尊头顶，漫天赤红色的火光从熔炉中呼啸而出，好似天河被炸开了一个巨大的缺口，天河的河水化为滔天烈焰倒卷而下。
　　这火，何其凶恶。
　　除了那一团燧火，更有太阳火，太阴火，天空火，地下火，石中火，木中火，水中火，虚无火……诸般天地之间的神炎灵炎魔焰鬼火妖焱等等，应有尽有。
　　这是巫铁将火之大道凝成大道印玺后，自然而然诞生的能力。
　　这一方天地之间，只要是姆大陆这一方世界自然存在的火焰，巫铁信手招来，而且是随意驱遣，无不如臂使指、运转自如。
　　滚滚火焰当头落下，顷刻间将血海魔祖的身躯包裹在内。
　　血海魔祖发出一声低沉的冷哼：“区区火焰……就算是火之大道，又能奈我何？”
　　血海魔祖冷笑，疯狂的冷笑。
　　庞大的血海中，六枚通体猩红，隐隐有黑色魔纹闪烁的大道印玺浮现。
　　这就是东方魔国最强大的两位魔祖宗的底蕴，六枚大道印玺，放在西方妖国，也只有老疙瘩这一尊老怪物有这样的实力，老锯子和另外两个老家伙，比起血海魔祖还要差了一截。
　　而玄骨魔祖，他的修为比血海魔祖更是深不可测。
　　血海魔祖的六枚魔道印玺，尽是和血肉、灵魂、吞噬、腐蚀、寂灭、黑暗相关，邪气冲天，煞气恐怖。
　　六枚道印一出，巫铁祭出的火焰顿时光焰黯淡，就连大道熔炉都莫名的浮现出了一丝黑气。
　　“来得好啊！”巫铁放声大笑。
　　一不做二不休，巫铁将自身凝聚的十颗道印同时放出，神光璀璨，光芒耀目，十颗道印浮现，阴阳大道、时空大道、五行大道，连同最后一门雷霆大道同时发威。
　　至阴至阳，都是邪魔克星。
　　时空大道，也都高深莫测。
　　五行大道，乃是天地根本。
　　雷霆大道，最擅扫荡群魔。
　　巫铁刚刚凝聚大道印玺，在对天道法则的驾驭程度上，他显然不如血海魔祖这等多年的魔道巨擘。
　　但是巫铁的十颗道印选择得极其合理，这十门大道融合在一起，几乎就能组成一个小世界的雏形。
　　十颗道印遥相呼应，纯正恢弘的天道威压落下。
　　血海魔祖也是全力催动六颗魔印，怪叫连连的疯狂反扑。
　　巫铁身体微微一晃，他体内五成法力顷刻燃烧殆尽，十颗道印瞬间爆发出无法直视的强光。
　　与此同时，他直接沟通了六欲神魔的心神。
　　六欲神魔齐声嘶吼，他们骤然化为六张扭曲狰狞的庞大面庞，张开大嘴，朝着血海魔祖庞大的本体各自喷出了一道数里粗细的魔光。
　　“天魔焚身法！”血海魔祖又惊又怒的嘶吼了起来。
　　天魔焚身法，这是东方魔国最狠戾的拼命魔功，一旦施展，六欲魔尊起码要损耗上万年的苦修，更是伤伐本源，不悉心修养数千年，根本不可能恢复元气。
　　魔道之人最是自私不过，血海魔祖做梦都没想到，六欲魔尊会为了配合巫铁，使出这种拼命的招数。
　　因为没想到，所以没法防范。
　　六道魔光呼啸着落下，当即在血海魔祖身躯上破开了六个巨大的缺口。
　　血海魔祖的气息骤然滑落大半，六颗魔印光芒变得黯淡了许多，巫铁承受的反噬之力也骤然下降九成以上。
　　黑剑呼啸而出，一道惊天动地的剑芒笔直的划了过去。
　　从血海的这一头到血海的那一头，巫铁一剑将血海劈开。伴随着血海魔祖歇斯底里的怒吼声，庞大的血海被一剑劈成了两片。
　　挥剑的同时，巫铁左手握拳，一拳轰穿了红莲魔尊的胸膛。
　　巫铁如今的修为，比起血海魔祖的确有所不及，但是相比红莲魔尊，巫铁强出了太多……太多。
　　红莲魔尊发出一声不可思议的怒吼，然后嘴里不断吐出黑金色混杂的粘稠血浆。


第0907章 退魔，斩鬼
　　“魔祖！”
　　红莲魔尊仰天嘶吼，他体内不断传来类似铁链崩断的巨响，引得四周虚空乱晃，裂开了一条条极细的裂痕。
　　踏入神明境，神魂之力不断和神躯融合，让胎藏境时参悟、领悟的大道道纹铭刻在神躯之中，铸尊级根基。
　　每一位尊级，神躯内或多或少，铭刻了一条条大道纹路，这些道纹犹如铁链，盘桓缠绕在神躯中，和整个神躯融为一体，是神躯和天地交流、和天地互通的桥梁。
　　巫铁的重拳，轰破了红莲魔尊的神躯，强行撕裂了他体内一条条完美的道纹。
　　道纹崩碎的声音传遍方圆亿万里，无数人都听到了那一声声或者清脆、或者沉闷的迸裂巨响。
　　红莲魔尊的气息在飞速的崩塌。
　　尊级大能，神躯已经近乎定型，犹如烧好的瓷器，之前参悟的道纹完美融入之后，若无天大造化、天大气运、天大毅力，尊级的神躯几乎不能再进一丝、不能再变分毫。
　　故此，尊级大能的神躯寻常人根本伤损不得，但是一旦受损，就好似烧好的精美瓷器裂开了缺口，想要补全，那真是万难的事情。
　　巫铁一拳在红莲尊者身上破开了一个水桶粗细的窟窿，一条条大道道纹迸裂，红莲尊者感觉自己的整个身躯都在崩溃。
　　虽然对于尊级存在而言，肉身就算彻底毁灭，也能有无数的法门或者夺舍重生，或者转世轮回，甚至能够不泯前因，在婴孩时就能重修成大神通。
　　但是这毕竟是陪伴了自己多少万年的本尊躯壳，哪里舍得就这样丢弃？
　　尤其是，红莲魔尊出身红莲寺，这具身躯修炼了红莲寺的秘传佛陀金身，强大、蛮横，单纯蛮力都拥有尊级的战力，他又如何舍得就这么白白放弃？
　　无论夺舍，或者轮回，想要得到这么一具完美的身躯，那得耗费多少万年的辛苦打磨？
　　红莲魔尊嘶声尖叫，向玄骨魔祖和血海魔祖求救。
　　黑剑一剑将措手不及的血海魔祖撕成了两片，庞大的血海中浊浪翻滚，无数扭曲的人脸在血海中若隐若现。两片血海之间，无数条蠕动的鲜血触手伸展出来，触手相互拉扯着，就要将两片血海重新合为一体。
　　六欲魔尊歇斯底里的冲了上去。
　　之前他们用天魔焚身法，消耗了巨量的本源，好容易才打伤了血海魔祖，此刻哪里能这么轻松让他愈合本尊？
　　六团魔光膨胀到千里大小，然后直接化为六张大嘴，朝着被撕裂的血海就是狠狠一口咬下。
　　所有人都听到了‘咔嚓’一声脆响，然后是无数道纹迸裂的巨响传来。
　　血海魔祖发出疯魔一般的咒骂声，他的半边被切开的血海身躯，居然被六欲魔尊啃掉一半。
　　血海魔祖四分之一的本源血海，被六欲魔尊吞掉了。
　　六欲魔尊所化的魔光顿时气焰飙升，刚刚损耗的本源急速的恢复，而且得到了很大的提升。他们发出怪异的笑声，一道道诡异的魔念攻击铺天盖地的朝着四周乱打。
　　玄骨魔祖也好，血海魔祖也好，连同那一条阴河，一片瘴气，白莲魔尊在内，全都受到了六欲魔尊无差别的疯狂攻击。
　　五大魔尊的动作都变得缓慢下来。
　　玄骨魔祖张开了嘴，他黑漆漆的眼眶里闪过一抹凶厉的邪光，那柄巨大的极薄的骨质弯刀凌空盘旋着，狠狠朝着六欲魔尊拦腰斩杀了过去。
　　骨刀凌空飞旋，然后突然停滞在了虚空中。
　　骨刀和六欲魔尊之间，虚空突然折叠起来，一层层的虚空不断的折叠，疯狂的折叠，粟米大小的虚空中，突然折叠进了万里空间。
　　骨刀疯狂的凌空飞斩，但是它和六欲魔尊之间的距离越来越远。
　　六欲魔尊齐声欢笑：“陛下法力通天，神通无边。”
　　“空间之道！”玄骨魔祖和血海魔祖齐声怒吼。空间大道，实在是天地间一等一的大道奥义，掌控了空间大道，且不说赶路、逃命的时候有多便利，战斗时更是让人头疼不已。
　　一个凝聚了空间道印的尊级大能，敌人的攻击除非有压倒性的优势，能够崩碎虚空，否则根本碰触不到他。
　　你打不中他，他能随时攻击你；你想要逃跑吧，却根本跑不过他；你封禁山门藏在家里吧，他随时可能撕裂虚空，鬼魅般出现在你身后。
　　见到骨刀前方犹如水波涟漪一样隐隐放光的空间屏障，玄骨魔祖和血海魔祖齐声长啸，然后转身就走。
　　“有你武王巫铁坐镇燧朝一日，我等再不前来侵扰……也请武王不要擅动干戈，我东方魔国，可不是好招惹的……哼！”
　　玄骨魔祖、血海魔祖，不愧是积年的老魔头，稍稍评估了一下巫铁和六欲魔尊加起来的战力，再看看气焰滔天的天道熔炉，以及锋利狠戾的黑剑之后，他们选择了战略性撤退。
　　他们留下了被巫铁一拳轰穿了身躯的红莲魔尊，就好像丢掉一块垃圾一样，将红莲魔尊丢在了原地。
　　“魔祖！”红莲魔尊声嘶力竭的尖叫着，宛如被母亲赶出巢穴的小奶狗一样悲鸣抽泣。
　　巫铁的拳头上，大片纯粹的金色佛光奔涌。
　　阳之道印爆发出无量光芒，天地间最纯阳纯刚的力量融入了巫铁的佛门神通中。
　　佛门，最是擅长降服魔头，佛门功法中的各种禅光、佛光，对一切魔头邪祟有着绝强的杀伤力。
　　对魔头来说，佛门的佛光就好像滚烫的铁水，稍微碰触，就会被烧得魔躯崩毁。
　　巫铁又在佛门功法中，融入了阳之大道。
　　天地间最为纯正，最为纯粹，最为阳刚，最为刚猛的力量和佛门功法相融合，巫铁拳头上的佛光的威力，凭空暴涨了百倍不止。
　　这是从天道层面上的加持！
　　红莲魔尊的魔躯在急速的融化，在急速的崩解，璀璨的金光从他浑身每一个毛孔中喷出，照亮了四面八方的虚空，驱散了空中浓郁的魔云和魔风。
　　巫铁举起红莲魔尊，脚踏流云，一步之间就到了万里高空中。
　　他高高举起嘶吼挣扎的红莲魔尊，通体燃烧起金色烈焰的红莲魔尊声嘶力竭的惨嚎着，犹如一颗金灿灿的小太阳一样，放出了光照百万里的夺目光芒。
　　金光照耀之地，所有刚刚滋生的魔物纷纷崩解成飞灰，所有面容狰狞的尸首，脸上的表情全都变得柔和而恬静。就连那些怨气深重，死死瞪大眼睛，死不瞑目的恶尸，都缓缓的闭上了双眼。
　　在大地上泛滥的魔气、死气被一扫而空。
　　巫铁运转秘术，红莲魔尊体内庞大的能量、磅礴的精元纷纷被提炼出来，被佛门禅光洗去了里面的魔气、煞气之后，化为温煦的金光洒落大地。
　　被魔气几乎沙漠化的田地，顷刻间回复了应有的肥美模样。
　　那些干枯几乎死去的树木，很快就变得郁郁葱葱枝叶浓郁。
　　死气沉沉的江河湖泊，水中的灰黑色气息瞬间飘散，再次变得波光粼粼，好些沉在水底等死的鱼虾龟鳖等等水族，再次兴奋的游动蹦跶起来。
　　金光所过之处，大片嫩绿的草芽从空荡荡的大地上冒出了头来。
　　在红莲尊者磅礴生命精元的滋养下，这些草芽快速的拔条、抽枝，不多时就生长到了寻常人腰身高度。
　　然后，百花盛开，草丛中出现了一个个五颜六色的蘑菇圈子。
　　地面上，半空中，无数魔国的军队在疯狂的向东方撤退。他们的魔祖都灰溜溜的跑掉了，没有了尊级强者坐镇，六欲魔尊任何一人出手，都能将侵入燧朝的魔国大军碾成粉碎。
　　饶是他们跑得快，还是有数以亿计生得千奇百怪的魔军被巫铁放出的金光笼罩。
　　这些魔军无不发出凄厉的惨嗥声，他们身上冒起了大片大片的黑烟，好些魔军的身躯就直接在金光中融化、崩解，化为一缕缕飞灰洒落大地。
　　被金光洗去了飞灰中的魔气、煞气，这些魔军身躯所化的飞灰，居然蕴藏了极其庞大的肥力。
　　飞灰洒落之地，草木都瞬间变得茁壮了数倍。
　　明年，这百万里方圆的田野上，想来庄稼的长势会比往年强出数倍。
　　红莲尊者三丈六尺高的魔躯最终只剩下一个头颅的时候，侵入燧朝的魔军终于艰难的撤了出去。
　　只是他们当中，八成以上的中低阶魔军已经被巫铁彻底精华，变成了肥料留在了燧朝的大地上。
　　剩下的两成不到的大魔、巨魔们，则是遍体鳞伤，每头魔都脱掉了一层皮，甚至有人被金光灼烧得只剩下了一具扭曲狰狞的骨架，一个个都是元气大伤，没有数百年休养，别想轻易恢复。
　　“饶了我……”红莲魔尊水缸大小的头颅剧烈的摇晃着，他声嘶力竭的咆哮着：“本尊，为奴为仆，永生永世任你驱遣。”
　　巫铁停下了手，若有所思的看着红莲魔尊。
　　“为奴为仆，永世供我驱遣？好啊，敞开先天灵光，让本王给你上几条枷锁。”
　　顷刻之后，巫铁突然撕裂虚空，一步就到了那些撤出燧朝疆土的魔军上空，大道熔炉向下一吸，顿时有上亿魔军，包括数十魔帝、数千魔王，还有数量不详的大魔、巨魔被大道熔炉一口吞下。
　　在玄骨魔祖、血海魔祖恼羞成怒的咒骂声中，巫铁将红莲魔尊的脑袋丢进了大道熔炉，顺手催动太初冕，将大道熔炉内的时间流速急速增加。
　　一刻钟后，魔躯彻底修复，而且散发出比之前更加磅礴数倍的恐怖威压的红莲魔尊，大踏步的从大道熔炉中冲了出来。
　　‘咚’的一声，红莲魔尊跪倒在巫铁面前，毕恭毕敬的朝巫铁顶礼膜拜。
　　远远的，玄骨魔祖、血海魔祖看着这让他们无法接受的一幕。
　　“红莲……老祖我要让你……永世不得超生。”玄骨魔祖嘶声咒骂。
　　“少废话了……赶紧找点血食，老子挨了一剑，又被那六个丧尽天良的魔崽子吞掉了两成本源……”血海魔祖艰难的将两片血海重新拼凑为一体，低声骂道：“然后，想办法，让崽子们的修为提升提升。”
　　玄骨魔祖喘了一口气：“这武王，不是善茬……嗯，有几个魔崽子，我们压制了他们好些年了，也该让他们成就魔尊了……不过，提升之前，得先把他们生死掌控了再说。”
　　六欲魔尊叛变了，红莲魔尊当面叛变。
　　两位魔祖深以为，他们对魔国的掌控，还是太心慈手软了，还是要更加的心狠手辣才行。
　　巫铁轻轻拍打着跪在面前的红莲魔尊的光头，眺望着极远处悬浮在空中的玄骨魔祖和血海魔祖。过了很久，很久，巫铁这才向他们点了点头，然后转身大步离开。
　　玄骨魔祖、血海魔祖同时骂了一句。
　　巫铁离开前的那目光，蕴有深意，很显然，巫铁不会放过东方魔国。
　　“我们也不会放过你……等得重振旗鼓，咱们再来比划比划。”玄骨魔祖喃喃道：“不趁着你刚刚凝聚道印，将你彻底扼杀，等你十大道印都有了气候，那还了得？”
　　血海魔祖喃喃道：“是啊，那还了得？”
　　自然有燧朝东疆的官员和将领收拾残破的疆土，安置流民，重修城池。
　　巫铁带着实力很是提升了一截的六欲魔尊和红莲魔尊，撕开虚空向南方疾行。只用了小半个时辰的时间，巫铁就带着七位魔尊来到了南方边境。
　　这里，一株巨桑顶天立地，巨桑顶部，一头老母鸡大小的三足金乌通体散发出无量金光，笼罩了方圆数百万里的疆域。
　　高空中一轮烈日放出淡淡光芒，和巨桑顶部的这头三足金乌遥相辉映，太阳真火充斥虚空，逼得南方无边无岸的鬼军不得寸进。
　　舍利骨尊、黄泉三尊站在太阳真火所化的结界内，和南边的七大鬼尊遥遥对峙。
　　漫天鬼气升腾，无边阴气奔涌，看不清七大鬼尊的本体何在，只能隐隐见到一缕缕磷火缭绕，听到鬼声‘啾啾’不绝。
　　巫铁带着七大魔尊突然撕开虚空将领，就听半空中一声巨雷轰鸣，一道粗达百里的狂雷被无数团数百丈大小的雷火包裹着，狂野绝伦的从数万里高空劈下。
　　迅雷不及掩耳，七大鬼尊也没来得及反应。
　　尤其是，巫铁用空间大道，将这道雷火进行了疯狂的加速。从数万里高空到地面，这雷火没有穿梭虚空，而是直接跨越了虚空，直接降临到七大鬼尊头顶。
　　一声巨响，大片雷火电浆崩裂，方圆万里内无数鬼军瞬间魂飞魄散，万里直径的一片平原被轰出了一个深达百里的大坑，被高温电浆熔解的岩浆在大坑内奔涌，七尊鬼尊全都狼狈无比的浸泡在岩浆中，被无数水缸粗细的电光打得浑身乱颤。
　　不容七大鬼尊回过神来，六欲魔尊、红莲魔尊按照巫铁的意志飞扑而下，瞅准了岩浆中一尊身高百丈，通体只是一张人皮的鬼尊就是一通乱打。
　　七大魔尊围殴一人，还是在对方刚刚挨了一道天道神雷的情况下。
　　这人皮鬼尊发出一声凄厉的惨嚎，鬼体顷刻间就被打得只剩下了十几丈高下。
　　黑剑当头落下，一件命中了人皮鬼尊残躯中的那一点先天灵光，将其一剑连同两枚鬼印斩成了粉碎。


第0908章 犁庭扫穴
　　妖、魔、鬼、怪，巫铁最喜欢鬼。
　　实在是，相对于诡异难测的怪，肉身强横的妖，凶残狠戾的魔，鬼这种多由生灵死后，受天地之间阴邪之气侵染而生的异类，最为脆弱。
　　他们怕光，怕雷，畏惧火焰，无论道门、佛门，乃至读书人的浩然正气，都能有效的对他们造成巨大的杀伤。
　　一如此刻巫铁所做的事情，他一掌按在了那株巨桑上，一波波浑厚纯正的至阳之气不断注入巨桑，顿时这一株高有近千里的巨桑，当即犹如火把一样燃烧起来。
　　站在巨桑顶部的三足金乌，更是欢快的发出惊天动地的鸣叫声。
　　漫天太阳真火席卷而下，百万里范围内，无数魑魅魍魉之类的鬼魅，尽成一缕缕青烟消散。
　　人皮鬼尊哀婉凄厉的惨嚎声还在虚空中回荡，浸泡在岩浆中的六位鬼尊，已经被太阳真火烧得浑身稀烂，一个个发出了不堪忍受的痛呼声。
　　“皮美人！”一名牛头、人身，通体上下尽是绿油油的骨骼，浑身上下没有一丝皮肉的牛头鬼尊发出凄厉的哀鸣：“你们，杀了皮美人……她是咱看重的鬼娘子！”
　　巫铁举起右手，先天阴阳二气滚荡，融合雷霆道印，化为一道拇指粗细的黑白二色诛魔神雷从天而降，重重劈在那牛头鬼尊头顶，硬生生将他十几丈方圆的牛头劈出了一个水缸大小的大坑。
　　人皮鬼尊在崩解，在惨嚎，一丝丝阴邪至极的粘稠鬼气不断从她崩碎的身躯中流淌出来。
　　巫铁的心念动了一下。
　　五行道人、沧海道人、阴阳道人，巫铁的三具三尸分身直接从北边，通过和巫铁这本尊之间的奇异联系，径直破空来到了巫铁身边。
　　六欲魔尊、红莲魔尊、舍利骨尊、黄泉三尊，加上三尸分身和巫铁本尊，十五位尊级存在同时向着六位鬼尊发动了全力的袭杀。
　　更有巨桑放出夺目的金光，三足金乌在放声长鸣，漫天太阳真火极大的削弱了鬼尊的实力，天道熔炉中的燧火翻滚而出，化为一片火海笼罩了方圆数十万里的虚空。
　　六大鬼尊被围殴，他们嘶声尖啸着从硕大的岩浆大坑中挣扎出来，顶着太阳真火狼狈逃窜。
　　黑剑在虚空中急速穿梭，四周的空间在疯狂的折叠，咫尺天涯，看似短短的一小步路，却重叠了数百万里的虚空，让这些鬼尊寸步难移。
　　黑剑带起欢快的剑鸣声，一次次的穿过六大鬼尊的身体，让他们不断的削弱。
　　太初冕全力运转起来，巫铁催动时间道印，他伸出一只大手，顺着岁月长河向过往的岁月逆流而去。体内法力急速燃烧着，在全身法力几乎耗尽的一瞬间，巫铁捕捉到了牛头鬼尊千万年前留下的岁月烙印。
　　巫铁的手掌上放出一抹淡淡的佛门禅光，然后轻轻一抹。
　　这牛头鬼尊体内三枚道印腾空而起，他嘶声尖叫着，不断催动天道之力庇护自身。
　　但是他的身形逐渐的黯淡了下去，巫铁在岁月长河上抹杀了他的存在，他竭力的挣扎，竭力的维持自己在现世存在的痕迹。
　　但是抹杀的力量过于强大，牛头鬼尊之前又被巫铁一雷轰伤，他挣扎了许久，终究鬼体彻底崩碎。
　　“不！牛老鬼。”剩下的五大鬼尊齐声哀鸣。
　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王……兄弟们，杀！”沧海道人兴致勃勃的仰天长啸，一百零八颗沧海神珠迸窜如飞，不断的穿梭虚空，带着巨大的力道猛轰猛砸。
　　每一颗沧海神珠，都内蕴一界之力，沧海道人完美的复制了巫铁的十大道印，三尸分身当中，当以他的修为最强。在他的全力催动下，沧海神珠的每一次重击，都打得五大鬼尊的身躯不断崩落。
　　舍利骨尊、黄泉三尊已经投靠了巫铁，或许有点破罐子破摔的亡命自觉，这四位鬼尊冲着昔日的老友痛下杀手，各种狠辣的手段不断轰出，打得五位鬼尊颇为狼狈。
　　更有几位魔尊助战，巫铁本尊更是战力强横，手中的秘宝也是强大无比。
　　五位鬼尊连压箱底的鬼宝都放了出来，但是全都被巫铁用万化劫手消去了鬼宝中的神魂烙印，又被实力暴涨的大道熔炉一口吞下。
　　被逼到了极致的五位鬼尊嘶声尖啸谩骂，在他们的催动下，南方鬼国境内，无边阴风冉冉而起，无数低阶的鬼众‘吱吱呀呀’的，化为无边无际的鬼怪潮汐，朝着燧朝境内压了过来。
　　妖魔鬼怪四大国度中，北方怪国丁口数最少，东方魔国人烟数最为稳定，西方妖国的妖众数量最为起伏不定，唯有南方鬼国的人口数在稳定的持续的增长。
　　实在是鬼国的子民，对于居住环境、后勤口粮之类根本没有任何需求，燧朝连年和四方敌国交战，每年战死的将士不知其数，更有燧朝自然死亡的人丁、牲畜等等，不知道多少亡灵被鬼国鬼尊用引魂幡接引过去，强行度化为鬼躯。
　　故而鬼国的人口总数，或许是燧朝乃至其他魔国、怪国、妖国的总和。
　　此刻五大鬼尊同时驱动，漫山遍野无边无际的鬼魅就掀起了滔天的阴风邪气，朝着燧朝进犯而来。
　　巫铁只看到远处天边一片黑云冲天而起，然后黑气弥漫虚空，一眼望去竟然根本看不清有多少鬼魅朝着这边翻滚而来。以巫铁如今的实力，他居然无法一眼看透这鬼魅潮汐的边际在哪里。
　　巫铁算是明白了，鬼国的这些鬼尊，实力比起玄骨魔尊他们都是弱了一截，但是鬼国能够和其他三国平起平坐，能够成为燧朝的四大祸害之一，这无法计量的鬼魅，就是他鬼国最大的底气。
　　深深吸了一口气，巫铁沉声道：“今天，无论多少魑魅魍魉，都救不了你们的性命。”
　　巫铁让沧海道人他们继续围攻五大鬼尊，他自己则是冲天而起，施展出了盘古真身。
　　凝聚道印后，巫铁施展出的盘古真身高有三千里，巍峨庞大，如一座山脉悬浮虚空。
　　“尔等，不该滞留人间，都去你们该去的地方去吧。”
　　四面八方天地元能翻滚而来，刚刚驱动太初冕消耗一空的法力在急速的补充，然后再次急速的燃烧消耗。
　　巫铁身后有一轮金灿灿的佛光出现。
　　以青莲观秘传的盘古真身神通，巫铁施展出了红莲寺秘传的超度禅光。
　　金色佛光照耀天地，无数最低等的鬼魅被金光一照，当即通体鬼气一扫而空，化为一条条半透明的祥和身影，朝着巫铁拜了三拜后，就自然而然的消失了。
　　姆大陆的天道虽然被诸神夹杂了很多乱七八糟的异类法则，但是天地运转的基本规律还在。
　　这些魂灵儿全都被度化去了六道轮回，回到了他们该有的生命轨迹中。
　　随着这些鬼魅的不断度化，虚空中，肉眼可见一丝丝极细的玄黄之气垂落，超度鬼魅，是有功德的，巫铁以三千里高下的盘古真身释放佛门超度禅光，顷刻间度化的鬼魅何止百亿？
　　点点金光落在巫铁身上，融入他的身躯，渐渐地，在他脑后，有一轮紫气金光凝成的圆光浮现。
　　“不！”半空中，被一群鬼尊、魔尊和巫铁分身围殴的鬼尊嘶声悲鸣。
　　这些低阶的鬼魅，是他们鬼国的基础。
　　鬼国，就是凭借这庞大的鬼魅数量，在妖魔鬼怪四国中占有一席之地。
　　在鬼国，遍地的鬼魅，不仅仅是这些鬼尊的奴隶奴仆，更是他们组成大阵的根基，同时也是他们提升力量的口粮，更是他们回复实力的丹药。
　　他们，是鬼国的根本所在。
　　巫铁一个超度禅光，无法计数的低阶鬼魅瞬间被净化超度，巫铁自身得了庞大的天地功德，而鬼国则是元气大伤。
　　“来！”一尊人头蛇躯，背后生了十二对手臂的鬼尊仰天长嘶。
　　他张开嘴深深一吸，顿时漫天阴气鬼云呼啸而来，硬生生顶着巫铁的超度禅光和漫天的太阳真火，化为一道黑气不断被他吞进腹中。
　　饶是巫铁超度得快，饶是太阳真火威能无穷，当这漫天遍野无穷无尽的低阶鬼魅重叠在一起，悍不畏死的向前冲锋的时候，巫铁也来不及超度，太阳真火也来不及灭杀。
　　人头蛇躯的鬼尊气息向上直线飙升，他的气息越来越强，他的双眼越来越亮。
　　骤然间，这鬼尊背后的十二对手臂爆炸开来，从手臂炸成了十二对巨大的黑灰色羽翼。巨大的羽翼犹如大鹏的翅膀，沉甸甸的垂了下来，羽翼尖端碰触地面，地面上顿时冒出了一个个巨大的死气荒漠。
　　吞噬了不知道多少亿数的低阶鬼魅，这鬼尊发生了突变。
　　十二对羽翼张开，这鬼尊绝不恋战，羽翼狠狠的一挥，一道恶风闪过，这鬼尊顷刻间冲出了数百万里，直接脱离了巫铁超度禅光和太阳真火的笼罩范围。
　　巫铁怪笑了一声，他向前一挥手，这人头蛇躯鬼尊的身边，长宽高都在百里左右的虚空突然裂开。
　　就好像有一柄神奇的刀，直接在虚空中开辟了一个长宽高都有百里的正方体，这逃跑的鬼尊就恰恰的身处这正方体中。
　　下一瞬间，巫铁身边的虚空同样裂开，裂开了一个等大的正方体。
　　然后两个正方体直接兑换，那已经跑出了数百万里的鬼尊，直接回到了巫铁身边，而且恰恰和巫铁面对面，相距只有一尺左右。
　　“鬼啊！”饶是这鬼尊自身乃是南方鬼国数一数二的大能存在，他依旧被这诡异的事情吓得嘶声尖叫。
　　“鬼啊……哈哈！”巫铁朝着这鬼尊放声大笑，然后他一拳轰碎了这鬼尊的满口大牙，拳头探入了对方的嘴里，随后五指张开，一连串的五行神雷、阴阳神雷、混沌神雷、诛邪神雷、破魔神雷等等，天地之间有数的强横雷法被一骨碌的轰了出去。
　　雷霆道印悬浮在巫铁头顶剧烈的闪烁着，雷霆大道加持巫铁，弹指间就是数千种雷法不断的轰出。
　　这体长十几里的鬼尊身躯被撑得笔挺，好似一根直挺挺的铁棒子一样悬浮在半空中。
　　斜刺里，阴阳道人仰天长嘶，双手一挥，阴阳二气化为一黑一白两柄光剑，‘嗤’的一声斩了下来，将这身形颀长的鬼尊斩成了三节。
　　这倒霉催的鬼尊怒吼一声，体内四颗鬼印腾空而起，放出阴森森的灰、白、绿、蓝四色鬼光照耀虚空。
　　但是还不等他催动自身凝聚的鬼之道印攻击巫铁，站在巨桑上的三足金乌仰天一声长啸，从嗓子眼里咳出了几点金灿灿粘稠高温犹如岩浆的金色血浆，远远的一口喷在了四颗鬼印上。
　　这人头蛇身的鬼尊浑身骤然绷直，身躯上的鳞片同时喷出气味刺鼻的高温浓烟。
　　作为鬼类，他们的属性多为阴冷邪气，这鬼尊也不例外。
　　原本体温低得犹如冰窟窿的鬼尊，身上居然能喷出犹如岩浆一样的高温浓烟，可见这鬼尊受到了多大的伤害。
　　“降了，俺降了……求不死……俺……死不得了！”这鬼尊很光棍的蜷缩在了半空中，朝着巫铁嘶声哀嚎：“俺已经是鬼哩，再死一次，鬼都做不成哩……求活，求活，只要能活，为奴为仆，随您处置！”
　　巫铁放声大笑，当即手持黑剑，重重的一剑柄敲在了对方的脑袋上：“放开先天灵光，让本王加持禁制……哈哈！”
　　须臾之后，这人头蛇躯的鬼尊也加入了对剩下四大鬼尊的围殴中。
　　于是，一刻钟后，四大鬼尊一边骂着朝天娘，一边跪地求饶，向巫铁献上了自己的忠诚。
　　巫铁依法施为，将这五大鬼尊全部纳入掌控，然后向着南方黑漆漆阴气漫天的鬼国狠狠的指了一指：“诸位，随本王踏平鬼国，将这鬼蜮之地，重复朗朗乾坤！”
　　包括舍利骨尊、黄泉三尊、五大鬼尊在内，投靠巫铁的鬼尊们一个个惆怅满面的看着南方鬼国的疆域。
　　过了好一阵子，舍利骨至尊才长叹道：“陛下，吾等自然，追随陛下。”
　　巫铁笑着点头，统辖一众鬼尊、魔尊，现场征调了大批燧朝的南疆驻军，浩浩荡荡的闯入了鬼国疆土。
　　沿途无数鬼窟被扫平，无数深谷被填满……
　　犁庭扫穴，莫过于此。


第0909章 平怪（1）
　　南方鬼国，大小阴山。
　　这是两条东西向的平行山脉，从西到东长有万亿里，两山之间大致相隔百万里，犹如两道高耸的墙壁，夹住了一块长条形的平原。
　　阴风原野，就是这大小阴山之间平原的名字。
　　这里，密布无数鬼窟，藏匿了无数鬼魅，魑魅魍魉数之不尽。
　　更有早已陨落不知道多少年，堪称鬼国开国老祖的老鬼动用大神通，从地下迁来了无数条阴气极重的地脉联通了阴风原野。
　　这里白日里都是乌云笼罩、绝无天光，地面上阴气浓郁犹如潮水，随着狂风浩浩荡荡的四面奔流。更有一代代鬼尊布置的歹毒禁制于此，放在往年，只要将一把枯骨架子丢在阴风原野若干年，就能滋生出一尊极其厉害的大鬼。
　　这里堪称鬼国的根基，是鬼尊们的老巢所在。
　　包括巫铁麾下的舍利鬼尊、黄泉三尊，以及刚刚投靠的五大鬼尊，他们的巢穴都在阴风原野。
　　此刻，阴风原野中，无数鬼魅聚集。
　　九大鬼尊竖起招魂幡，偌大鬼国，无数鬼魅闻风而动，纷纷朝着阴风原野聚集了过来。
　　巫铁、阴阳道人、沧海道人、五行道人一字儿排开在悬浮在虚空中，无论本尊分身，同时施展佛门超度禅光，犹如四颗小太阳照亮了大半个阴风原野。
　　无数奉召而来的鬼魅刚刚碰触到金光，就发出一声不知道是悲是喜的长啸，他们体内淤积无数年的鬼气邪气被洗刷得干干净净，身躯逐渐变成半透明状，散发出淡淡的白光，面容慈和的向巫铁四人顶礼膜拜后，就遁入了轮回之中。
　　如此，连续半个月时间。
　　鬼尊们竖起的招魂幡别有妙用，但凡感应到招魂幡力量的鬼魅，无论实力有多么低微，他们凌空飞行的速度都会凭空飙涨。
　　鬼物本来就飞行绝迹，遁法速度是他们的长项。
　　得到招魂幡加持后，这些鬼魅的飞行速度越发快捷，短短半个月时间，鬼国将近七成的鬼魅已经被巫铁超度轮回。
　　巫铁本尊脑后，一轮凝成了实质的功德金光通体弥漫着金光紫气，直径有数万丈高下，厚有数百丈，宛如一块沉甸甸的黄金饼子悬挂在巫铁脑后，看上去格外的惊人。
　　度化了这么多的鬼魅，巫铁得到的功德之力过于庞大，在这一轮功德金光中，似乎有某些奇异的变化正在酝酿。
　　只是巫铁顾不上理睬这些变化。
　　偌大的鬼国，只有一些离散在外的鬼魅还没来得及赶来接受超度，有了几位鬼尊的配合，这件事情大抵要完成了。
　　留下五行道人继续坐镇鬼国，施展佛门功法超度鬼国残留的鬼魅，又留下了刚刚投靠的五大鬼尊协助，巫铁带着沧海道人、阴阳道人、红莲魔尊、舍利鬼尊、黄泉三尊、六欲魔尊等，用最快的速度直奔北边。
　　继黑花轮回佛和大青铜怪镜被击杀后，北边消停了一段时间。
　　但是随着巫铁将阴阳道人他们全都抽走去了鬼国，北边怪国又开始蠢蠢欲动。巫铁在阴风原野超度那些鬼魅时，北边已经不断送来了紧急军情。
　　气候干燥，夏季酷热，冬季酷寒的燧朝北疆，土地相比燧朝其他各处，略显贫瘠一些，但是因为燧朝大陆得天独厚的优势，北疆的土地比起三国大陆的土地还是要好出十倍不止。
　　但是，北疆的土地一夜之间，开始莫名的沙漠化。
　　一条条大河大川凭空消失，一座座大山高峰变成了沙丘，一片片树林草原被沙粒吞没，原本一把能捏出油水的土壤，在短短数日内变得贫瘠无比，然后快速的化为隔壁。
　　伴随着沙漠化，很多沙漠地区特有的植物如巨型仙人柱之类的玩意，纷纷生长了出来。
　　这些高有百丈开外的巨型仙人柱通体淡血色，粗壮的身躯上隐隐生了人类五官的纹路。
　　一到夜里，这些巨型仙人柱就发出细微哭泣声，那声音幽怨凄婉，让人听得不寒而栗。
　　沙漠从北向南缓缓推进，巫铁准备从南方鬼国赶回北方时，已经有三座军城抵挡不住沙漠的侵蚀，所有军民全部撤走，整个军城内的所有建筑，军城外的所有田地、渔场、牧场、林场等等，都被满天乱飞的黄沙一口吞得干干净净。
　　巫族坐镇北边的一众长老，连同李玄龟和袁麒麟这两位精通风水地脉的宗师，尝试着对这片沙漠和那些诡异的巨型仙人柱进行了勘测。
　　结果是沙漠躁动，差点将一众巫族长老坑了进去。
　　李玄龟和袁麒麟实力最差，也不擅长正面战斗，差点就没能从那沙漠中逃出来。
　　虽然有巫狱等一众巫族老祖的救护，李玄龟和袁麒麟依旧被巨型仙人柱喷出的长刺扎得和筛子一样，更中了那些长刺上自带的奇毒，虽然救治及时，如今还躺在床上昏迷不醒。
　　所以巫铁收到信息后，立刻带着大队人马紧急返回北边。
　　他甚至都没顾得上去燧都看看风苼的近况，连作乱的九王麾下肆意胡为的大军也没顾得上惩治，火急火燎的直接来到了北边最大的军城‘定北城’中。
　　定北城的北面，还有数十座小军城作为前哨站存在。
　　突兀出现的沙漠还没能吞没这些小军城，距离定北城还有上万里远近。
　　但是焦灼的热风从北方吹来，雾霾铺天盖地，一眼望去，四面八方都是雾蒙蒙的、黄沉沉的一片。不断有细碎的粉尘从空中坠落，很均匀的洒在一切物件的上面。
　　定北城内的建筑、花草、车马，连同路上的行人，全都蒙上了一层黄色的粉尘，灰头灰脸的好不难过。
　　更让人惊诧莫名的是，那种巨型仙人柱已经在定北城中偶有出现。
　　短短数日中，有三十几处冒出了巨型仙人柱。
　　定北城内的军士暂时无人伤亡，但是定北城内的普通百姓，已经有一百多人被巨型仙人柱喷出的长刺打死打伤。
　　燧朝坐镇北边的几个大统领之一的夏侯霸站在巫铁身边，认真的将这些日子发生的一切告诉了巫铁。


第0910章 平怪（2）
　　“沙君，刺皇。”
　　舍利骨尊在一旁喃喃自语：“陛下，这定然是沙君、刺皇醒了。”
　　巫铁抬头看着灰黄色的天空，无数极细腻的沙尘慢悠悠的落下来，均匀的洒在了大地上。
　　“他们是何等来历？”站在一旁的巫狱没好气的问舍利骨尊。
　　“北方怪国，资历最老，实力最不可测的两位老怪。”舍利骨尊沉声道：“一如西方妖国的老疙瘩、老锯子、老榔头、老网子那四老一样。”
　　黄泉三尊中的大哥，实力最强，外形是一具玉甲僵尸的黄泉尸尊瓮声瓮气的咕哝道：“曾经北方怪国和西方妖国有过冲突，妖国四老联手，最终差点被沙君活埋，差点被刺皇一人给打成筛子。”
　　巫铁顿时沉默。
　　巫狱和几个巫族长老相互望了一眼，顿时一脸灰扑扑的向后挪了几步。
　　他们见过老疙瘩出手，猪刚鬣、金睛妖尊几个联手，都被打得有点支撑不住，可见妖国四老何等凶残强横。
　　但是妖国四老联手，却又在沙君、刺皇手上吃过亏。
　　这沙君、刺皇的实力，也就可想而知。
　　“这样的老怪物啊？”巫铁有点头疼。
　　“所以，北方怪国尊级存在最少，但是因为这两位老怪的存在，倒也没人敢小觑他们。”黄泉尸尊沉声道：“我们都记得，当年妖国四老落败后低头认输，向怪国赔偿了好些妖国崽子作为祭品。”
　　“那一战后，妖国一成多的领地彻底变成了沙漠，后来耗费了上千年苦功，才勉强将沙漠复原成草原。”
　　黄泉尸尊的老二，上半身是人形，下半身是一条硕大金蝎子的蝎尊感慨：“只是那一片草原，因为地脉被沙君抽空的关系，至今元气未复，除了野草，种什么不长什么。”
　　巫铁点了点头，他腾空而起，一步迈出，就来到了定北城最北面，已经被沙漠合围的一座军城上空。
　　这长宽二十几里地的小军城，城内所有的子民都已经撤出，只有一支千人规模的燧朝军的精锐斥候，还在城中驻守，随时观察沙漠的动静。
　　只是巫铁到来的时候，这支斥候也准备撤退了。
　　实在是那刺皇所化的巨型仙人柱，已经直接从军城的城主府中冒了出来，一簇高有千丈，粗有数十丈的仙人柱通体密密麻麻尽是黑色、红色的毒刺，无数毒刺犹如巨型床弩射出的弩矢，‘嗖嗖嗖’的满城乱打。
　　有几个斥候不小心被毒刺命中，手腕粗细的毒刺戳穿了身体，巫铁赶到时，这几个斥候已经气息全无，彻底死得透了。
　　“沙君，刺皇，出来谈谈吧。”巫铁看着城内那株硕大的仙人柱，沉声道：“你们想要什么？”
　　‘呼’的一声，狂风平地里卷起数千丈高，前方沙漠中，无数沙尘腾空而起，化为一张巨大的死气沉沉的面庞悬浮在虚空中，空洞的双眼直勾勾的盯着巫铁。
　　“祭品……献给圣祖……”沙君变化的巨型面庞冷冰冰的咕哝着：“我们……失去了五个怪尊，只剩下我们两个老怪……我们，要献祭……更多的怪尊……”
　　巫铁冷眼看着那张硕大的面庞。
　　仔细算算，加上被五行道人他们半个月前刚刚击杀的黑花轮回佛和青铜大方镜，的确北方怪国损失了五个怪尊。
　　北方怪国如今只剩下这两尊老怪了？
　　也就是说，北方怪国，本来就只有七大怪尊。这两位老鬼忍不住了，所以蹦出来，想要恢复怪国的实力？
　　北方怪国本身人丁就是四大敌国中最少的一个，而且……你也无法确切定义，他们究竟是血肉之躯的生命体，还是其他一些什么莫名其妙的存在。
　　用怪国的怪们做祭品，天穹之上的诸神们是否会接受，还是一个问题。
　　所以，两大老怪亲自出手，来燧朝掳掠人口来了？
　　“凑齐足够我们献祭十大怪尊的祭品，我们就走。”军城正中，那株硕大的仙人柱表面浮现了一张扭曲的，满口都是利齿的怪脸：“否则，我们从这里，直杀燧都。”
　　巫铁冷笑：“薪火相传大阵，你们不怕了？”
　　沙君、刺皇同时狂笑了起来：“现在的燧朝，还有薪火相传大阵么？九王作乱，嘿，嘿嘿，他们自顾不暇，哪里还有什么薪火相传大阵？”
　　巫铁眉心一缕极细的幽光闪烁，他睁开眉心法眼，朝着前方的沙漠认真的扫视着。
　　以他如今的实力，一眼望去，上亿里内的一沙一尘，都能看得清清楚楚。尤其这法眼的贯穿力极强，就算是深藏地下数万里、数十万里的沙尘，他同样能透过岩层看得透彻分明。
　　视野中，漫天焦灼、苦干的土黄气息在摇晃，一道道的土黄气息好似血脉脉络，从北方急速涌来，沿途无数大小地面正在被这些土黄气息侵蚀、吞没。
　　在这土黄气息的侵染下，虚空中的其他的大道法则都变得晦涩黯淡了许多，唯有混在土黄气息中的一缕缕色泽艳丽的，以绿色为主的斑斓气息格外分明。
　　巫铁透过这一缕缕土黄色气息，一缕缕斑斓气息，快速的追索了回去。
　　十万里，百万里，千万里……
　　八千万里外，一片流沙中，巫铁发现了两颗极细的光点。
　　一点土黄，一点墨绿，同时墨绿光点上，隐隐有蓝色、红色、紫色等纹路浮现。
　　两颗光点无比的纤细，简直比空中落下的最细微的沙尘还要小千百倍。巫铁笃定的确认，这两颗光点，就是这两尊老怪的本体所在。
　　无法想象，这铺天盖地而来，绵延亿万里的沙漠，还有这滋生出了无数的巨型仙人柱，让北边驻军损失惨重的刺皇，他们的本体，是如此微小的光点。
　　而且在这两颗光点上，巫铁找不到任何因果牵扯，找不到任何命运或者时间长河的轨迹。
　　他们就好像凭空而生一样，就这么突兀的存在于世间，依照自己的本能行事。
　　不愧是北方怪国的老怪，他们的存在形态都如此的怪异。
　　但是巫铁已经找到了他们的本体，那么接下来的事情就很好办了。
　　阴阳道人凭空出现在巫铁身边，先天灵宝阴阳二气瓶猛地祭起，一黑一白两道灵光呼啸着喷出，朝着八千万里外的沙漠狠狠一刷。


第0911章 平怪（3）
　　一声巨响，正在和巫铁对话的那硕大沙尘面庞，还有那巨型仙人柱上的扭曲面孔同时发出震怒的咆哮。
　　八千万里外，无量沙尘被阴阳二气瓶一把吸起，原地留下了一个直径上千里、深达数百里的圆柱大坑。
　　两点极细的光点悬浮在大坑中，骤然有一股股无比强大的扭曲力场向四面八方横扫而出。两颗光点的上方，两枚道印悄然浮现。
　　这两位北方怪国的老怪，他们居然每人都只凝成了一枚道印。
　　但是他们凝聚的道印，对相对应的大道法则的调动，已经达到了七成以上。换句话说，他们虽然只凝聚一枚道印，他们却是实实在在的尊级七重天的高手。
　　“哼！”铺天盖地的沙尘冲上了天空，化为一条条流沙龙卷朝着巫铁和阴阳道人绞杀了过来。
　　在这流沙龙卷中，每一颗砂砾都重如泰山，无边无量的沙尘急速旋转着俯冲碾压时，沙尘相互撞击发出的巨响，相互摩擦溅起的火光，简直犹如天崩一样可怕。
　　与此同时，沙尘上突然镀上了一层薄薄的，但是散发出的气息无比危险的毒气。
　　这毒气给人的感觉，就好像一个普通人被数万条眼镜王蛇包围了一般，只要稍微碰触，就随时可能殒命。
　　这就是凝聚的道印不多，但是将道印对大道法则的掌控度提升到极高程度后拥有的可怕力量。
　　这种力量，几乎已经可以被称之为‘天威’！
　　心念一动，大道随行，天威爆发，万众俯首。
　　巫铁长声呼啸，他身躯骤然膨胀，化为一尊高有万里的巨人，通体萦绕着浓郁的混沌灵光，任凭无量沙尘撞击在身上。
　　每一颗沙尘都重如泰山，但是泰山砸下，也无法伤损巫铁皮肤分毫。
　　无数沙尘在巫铁体表撞得粉碎，徒劳的发出巨大的声响，却无法让他身躯动摇分毫。那些恐怖的毒气缠绕在巫铁身上，一丝丝、一片片、一层层的披挂了上来，同样无法真正碰触他的身躯。
　　巫铁也不敢让刺皇那诡异的毒气碰触自己，所以他在自己身体附近布置了数万层空间折叠。
　　刺皇的剧毒无比可怕，虚空都在被疯狂的腐蚀破碎。
　　刺皇的毒力，在大道法则的层面上，对巫铁刚刚凝成的空间道印形成了碾压的态势，巫铁不断的折叠空间，但是毒气在不断的逼近巫铁的本体。
　　于是巫铁迅速在空间折叠中，布置了一层层时间屏障。
　　这些时间屏障流速极慢，毒气被时间屏障包裹后，顿时侵蚀的速度也慢了下来。
　　四周无数沙尘龙卷轰鸣、呼啸，疯狂的撞击绞杀，巫铁伸出右手，一枚光焰万丈的雷霆印玺发出震耳欲聋的巨响声，从天空缓缓的向八千万里外的两颗细小光点碾压了下去。
　　“雷？”沙君和刺皇同时冷笑：“就凭你这刚刚凝聚的雷霆道印，岂能伤我们分毫？”
　　阴阳二气瓶放出的黑白灵光死死吸附住了两点光点，沙君、刺皇散发出庞然怪力，死死抵挡住了阴阳二气瓶的吞吸。
　　雷霆印玺落下的时候，一片沙尘凝成的宝盖凭空浮现，雷霆印玺重重一压，然后印玺爆开。
　　沙尘宝盖纹丝不动，雷霆印玺炸成了无数条细细的电光，洒得漫天都是。
　　巫铁和沙君的正面较量，毫无疑问巫铁落了完全的下风。
　　“剑！”巫铁一声长啸，黑剑化为无数条极细的剑芒，犹如流水一样穿透了漫天翻滚的沙尘，顷刻间来到了八千万里外，朝着两颗光点就是一通疯狂的绞杀。
　　一粒粒璀璨夺目宛如宝石的沙尘浮现，沙君精准的控制着这些细小的沙尘，挡在了黑剑的剑芒前。
　　黑剑乃太古天地间第一杀戮圣兵的碎片，加上巫铁收集的好些重器以及珍稀材料重炼而成。
　　黑剑的威能，或许不到那口杀戮圣兵的一成，但是依旧凶焰滔天、煞气盈野。
　　沙君凝聚的宝石状沙尘坚硬无比，浓郁的大道天威笼罩着这些沙尘，但是黑剑所化的剑芒一个疾刺，一颗颗沙尘纷纷化为乌有。
　　但是沙君果然是北方怪国压箱底的老怪，沙尘随灭随生，剑芒所过之处无数沙尘纷纷破碎，同时有更多的宝石一样剔透璀璨的沙尘不断的凝聚出来。
　　“去！”巫铁一声轻喝，大道熔炉飞了过去。
　　大道熔炉的飞行速度远不如黑剑，耗费了足足三个呼吸的时间才到了两颗光点的上方。
　　然后，燧火翻滚而下，赤红色的燧火笼罩了方圆数万里的虚空，在这范围内，所有沙尘都被烧得干干净净，一丝儿痕迹都没存下。
　　巫铁身后宛如一块黄金大饼子的功德金光上，一丝丝极细的功德金光分离出来，化为一根根树桩样的光柱喷出，迅速没入了那一片赤红色的燧火。
　　巫铁见过薪火相传大阵的阵图，他依样画葫芦的，在方圆数万里内，以大道熔炉为阵基，以功德金光为阵器，以收取的燧火为依托，布下了一座小型的薪火相传大阵。
　　“你们懂，什么叫做薪火相传么？就是，星星之火可以燎原，薪火，是绝对不会熄灭的。”
　　“燧朝的薪火相传大阵没有了，可是本王这里，还有！”
　　赤红色的燧火冲天而起，沙君、刺皇顿时发出惊怒交集的嘶吼声。
　　巫铁居然真的以一人之力布下了薪火相传大阵，而且以功德之力凝聚阵器所化的薪火相传大阵，对他们这些妖魔鬼怪的杀伤力，比燧朝那个原始版本的大阵还要高出数倍。
　　眼看着两个老怪头顶的道印逐渐变得黯淡无光，原本他们调动的大道威能足足有七成以上，如今迅速被压制到了一成不到。
　　巫铁身躯承受的冲击力立刻弱小了百倍不止，那些毒气的侵蚀力、杀伤力也变小了许多，再也无法对巫铁的本体造成任何威胁。
　　巫铁放声大笑：“诸位，痛打落水狗，还请诸位联手，将这两个老怪度化了去。”
　　沧海道人放声长笑，他腾空而起，站在巫铁本尊的头顶，当即施展出了佛门降妖除魔的六字真言，无数万字佛印犹如暴雨一样，朝着漫天沙尘碾压了过去。
　　两大老怪，同时嘶吼挣扎。


第0912章 平怪（4）
　　大阵围困，削弱，然后暴起而群殴。
　　沙君和刺皇气急败坏，疯狂的反抗。
　　但是，反抗无力挣扎无能……巫铁他们不仅仅人数占了绝对的优势，有薪火相传大阵辅助，更有大道熔炉、黑剑、太初冕等至宝助战。
　　沙君和刺皇先是咆哮怒骂，然后是诅咒哀嚎，随着本源一点点的被零敲碎打的切割下来，随着本源被六欲魔尊、红莲魔尊、舍利骨尊、黄泉三尊他们不断吞噬，两大老怪也心慌了。
　　按理，这种邪怪的心理活动，无法以常人的思维方式来衡量。
　　但是两大老怪滋生灵智已经有了很多年，他们已经足够‘进化’，进化到足以对死亡产生深深的恐惧。
　　一如青莲观、白莲宫、红莲寺的那些自我封禁的老怪物一样，活得太久了，就不想死，或者说不敢死。
　　三天后，当沙君和刺皇被打得一点先天灵光几乎崩解，巫铁就要驱动大道熔炉将他们彻底炼化额时候，缕缕黄沙和毒气升腾而起，凝成了两个怪模怪样的老人模样。
　　沙君黄发、黄须、黄面皮，连眼珠都是一片黄澄澄的，身高只有三尺的他，偏偏生了个大肚腩，半透明的大肚腩内，可见漫天黄沙翻滚，可见一片无边的黄沙世界。
　　巫铁的眼角跳动了一下，这沙君的实力，有点恐怖呵。
　　刺皇则是变成了一个绿发、绿须、绿面皮，唯有眼珠是五颜六色的怪异光纹扭曲在一起，身高有七八丈，腰身只有水桶粗细的高挑老人。
　　这家伙浑身满是肉眼可见的汗毛，一根根三寸长的汗毛和桀骜的竖起来，毛尖上一点点毒光闪烁，更不断有丝丝的毒气从毛尖上喷出。
　　“求饶……不想死。”沙君很认真的看着巫铁：“我们，比血海、玄骨、老疙瘩他们都强……我们不死，可以帮你。”
　　巫铁笑了，看着这一脸正经的沙君，沉声道：“现在，不想要祭品了？”
　　沙君用力拍了拍肚皮，越发认真的看着巫铁：“那些祭品，只是为了补充怪国的实力而已……老夫本身，要那些祭品有什么用？拿来吃呢？还是拿来喝呢？老夫本非生灵，又没有那等需求。”
　　指了指一旁站着沉默不语的刺皇，沙君很诚恳地说道：“老刺他更不需要那些祭品了，他其实只要扎根沙漠，就可以过得很好。”
　　叹了一口气，沙君沉声道：“只是，我们怪国的圣祖，在我们血脉中留下了烙印……怪国被削弱的时候，我们必须补回怪国的实力。”
　　巫铁挑了挑眉头：“哦，哦，你们血脉中，有你们圣祖留下的烙印？”
　　沙君干笑了起来：“老夫和老刺，已经将那血脉中的烙印给抹掉了，毕竟，我们活了这么多年……总归有几分手段。”
　　摊开双手，沙君看着巫铁说道：“我们兄弟两个，从萌发灵智，就在一起，搭伴过了这么多年……我们活得很开心，还不想死，所以……给个机会吧！”
　　很显然，这沙君和刺皇似乎很不擅长和外人交流。
　　哪怕是在开口求饶，他们的表情，肢体语言，还有他们的话语，都是干巴巴的，没滋没味的。
　　巫铁看着这两尊奇异的怪尊，沉吟了一阵，然后点头：“放开先天灵光，让本王留下禁制。你们可别想着抹掉本王留下的禁制，那可真的是会死人的。”
　　沙君和刺皇相互望了一眼，叹了一口气，又朝着四周站着的一众鬼尊、魔尊望了一眼。
　　“你们这些小鬼崽子、小魔崽子……真是，不成器的很。”沙君叹了一口气：“拖累了你们沙君爷爷，迟早和你们算这笔账。”
　　叹着气，摇着头，沙君和刺皇解开了自己先天灵光上的一层天道加持，任凭巫铁在自己的先天烙印中留下了控制禁制。
　　感受着自己的生死都被巫铁一手掌控，沙君抬头看天，骂咧了几句，然后笑了起来：“走，走，走，快走，咱们兄弟带路，去吧老疙瘩、老锯子、老榔头、老网子那几个混蛋给拾掇了。”
　　沙君笑得异常的灿烂：“我们兄弟倒霉了，他们也该一起倒霉才是……千万不要打杀了他们，一定要他们和咱们兄弟一样，为奴为仆才好。”
　　一旁的刺皇突然‘咯咯咯’的笑了起来，他张开嘴，露出满口尖细锋利的獠牙，怪声怪气地说道：“可不是呢……那四个老家伙，一个个傲娇得很，武王你千万不要打杀他们，但是也千万不要轻松收服了他们。”
　　刺皇咬着牙，满口獠牙溅起了无数火星，声音变得诡秘莫测的‘咯咯’笑道：“一定要把他们折磨一千遍，一万遍，让他们跪在地上赌咒发誓，哭爹喊娘，抱着武王的大腿叫‘亲爹’后，再收服了他们……”
　　巫铁一众人等，无不激灵灵打了个寒战。
　　这沙君和刺皇，不愧是怪国的两大怪尊老鬼。
　　他们脑子里，到底都在想什么呢？他们的脑路回沟，毕竟还是和正常人大为不同。
　　沧海道人在一旁低声的咕哝着：“不过，这两个家伙的本体古怪，就是两点微光，他们没有血肉之躯，也不像是有脑子的！”
　　北方怪国拢共就只有七大怪尊，五大怪尊已经被打杀，最强的两大怪尊又投靠了巫铁，接下来的事情，就变得很简单了。
　　巫铁直接以燧朝监国一字并肩王的名义，调动燧朝北疆边军，驾驶着十几万条制式战舰，浩浩荡荡的一路向北行进。
　　沿途，两大怪尊施展神通，将北方怪国的那些稀奇古怪的怪异纷纷呼唤了出来，巫铁将他们或者禁锢，或者封印，或者斩杀。
　　怪国的怪异们，他们并非正常生灵，他们对食物、饮水、繁衍之类绝无概念。
　　所以他们的怪国土地，最是原生态，自然环境最是美轮美奂，到处都是没有开发的原始蛮荒，到处都生长了无数的奇花异草、珍稀灵药，各种矿脉也从未有人开掘过。
　　甚至这些怪异连运用兵器都不怎么会，好些洞天福地中，都有天地自然孕化的先天灵兵、先天灵宝隐藏。
　　巫铁带着大军一路向北扫荡，沿途也不知道收获了多少奇珍异宝。
　　与此同时，鬼国和怪国已经被‘武王’平定的消息，已经犹如飓风，传遍整个燧朝。


第0913章 平怪，聚魔
　　北方怪国，彻底平定。
　　北国的核心区域，一片绵延千万里的冰山群中，巫铁站在一座晶莹剔透的寒玉山顶。
　　在他身后，站着一群身躯透明，发色银白，身姿窈窕，面容绝美的少女——这是这座寒玉山自然孕育的怪异族群，冰女一族。
　　在北方怪国，冰女一族算是异类中的异类。
　　身躯冰冷，灵智冰冷，常年静默如冰雕，就这么傻呆呆的杵在冰天雪地中，不吃不喝、不言不语、纹丝不动，浑然不知道自己存在的意义。
　　若无外人碰触，她们能这么傻站着直到地老天荒。
　　但是她们的天赋极其可怕，她们的身躯比世间好些极阴之力还要阴冷许多，就算普通先天灵宝碰触到她们的身躯，都会被冻成碎片。
　　所以整个北方怪国，也罕见那种不知道死活的怪异来招惹她们。
　　不知道过了多少年，这座冰山群中的寒玉山，已经孕育出了数千冰女。她们与世隔绝，长年累月站在这里发呆。
　　这是一个对外界绝无危害，但是似乎对这个世界也没什么用处的族群。
　　所以巫铁没有像其他怪异一样，扫平她们，而是将她们纳入了武国的军队序列，将她们编成了一支特殊的军队。
　　话说，这些冰女也只是性情冷漠了一些，对万事万物天生的不感兴趣而已。但是她们毕竟萌发了灵智，对于生死依旧有着极大的恐惧。
　　当巫铁带着沙君、刺皇降临寒玉山，说出了‘不降则死’四个字后，冰女的首领，就毫不犹豫的带着所有族人投靠了巫铁。
　　“沧海，归你了！”巫铁向沧海道人拱了拱手。
　　沧海道人笑着，一颗沧海神珠跳跃而出，方圆千万里的冰山群，连同正中这座最主要的寒玉山，以及山底下的几条阴气浓郁的地脉，都被这颗沧海神珠一口吞下。
　　沧海神珠中充斥着浓郁无比的先天水灵之气，沧海道人又凝聚了阴之道印，先天水灵之气随时转化为源源不断的先天至阴之气。
　　沧海神珠绝对是这些冰女繁衍生息的最佳腹地。
　　在这北国，这座寒玉山大概要一千年才能孕化一尊冰女，但是放在沧海神珠中，得到无穷无尽的水灵之气、至阴之气的滋养，大概三五年就能有一尊冰女诞生。
　　这些冰女天生就有相当于神明境三五重天的实力，更兼身躯冰冷无比，能够直接冻碎普通的先天灵宝，她们的寒冰吐息更能冻结万物，化万里疆域为冰雪之国。
　　这等战力，何其强横？
　　三五年就能增加一尊神明境三五重天的冰女，武国的那些世家豪门，他们的精英子弟修炼速度才多快？
　　除开冰女一族，整个北方怪国尽是一些稀奇古怪的怪异，他们和血肉生灵无法沟通，无法并存，他们的天性中充斥了一种漠视其他生命的本能。
　　所以，在沙君和刺皇的辅助下，巫铁将这些因为大道法则扭曲，而被诡异生出的怪异，全部扫平。
　　悬浮在半空，巫铁眉心法眼张开，茫茫混沌神光向着四面八方望了过去。
　　法眼视野中，南边已经是一片清明，东边和西边，有滚滚煞气冲天而起。
　　巫铁盘坐在了半空中，收摄心神，全身心的投入了到了一种玄奥的境界中，他手指急速掐动，开始默默计算他如今收集到的各种条件，开始卜算整个燧朝的未来。
　　曾经，巫铁得到太古龙王敖敕的馈赠后，他曾经在一座小树林中，尝试过卜算之道。
　　所谓卜算，就是用尽可能多的信息，按照天地法则的运转，计算某件事物、某个生命体，或者某个族群，乃至某一方世界未来的诸般可能。
　　燧朝大陆相对于整个姆大陆而言，只是微乎其微的一个小地方。
　　燧朝的局势，四方敌国的局势，巫铁这些日子的所见所闻，武国的秘谍、耳目汇报上来的信息，如今都在巫铁心中纠缠成了一团。
　　剥丝抽茧，一点点的梳理自己得到的情报。
　　此刻的巫铁，他的修为比当年刚刚得到沧海神珠等馈赠时，强大了何止万倍？
　　那时候的巫铁，他还只能勉强计算方圆十里地内，一个小山林中那些飞鸟、草蛇之类小生物未来数日的命运轨迹，但是现在……整个燧朝的运势，在巫铁心中宛如掌心观纹，清晰无比。
　　“原来，我已经是整个燧朝最重要的核心。”巫铁喃喃道：“当燧朝风氏家族，已经无力掌控整个燧朝时……我取而代之，也是理所当然之事。”
　　“我，能做得比风氏皇族更好么？”
　　一旁的六欲魔尊齐齐尖叫起来，一个个谄媚无比的笑着：“唉哟，陛下，您若是成了这燧皇啊，一定是燧朝开天辟地以来的第一圣君，天下还有比您更合适的么？”
　　“以您的英明神武、英敏睿智，唉哟……”
　　魔，就是魔，六欲魔尊本身又是人之欲念滋生的魔，他们这溜须拍马的本领，啧……天生的！
　　巫铁轻轻的给了他们一人一巴掌：“滚远点，本王还没昏庸到听你们马屁的地步。”
　　六欲魔尊轻轻笑着，也不知道是哪个嘴贱的，轻声咕哝道：“迟早的事情，人，还有不听马屁的？”
　　巫铁的脸剧烈的抽抽着，六欲魔尊身体一哆嗦，急忙化为六条魔光跑得远远的，一个个小心翼翼的，屏住呼吸不敢发出半点儿动静。
　　“啧，你们还巴望着本王入魔不是？”巫铁指着跑出老远的六欲魔尊冷笑：“本王若是入魔，第一时间吞了你们……”
　　六欲魔尊齐齐打了个寒战，他们一个个同时念诵佛号：“阿弥陀佛，谁敢让陛下您入魔，那就是我们生死仇敌……陛下，您还是……好好的做一个人吧！”
　　短短数月时间，魔国被重创，鬼国被灭种，怪国如今已经成了一片空地，六欲魔尊他们，实实在在的对巫铁的手段产生了极大的恐惧。巫铁如果入魔，呵呵，以魔尊们凶残狠戾的心性，那六欲魔尊当点心，实在是非常有可能的事情啊！
　　所以，巫铁还是老老实实的，做一个人族明君吧！
　　入魔什么的，玩笑，实在是玩笑。
　　轻轻的敲打了一下六欲魔尊，巫铁抬头看向了东方魔国的方向。
　　如今燧朝的外患，就剩下东方魔国和西方妖国了。
　　魔，妖。
　　这是两种迥异的存在。
　　妖族，可以称之为妖族，他们是血肉繁衍，有血脉继承的生命族群。
　　而魔，他们有时候，并不能用‘魔族’来形容。或者说，燧朝东边的这群魔，他们并没有形成一种‘族群’的关系。
　　他们仅仅是沾染了魔气，堕落衍化成的魔物。
　　比如说，血海魔尊，他的本体就是一片污秽狠戾的血水，你让他如何繁衍后代？
　　所以，妖族有生命体固有的一些缺点，一些本能。
　　而魔，你无法根据他们存在的样式，推算他们未来的所行所止。
　　“老疙瘩他们，会按兵不动。”巫铁低声咕哝道：“但是玄骨魔祖、血海魔尊，还有那阴河、瘴气、白莲花……五位魔尊，他们会做什么？”
　　站在一旁的红莲魔尊瓮声瓮气地说道：“他们会，献祭整个魔国，换取一批魔尊。”
　　红莲魔尊沉声道：“我魔国，只要魔尊不死，则魔国不灭。因为只要魔尊永存，迟早有其他生灵堕入魔道，演化为新的魔。”
　　“他们，应该已经在准备制造新的魔尊了。”
　　“如果不能在燧朝掳掠到足够的祭品，那么对魔国的那些大小魔头下手，也是理所当然的事情。”
　　红莲魔尊说得很‘理所当然’。
　　巫铁缓缓点头，他坐在半空中，继续按照自己得到的消息进行推算。
　　一日后，最新的消息传来。
　　西方妖国，四大资历最古老的妖尊，老疙瘩、老锯子、老榔头、老网子全部现身，他们收拢了妖国六成以上的大小妖族，向西方收缩，远离燧州边境近百万里。
　　无数妖族驱动掳掠的人族工匠，正在紧急的建造各种军城防御，摆出了一副严防死守的架势。
　　甚至，猪刚鬣他们派出去的耳目，已经打探到了四大老妖喊出的口号——为妖族的生死存亡，不惜死战。
　　而东边魔国传来的消息则是，无数魔头正在朝着玄骨魔祖的老巢白骨山赶去。
　　在两大魔祖的联手号令下，没有任何一个魔头敢于违反命令，所有魔头蜂拥而至，整个魔国的大小魔头，如今都聚集在了白骨山周边。
　　魔头们绵延千万里，犹如黑压压的潮水，漫天、满地都是稀奇古怪的魔头。
　　他们聚集在白骨山周边，弄得魔气滔天，滚滚煞气化为一道道黑烟直冲高空，百万里外都清晰可见。
　　“去东边。”巫铁沉声道：“西边妖国，还有分说的余地，但是东边魔国，他们怕是要和我们决死战。”
　　巫铁相信，东边魔国的五大魔尊，他们肯定已经知道了自己这边的消息。
　　踏平了鬼国，扫平了怪国，巫铁如今手下可以调动的尊级战力超过二十，其中更有沙君、刺皇这样的强力老怪存在。
　　妖国四大妖尊选择了固守，而魔国的老魔们，选择了玩命。
　　这就是妖和魔的区别所在。
　　“不过，这也给了我们一次性解决魔国的机会。”巫铁笑看着沙君和刺皇：“可不用这么辛辛苦苦的耗费时日，一点点的扫平魔国疆域了。”
　　沙君和刺皇呆愣愣的看着巫铁，沉声道：“自当效力……”
　　顿了顿，沙君冷哼了一声：“那血海魔祖，老夫正好是他的克星。管他那血海如何威势无穷，掺了沙子进去，他那血海也就变成泥浆，他还能做什么？”
　　巫铁的嘴角抽动了一下。
　　东方魔国，白骨山，一如其名，这是一座用皑皑白骨堆积的巨型山峰。
　　无数大大小小、长长短短的白骨堆积在这里，日夜受天地元能滋养，日夜被玄骨魔祖的魔气灌注，这里的每一根骨骼都白得惨然，白得邪气。
　　玄骨魔祖坐在白骨山的顶部，脚下就是一座造型诡秘的祭坛。
　　血海魔祖飘浮在玄骨魔祖的身边，血海涛涛，不断发出巨大的波涛翻卷声，更有无数凄厉的惨嗥声从他血海中不断传来。
　　一条阴河，一片瘴气，还有出身白莲宫的那位儒雅文士站在白骨山的半山腰上，冷眼看着他们下方站着的一排近百名高高矮矮、奇形怪状的巨魔。
　　这些巨魔，哪一位都堪称魔国的一方霸主，乃是魔帝巅峰级的存在。
　　他们只是欠缺一个契机，就能突破尊级。
　　这个契机，以往他们是没这个机会的，玄骨魔尊和血海魔尊，小心的控制着魔国尊级高手的数量，唯恐下面的尊级魔崽子太多了，威胁到他们的地位。
　　魔，本身就是极度自私的存在。
　　但是今日，当鬼国和怪国那边的消息传来后，两大魔祖选择了献祭整个魔国无数魔头，成就这近百名魔帝，让他们化为魔尊。
　　在他们心里，还有更加凶厉的计划。
　　眼眶里闪烁着诡谲的魔焰，玄骨魔祖嘶声叫道：“尔等，向老祖我，还有血海魔祖，献上忠诚，就能成就魔尊……尔等还不速速放开先天灵光，还等什么？”
　　一尊身躯庞大，形如巨石堆成的石巨人的巨魔重重的上前了一步：“还请两位魔祖发誓……”
　　一道魔光当头洒下，将这石巨人轰成了粉碎，连带体内一点先天灵光都轰得烟消云散。
　　“嗯，下面，再来一个实力差不多的……这厮不愿享受这大造化，那就换人来……我魔国，还缺了他这个傻大个么？”
　　数十名实力相差仿佛的魔帝从浩浩荡荡的魔头海洋中冲了出来，他们嘶声尖叫着，疯狂的相互厮杀，只求抢到这空出来的一个名额。
　　短暂的一刻钟后，一尊最终获胜的，生了三头六翼，造型狰狞的魔龙落在了半山腰，他毕恭毕敬的向玄骨魔祖行了一礼，恭声道：“老祖，孩儿愿意……”
　　这魔龙自行裂开头颅，一点水缸大小的先天灵光飞出，任凭玄骨魔祖在其中留下了操控生死的禁制。
　　半山腰上，一个个挑选出来的魔帝目光闪烁，一言不发的纷纷依法施为。
　　两大魔祖聚集了这么多的魔头过来，这献祭之事已经成了定局，再无阻止的机会。不从，则死，那么，还是暂时从了吧。
　　至于说献祭之后……
　　大家都是魔，谁不知道谁呢？


第0914章 魔氛散去
　　“那么，开始。”
　　等到精挑细选出来的九十八名魔帝级强者，全都被两位魔祖种下了禁制后，玄骨魔祖有点开心的挥了挥手。
　　他脚下的祭坛，当即亮起了诡异的魔光。
　　一道道魔气从祭坛中喷出，在高空中化为一个巨大的漏斗形黑红色漩涡，四面八方无数魔头嘶声尖叫着，身不由己的向着这个硕大的漩涡飞了过去。
　　这些魔头被漩涡吞噬，然后迅速化为一道道残影飞入祭坛。
　　他们全部的精气神都被祭坛转化，化为一块块神魂结晶，一钵钵血脉精华。
　　只是神魂结晶的数量显然比血脉精华多了数倍，毕竟这些魔头，好些魔头并非血肉之躯，根本提炼不出血脉精华来。
　　饶是如此，这满天满地的魔头，密密麻麻排出了数千万里的魔头，他们在祭坛中凝练出来的神魂结晶、血脉精华，那是一个无比巨大的天文数字。
　　祭坛亮起，提炼出来的神魂结晶和血脉精华通过祭坛内的一座传送阵，无声无息的被转移了出去。
　　祭坛上一道道奇异的符文亮起，随着神魂结晶和血脉精华的转移，这些符文不断的扭动着，释放出一道道奇异的法则波动。
　　虚空中，姆大陆本土世界的三千大道、八万四千旁门左道所化的大道洪流微微震动着，犹如跗骨之蛆一样，纠缠在大道洪流中的那些异类大道，被这些奇异的法则波动触动，顿时这些异类大道逐渐的收拢、内敛。
　　以白骨山为核心，方圆万里的虚空变得正常。
　　异类大道的干扰消失了，姆大陆的本土大道法则回复了对这一块虚空的完全掌控权。
　　九十八名魔帝级高手同时深深的吸了一口气，他们感受到，他们身体内的某种无形的枷锁，突然消失了。他们全身的精气神都在澎湃，都在汹涌，都在沸腾。
　　血海魔祖低声的嘟囔着：“圣祖留下的这法门，果然玄妙……啧，献祭就能得成大道，只是耗费大了些。”
　　玄骨魔祖喃喃冷笑：“耗费算什么？又少不了咱们一根毛发。比起人族，我们四方妖魔鬼怪，能够以这等方式突破尊级，这就是圣祖恩泽！”
　　血海魔祖突然低声怪笑：“不过，听闻，前些日子，老骨棒子你把圣祖搭建祭坛的法门，传给了燧朝？”
　　玄骨魔祖转过头来，深深的看了血海魔祖一眼：“没错，我传给了他们……记得圣祖留下的叮嘱么？”
　　“人族，在这一方大地上，不可能出现尊级存在……如果，有人族愿意用圣祖留下的祭坛成就尊级，他就不再是人，他可以是妖，可以是魔，可以是鬼，可以是怪，可是他绝对不再是人。”
　　“这种‘人’，圣祖是欢迎的。”
　　“所以，他们要，我就给……之前之所以不给，是因为没有人要。”
　　“这不是，很简单的问题么？”
　　无数魔头嘶吼着，悲鸣着，哀求着，挣扎着，被祭坛一群群的不断吞噬。祭坛上一道道奇异的符文不断亮起，玄骨魔祖和血海魔祖的笑声传遍了方圆数千万里的虚空。
　　在他们的无上魔威控制下，那些低阶的魔头根本无力逃跑。
　　哪怕距离他们有数千万里，那些小魔头依旧只能哆哆嗦嗦的跪在地上，好似被一座大山压在了身上，根本没有逃走的力气和勇气。
　　而那些靠近祭坛，站在白骨山下的那些大魔、巨魔们。
　　玄骨魔祖、血海魔祖，还有三位魔尊正虎视眈眈，他们哪一个敢逃？
　　不要说逃跑，他们甚至不敢对这五位魔尊提出任何要求——没看到之前那位胆敢提出条件的魔帝，直接被玄骨魔尊轰得魂飞魄散了么？
　　“九十八名……或许，最终能有百位开外的新晋魔尊。”血海魔祖喃喃咕哝着：“这个数量，踏平燧朝是足够了。”
　　“就算不能，只要吞了他们，也足以让咱们老兄弟两个，达到尊级的极致。”玄骨魔祖冷漠无情地说道：“到了那时候，哪怕离开燧朝大陆，我们也能去其他地方，另起炉灶。”
　　有点不耐烦的一爪子抓碎了身边一块硕大的白骨，玄骨魔祖恼羞成怒地说道：“我就不信，在其他的人族领地上，还能冒出武王这样的异类怪胎。”
　　“可是，你说说看，他是如何成就尊级的？”血海魔祖若有所思的咕哝着：“没听说，他用武国或者燧朝的子民献祭啊，他是如何成就尊级的呢？”
　　两大魔祖正在念叨巫铁的时候，巫铁真的经不得念叨，带着大队人马，浩浩荡荡的来到了白骨山外。
　　如今巫铁赶路，真的不要太轻松。
　　沧海道人用沧海神珠，将所有‘闲杂人等’一骨碌的装进去，巫铁带着沧海道人直接破开虚空瞬移，从北方怪国深处直达白骨山，也只用了一个多时辰的时间。
　　然后沧海神珠放出所有人，一支浩浩荡荡近百万人，由巫家儿郎、五行精灵，以及神明境巨神兵组成的精锐大军，就出现在白骨山外。
　　玄骨魔祖、血海魔祖悚然动容。
　　血海魔祖的身躯骤然缩小到了千丈方圆，玄骨魔祖一下子跳了起来，浑身白骨放出白茫茫的魔光照耀四方，两个空洞的眼眶里透出森森魔焰，直勾勾的盯着巫铁。
　　“武王！巫铁！”玄骨魔祖嘶声吼道：“你人族，自诩道义，无辜侵入我魔国疆土，何为也？”
　　巫铁张了张嘴，半晌说不出话来。
　　一个杀戮无数、凶残绝伦的老魔头，居然从道义上指责巫铁无缘无故的侵入他人国土？
　　这世道……
　　巫铁板着脸，向玄骨魔祖拱手行了一礼：“哦，是啊，无缘无故带兵踏上魔国疆土，这是很不正义的侵略行为……但是，本王乃蛮荒小国之主，吾蛮夷也，你和我说道义，岂不是对牛弹琴？”
　　‘呵呵’笑了一声，巫铁认真的对玄骨魔祖笑道：“我想揍你，就来了，就这么简单，哪里要扯这么多乱七八糟的道理呢？”
　　玄骨魔祖咬着牙冷笑：“你当老祖我怕你？”
　　刺皇一步一步，迈着僵硬的步伐朝着玄骨魔祖走了上去：“老骨棒子，你怕不怕我？”
　　玄骨魔祖狠狠的盯了刺皇一眼，不可置信的嘶声尖啸：“你真个投靠了这人族？刺皇，你可是，可是……可是比老祖我资历还深的怪中领袖……你还要脸么？”
　　刺皇‘咯咯’怪笑着，语气扭曲而邪异地笑道：“脸？我哪里有什么脸？嘻，真蠢！”
　　白骨山四周，一簇簇巨大的巨型仙人柱慢悠悠的生长了出来，仙人柱冒出来的时候，无数毒刺扎得四面八方的魔头们惨嚎连连。
　　剧毒让大批魔头直接倒地身亡，气得玄骨魔祖和血海魔祖大吼大叫。
　　血海魔祖扑向了刺皇：“老骨头，你对付沙君那老鬼……”
　　但是血海魔祖刚刚一动，沙君已经化为漫天黄沙朝着那片血海扑了上去：“血海……你能克制刺皇，老夫却最能克制你……来，来，来，我们老相好，好好热络热络。”
　　不容血海魔祖反对，漫天黄沙已经将那一片血海包围。
　　黄沙朝着四周急速扩散，白骨山周边百万里的疆域，顷刻间就变成了沙漠。
　　沙漠的范围向四周急速的扩散，百万里，千万里，亿万里……
　　刺皇伸手抓住了玄骨魔尊，拖拽着他，一把将他按进了黄沙血海中。两大老怪、两大老魔顿时在血海黄沙中打成了一团。
　　他们整体实力相差不大，这一场纠缠，若是没有外力帮助，足够折腾的。
　　“六欲魔尊，红莲魔尊，去！”巫铁指了指站在半山腰，有点手足无措的那一条阴河、一片瘴气和白莲魔尊。
　　巫铁刚刚发号施令，那白莲魔尊‘咚’的一下跪在了地上，朝着巫铁行了一个标准的燧朝臣子参见神皇的朝礼：“所谓，良禽择木而栖，良臣择君而仕……微臣宁淡泊，愿为陛下肝脑涂地，死而后已！”
　　六欲魔尊、红莲魔尊身体晃了晃，被白莲魔尊的这操作弄得差点吐血。
　　巫铁抚掌大笑，欣然的看着白莲魔尊：“识时务者为俊杰，白莲卿家，你当为俊杰……啧，本王以为，以后，你可以做白莲宫的山长。”
　　白莲魔尊笑得眼睛都眯成了一条线：“固所愿尔，不敢求也……臣定然，将白莲宫弟子，调教得妥妥当当，让他们一个个都是陛下您最忠心耿耿、最死心塌地的走狗、鹰犬！”
　　“我……草！”老铁站在巫铁身后，差点将手中的水火神枪都丢了出去。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　巫铁回头看了看老铁，叹了一口气：“老铁，安心，他在我们手中，只会是我们手中的刀，用好了，有大用处，伤不了我们自己。”
　　“不，不，不，微臣做一走狗则可。”白莲魔尊笑得格外谦卑：“微臣，哪里有资格做陛下您手中的宝刀神剑呢？没有，微臣绝对没那个资格。”
　　巫铁也默然无语。
　　他算是明白，这位宁淡泊老先生，当年是如何堕落成魔的了。
　　白莲宫的浩然正气本来就已经修炼入了歧途，变得无比虚伪，加上这位老先生的如此‘骨气’，不入魔才是见鬼了。
　　在白莲魔尊的配合下，巫铁很轻松的就将他纳入了自己的掌控中。
　　那一条阴河、一片瘴气，两位魔尊被实力相当的八大魔尊围在了正中，也没交手，也没吵架，蚀骨魔尊和销魂魔尊，就这么乖巧的投入了巫铁麾下。
　　本体是一条阴河的蚀骨魔尊，本体是一片瘴气的销魂魔尊，他们都是凝聚了两枚道印，对大道法则的操控力达到了两成左右的尊级二品的存在，实力很是不弱了。
　　确切的说，在燧朝大陆，任何一个尊级存在，都是顶儿尖儿的大能至尊。
　　如今一共是十大魔尊投靠了巫铁，他们分散八方，将白骨山周边聚集的无数魔头全都围在了里面。庞然的魔尊级魔压浩浩荡荡的释放出来，无数嘶声尖啸的魔头被逼着自行投入祭坛中。
　　站在半山腰上的九十八名魔帝顿时进退两难。
　　他们惊恐的看着巫铁和他身后的那些尊级老鬼，身体哆嗦了好一阵子，这才同时跪倒在了地上，一如白莲魔尊一般，想要向巫铁投诚。
　　巫铁冷眼看着这些魔帝，感受着他们身上滔天的煞气、怨气，大袖一挥，将他们直接送入了祭坛中。
　　冷哼了一声，巫铁看了看老铁，看了看身后的巫狱等近百名巫族长老。
　　“老铁，诸位老祖，这些魔头，就是你们成就尊级的机缘。”巫铁沉声道：“我会以太初冕为你们开辟修炼世界，让你们尽快的提升到神明境巅峰的水准，然后，突破尊级。”
　　“一如白莲魔尊所说，他们只能是走狗，唯有老铁和诸位老祖，才是可以让我们放心的自己人。”
　　巫铁说话的同时，燧州燧武城内，阴阳道人从一座传送阵中走出。
　　他用最快的速度找到了裴凤和血狱，叮嘱了燧州的文武官员一阵后，大袖一卷将裴凤、血狱带走，直接通过和巫铁这本尊之间的感应联系，无声无息的出现在巫铁身边。
　　沧海道人放出一颗沧海神珠，将老铁、裴凤、血狱，还有一众巫族老祖纳入其中。
　　巫铁催动太初冕，开始疯狂加速这颗沧海神珠内部的时间流速。
　　他更是不断的切割四周虚空，一个个边长数万里的正方体虚空中，巨量的天地元能不断被他送入沧海神珠内，不断增强这颗沧海神珠内的天地元能浓度，不断提升裴凤他们的修炼速度。
　　虚空中，两大老怪、两大老魔打得不可开交。
　　他们互有损伤，但是短时间内，相互之间谁也奈何不了谁，他们就这么纠缠着，玄骨魔尊和血海魔尊好几次想要冲向巫铁拼命，但是都被两大老怪给纠缠住，丝毫挪动不得。
　　祭坛还在疯狂的吞噬四周的魔头们，漫山遍野的魔头已经减少了大半。
　　如此数日之后，巫铁一点面前的沧海神珠，老铁、裴凤、血狱，连同近百名巫族老祖同时飞了出来。
　　“去！”
　　巫铁轻轻一掌按出，将这些人都送到了那祭坛上方。
　　天道法则运转，裴凤等人体内，一点先天灵光喷薄而出。
　　虚空中魔气在急速的消失，漫山遍野的魔头，已经没剩下多少了。
　　巫铁静静的盘坐在半空中，脑后那块大金饼子一样的功德金光，居然体积又增加了一倍有余，更有一丝丝瑞气倒垂而下，将四方天地都染得犹如琉璃世界。


第0915章 三百尊者欺凌妖国
　　巫金、巫银、巫铜兄弟三个混在一众巫族老祖当中，同样站在了祭坛上方。
　　他们身躯魁伟，散发出强大的生命气息。
　　三兄弟神色复杂的，回头看了巫铁一眼。
　　巫铁向三位兄长点了点头，微笑不说话。
　　另有近百名精挑细选出来的，修为最强，禀赋最佳，巫族血脉激发程度最高，而且平日里已经展示出了强大天赋神通的巫族儿郎走了出来，被巫铁纳入了沧海神珠。
　　以巫铁如今的修为，催动太初冕，为沧海神珠内部时间加速，提升人的修炼进度，一次百人已经是极限。
　　实在是，因为巫族巫阵的存在，这些巫族老祖也好，巫金这些巫族兄弟也好，他们哪一个的底蕴都比风熵、风苼这样的所谓的‘燧朝天骄’强出了许多。
　　底蕴越强，巫铁为他们加持时间加速，消耗就越大。
　　以巫铁如今的修为，一次维持百人的时间加速，已经是他能做到的极限。
　　但是明显的，玄骨魔祖和血海魔祖，他们调集了整个魔国的所有大小魔头来充当祭品，这是何等庞大的祭品数字。
　　按照巫铁的估算，倾尽魔国所有魔头献祭，可以凝聚道印、踏足尊级的人数，就算裴凤、巫金他们的底蕴再强，也绝对不止区区百人。
　　一边催动太初冕为沧海神珠内的百名巫族兄弟加持，巫铁一边抬头看向了虚空中正在争斗的那四位老怪、老魔。
　　“玄骨魔祖、血海魔祖，他们还动了别的心思吧？”巫铁喃喃自语，将他推算出的一些结果说了出来：“他们，应当是想要，借助献祭之机，提升自身修为？”
　　“不管他们究竟是如何想，总之，他们献祭，我们得利……这是最好的结果。”
　　巫铁盘坐在半空中，默默催动太初冕，一如之前那般，不断切割四周虚空，强行抽调天地元能，为沧海神珠灌注天地元能，提升这一批巫族儿郎的修炼速度。
　　‘嗡’的一声巨响，天地一阵剧烈震荡。
　　老铁不愧是积年的……老铁……巫铁到现在都没弄清，老铁在巅峰之时究竟有多强。
　　总之，老铁第一个凝聚出了一枚道印，那是一枚通体寒光闪烁，散发出让人窒息的杀伐凛冽之意，让人望一眼就觉得浑身剧痛，好似被人当面劈了一刀的可怕道印。
　　‘杀戮’之道。
　　老铁凝聚的第一枚道印，居然不是他在大泽州雨林中得到的太古大鹏明王和孔雀明王的阴阳五行传承，而是他自身本来就拥有的‘杀戮’之道。
　　‘杀戮’道印凝成，老铁的气息也变得凌厉难当，他低沉的咆哮一声，好似一声枪鸣直冲虚空，硬生生在天空的浓云中冲开了一个直径百丈的透明窟窿。又一枚光芒流转的猩红道印凝成，虚空中好似响起了无数战士的疯狂嘶吼声。
　　这是‘战’之道印，和沙场杀伐有关的道印。
　　老铁通体鼓荡着磅礴的气机，他的气息惊人，震得整个白骨山都裂开了无数大大小小的裂痕。
　　一，二，三，四，五……
　　老铁最终一直凝聚出了十二枚道印，比巫铁还多了两枚。
　　其中有阴之道印、阳之道印、五行道印，除此之外，另外五颗道印，尽是和杀戮、战争、杀伐、死亡、不朽有关的道韵。
　　因为这五枚道印的存在，老铁的气息变得无比的凌厉，他整个人都好似变成了一杆染满了鲜血、铁骨铮铮的钢枪，体内不断有‘锵锵’鸣叫声传来，通体煞气升腾，让人望而生畏。
　　让巫铁惊怖的是，老铁的阴阳五行道印和巫铁一般，都是刚刚入门。
　　但是他的那五枚和战争杀戮有关的道印，居然以肉眼可见的速度一点点的迅速凝实，一成、两成、三成……
　　短短一刻钟的时间，老铁凝聚的五枚战争杀戮相关的道印，硬生生达到了五成的掌控程度。
　　尊级，五重天！
　　老铁一步步的朝着巫铁走回，通体煞气萦绕的他昂着头，一脸得意洋洋的模样。
　　“嘿嘿，被老子吓住了吧？这才哪是哪啊？要不是老子本体被打了个稀烂，要不是老子这具身子骨打磨得不够，老子直接将这五枚道印回复到尊级大圆满，小铁你信不信？”
　　巫铁和身后的几位鬼尊目瞪口呆的额看着老铁。
　　过了好一阵子，巫铁才向老铁挑了一根大拇指：“您是大爷，您说了算……老铁，你当年，到底有多强？”
　　老铁眸子里闪过一抹茫然呆滞的光芒，他呆了呆，摇了摇头：“脑子被打坏了呢，忘了……好汉不提当年勇……反正，老子当年，很强，很强，很强……”
　　顿了顿，老铁自嘲的笑了起来：“不过，再强也没用……嗯，当年……老子还是没用啊！”
　　拍了拍自己的胸膛，老铁沉声道：“当年，老子虽然比现在还强，但是那时候，老子没有这个造化，没有能完成混沌变，没有能拥有一具血肉之躯。”
　　“如果那时候，我能有一具真正的血肉之躯……或许……”老铁的语气很复杂：“可是那时候呢，老子掌握的所有知识，都是纯粹为了杀戮，纯粹为了战争……”
　　“而混沌变，需要的可不是杀戮和战争，而是阴阳五行变化，而是天地生死造化。”
　　“可惜了……不过，也好啦。”
　　老铁笑着，轻轻一拳轰在了巫铁的肩膀上：“现在，老子过得也不错。”
　　扛着枪，老铁挺直了腰身，站在了巫铁的身后，他沉声道：“小家伙，继续努力，让老子看看，你这小子能逆天到哪一步……哈，现在老子比你强，总算，不用在你小子手下白吃白喝了。”
　　巫铁笑着，反手一拳轰在了老铁的胸膛上。
　　“你何曾，白吃白喝？胡说八道！”
　　老铁放声大笑，然后他取出了一缸三百斤装的烈酒，一巴掌拍开缸封，连美酒带灰泥的，大口大口的灌了下去。
　　“这种有血有肉的感觉，老子喜欢！”
　　一口干掉了三百斤烈酒，老铁一家伙将酒缸摔在了地上，然后满足的拍了拍肚皮。
　　在老铁之后，巫狱等一众巫族老祖，他们体内纷纷爆发出一股股庞大的、新鲜的、宛如老树发芽的蓬勃生机。他们的身上，一层层死皮不断脱落，他们的模样迅速变得年轻。
　　那些干瘪、佝偻，已经苍老得不成样子的巫族老祖们，他们的身躯急速的丰满起来，充实起来，他们挺直了佝偻的腰身，身后隐隐有一尊尊太古巫魔的虚影浮现。
　　祝融，共工，夸父，刑天，后土，玄冥，风伯，雨师……一条条天地自然大道不断的浮现。
　　一枚枚道印不断凝聚，巫族老祖们，最少每人都凝聚了两枚道印以上，最多的一位老祖居然凝聚了五枚道印，然后体内的精气神快速消耗，他们已经无力再凝聚更多的道印。
　　巫铁身后的几位鬼尊眼角直哆嗦。
　　巫族的这些老祖，他们的底蕴也着实可怕，几位鬼尊当年，踏足尊级时也只能凝聚一枚道印，后来是逐渐修炼，不断补充消耗的本源，这才继续凝聚出了其他的道印。
　　巫族长老们，最少都能凝聚两枚道印……这都是一群真正的老怪物啊。
　　更让这些鬼尊头皮发麻的是，这些巫族长老自身凝聚了道印之后，他们体内突然传来呐喊声，多则三人、少则一人，他们体内分别有三尸分身跳出，这些三尸分身也同样凝聚了道印！
　　一道道大道印玺凌空悬浮，散发出恐怖的尊级威压朝着四面八方滚滚扩散。
　　“哈哈哈！”回复了青春岁月，平均身高将近两丈，身躯魁梧犹如金属雕像的巫狱等人仰天长笑，滚滚声浪震惊万里。
　　“老祖们速速离开，下一波正等着呢。”巫铁急忙大吼，打断了这群老祖宗的情绪发泄。
　　巫狱等人迅速停下笑声，身体微微一晃，近乎瞬移般飞到了白骨山的四面八方，警惕的看向了四周。
　　此刻，白骨山上正在发生的事情有何等重要，巫族的这群老家伙根本不用人家说，自己心里雪亮的。
　　一旦这些献祭的魔头，全都被转化为巫族的底蕴，则巫族的未来……
　　想到这光辉前景，巫狱等在棺木中自我囚禁了不知道多少年，一直在苟延残喘的老家伙，不由得浑身寒毛直竖，一个个激动得差点昏厥过去。
　　所以，此刻哪怕是一只蚊子敢要靠近白骨山，他们都要用最恶毒的巫咒，将那蚊子的九族给咒得灭绝了。
　　裴凤、血狱、巫金、巫银、巫铜凝聚道印的速度略慢一点。
　　毕竟对天地大道的感悟，他们还年轻，比不上巫狱这帮老头子。但是在巫狱他们凝聚第一枚道印后，裴凤、血狱他们五个也开始突破。
　　一枚枚道印在他们头顶浮现，磅礴的尊级威压席卷四方。
　　巫铁释放了沧海神珠中的第二批巫族儿郎，让他们站在了祭坛上，他们同样开始突破。
　　第三批巫族儿郎被纳入了沧海神珠，巫铁深吸了一口气，吞下了一大包补充心神消耗的大道宝丹，勉强回复了一点精神，然后继续全力催动太初冕。
　　如此，半个月后。
　　西方妖国，无边莽山深处。
　　自南向北，一座异常坚固的防线上，驻扎了无数的大妖小妖。
　　一座座高有数千丈的大山，硬生生被金属汁液浇铸成了一体，变成了一条从南向北长有数千万里，宽达数千里的坚固城寨。
　　整个西方妖国无数的妖帝、妖王、巨妖、大妖齐齐动手，硬生生累死了大半被他们掳来的人族工匠，更是累死了数以百亿计的普通妖众，这才在短短数月内，修成了这么一座庞大不可思议的城寨。
　　城寨上，一条条粗陋、但是无比巨大的符文犹如巨龙游空，散发出蛮荒原始的磅礴妖气。
　　在这股庞然波动的震慑下，除非是神明境七重天以上的修为，而且必须是‘天神’以上，也就是以十门以上大道法则入道的，神明境七重天以上的修为，才能在这城寨附近飞行。
　　除此之外，什么地神、人神、劣神等等，都只能乖乖的步行。
　　至于神明境以下的修士，不要说靠近这座城寨，就是远远的多看几眼，都有可能被城墙上歹毒的禁制弄得五劳七伤、精血大损。
　　包括摩云鹫王在内，数百妖帝站在城寨上，脸色变幻莫测的眺望着东边的动静。
　　“真……打？”一头膘肥体壮的白毛虎摇晃着硕大的脑袋，低声的咕哝着：“拿我们的草根树皮，换他们的绫罗绸缎，这种好日子不过……真拼命啊？”
　　“可不是么……拼命，干嘛拼命？要是和人族和谐共处，老子现在正在洞府里，喝着女儿红，搂着家里的老婆娘快活呢？”一头体型魁梧的野猪精咬着牙抱怨着：“现在呢，累得半死，一滴酒水都没有，还要拼命！”
　　狠狠一跺脚，长达万里的城寨都剧烈的晃了晃，这野猪精抱怨道：“家里的几个老婆娘，刚给老子生了八窝猪崽子……老子若是死了，这些猪崽子，不得被人做成烤乳猪啊？”
　　“不打，你们对那四位老祖宗去说啊！”摩云鹫王阴恻恻地说道：“有种，你们去说吧！”
　　数百妖帝没一个吭声的，他们一个个你看看我，我看看你，就没人敢发出一点儿声响。
　　‘咚’的一声巨响传来。
　　东边天空中，大片浓云被撞得粉碎，随后一个巨大无比的暗金色龙头从碎云中探了出来，武国那条巨大的，万多丈长短的武舟喷吐着烈焰强光，在超过十万条大型战舰的簇拥下，慢悠悠的朝着西方妖国急就章赶出来的这条城寨防线飞了过来。
　　巫铁站在武舟的龙头上，笑吟吟的看着城寨上的众多妖帝。
　　“不要说本王欺负你们，来，你们挑三百二十八个最强的人出来，本王这里也出三百二十八人，大家一对一的较量……”
　　“若是你们能赢了一半的场数，本王转身就走，不仅如此，本王以后年年纳贡，月月上供！”
　　“但是你们若是连一半场数都赢不了，呵呵，那就不要怪本王心狠手辣了。”
　　摩云鹫王眸子里精光闪烁，他沉声道：“武王此言当真？”
　　巫铁摊开双手：“比真金都真！”
　　摩云鹫王厉声道：“好，那，可请武王将你麾下出战之人请出，让我们兄弟们也见识见识。”
　　巫铁微微一笑，挥了挥手。
　　老铁、裴凤、巫狱等人鱼贯而出，三百二十八名新晋的尊级大能站在半空，同时释放出澎湃的尊级波动。
　　城寨中，群妖足足沉默了三个呼吸的时间。
　　随后，摩云鹫王丢下手中兵器，‘咚’的一声跪在了城头上：“甭废话了，降了！”
　　数百妖帝一声不吭，同时跪倒在城墙上。
　　“那四个老怪物，要死，他们去死吧……”那膘肥体壮的白毛虎帝大声咒骂着：“老子只管过好日子就行！”


第0916章 四大老妖
　　妖魂山，碧波渊。
　　这里是老疙瘩平日里隐修之地。
　　青山秀丽，碧水鳞波，四面八方山清水秀，风景雅致自然，毫无妖魔之气，反而隐隐带着一丝传说中世外神仙府邸的韵味。
　　传说，妖魂山就是当年妖族圣祖赐下血脉，创造亿万妖族的圣地。
　　碧波渊，曾是妖族圣祖涤足之地，后来被老疙瘩开辟成自家洞府。
　　宽达百里，长有七八百里，碧水森森的碧波渊旁，压缩体型，变得只有丈许大小的老疙瘩趴在一块巨石上。
　　阳光洒在老疙瘩的背上，他背上一颗颗拇指大小的五颜六色的肉疙瘩反射出刺目的妖光。
　　他身边一块巨石上，缠绕着同样压缩了体型，体长只有三丈上下的老锯子。通体妖气缠绕的老锯子挥动着密密麻麻的腕足，发出细微的破空声。
　　在老锯子身边，巨石上，老榔头同样回复了本体，摊开肚皮，静静的晒着太阳。
　　老榔头是一头白头蜜獾，素以头硬心狠不要命著称，在妖国的四大老妖中，他也是老疙瘩唯一忌惮的一个。实在是老榔头天生不怕一切剧毒，打架更喜欢直接下死手，实在是不好惹。
　　无数条极细的银色触手铺在了第四块巨石上，而这些银色触手的本体，则是在碧波渊里飘着。
　　那是一头极其艳丽，外皮呈银蓝色，内部呈艳红色的异种水母。
　　他身躯直径有百丈大小，这已经是他极力压缩体积的结果，若是他完全展开身躯，就连那日威逼巫铁，体长千里的老锯子都比不过他。
　　百丈大小，犹如烟雾一样迷离，犹如梦境一样飘忽的水母身躯下，无数条极细的银色触手垂了下去，丝丝缕缕的几乎布满了整个碧波渊，只有极少部分探出水面，将那块巨石缠了个密不透风。
　　这就是老网子，西方妖国四大老妖中出手最少，最神秘的一位。
　　“还没完工么？”此刻正是老网子在说话，他的声音一字一顿的，轻灵飘忽，就算他本体就在眼前，他的声音也给人一种不知道从哪里传来的异样感觉。
　　“快了，快了。”老疙瘩有点不耐烦的‘咕哇’叫着：“那些人族炼器师不敢不卖命，他们不卖命，老子就让他们没命……哼，老子这些年收集的十几件空间属性的古宝，全砸进去了……”
　　老疙瘩吐出长舌头，‘啪’的一下，一只从万丈外树梢头飞过的五彩鹦鹉就被他长长的舌头卷起，一口就被他吞了下去。
　　吧嗒一下嘴，吐出几根鹦鹉毛，老疙瘩瞪大眼睛盯着老网子：“你们懂炼器么？十几件空间属性的古宝，把他们融为一体，炼成一片完整的空间，然后和我们万妖骨舟炼成一件宝贝……”
　　背后的肉疙瘩动了动，老疙瘩沉声道：“很艰难的，可没有咱们杀人这么简单。”
　　三大老妖同时冷哼了一声：“我们不懂，你懂？”
　　老疙瘩有点恼羞成怒：“老子当然也不懂……炼器什么的，老子连最基础的符文都看不懂……这不能怪老子，当年圣祖，就没给咱们这天分。”
　　一爪子拍在了巨石上，将油光水亮的巨石拍得火星四溅，老榔头翻了个身，趴在巨石上沉声道：“其实，按照老子的想法，干嘛逃跑呢？铆足劲，干！”
　　“一个字，就是干！”老榔头嘶声道：“把他们都干死，不就成了么？干嘛要跑呢？”
　　老榔头的眼珠骤然变成通红，眸子里透着一股子歇斯底里的疯狂之色：“圣祖在我们血脉中留下的信息和禁制，是要我们在这土地上，源源不断的收割燧朝。”
　　“我们若是就这么离开……万一血脉中的禁制反噬，我们看似已经突破了那禁制，但是我们真的突破了么？”老榔头满口细碎的小白牙咬得‘嘎嘣’直响：“或许，我们干得赢呢？为什么不试试呢？”
　　老锯子一尾巴甩了过去，将老榔头从巨石上打入了碧波渊。
　　挥动着身体两侧无数细细的、锋利无比的腕足，老锯子冷声道：“就知道拼命，拼命，拼命……也要拼得过啊。那小子，居然连沙君、刺皇都收服了，这可要了命了啊！”
　　老网子慢悠悠地说道：“可不是么？当年沙君一人，吊打我们四个，虽然那次我们除了老榔头真的在拼命，我们三个只是在窥视沙君虚实，但是他真的很难缠。”
　　“沙君、刺皇联手，起码可牵制我们兄弟四人中的三个。”老网子慢吞吞地说道：“不说压制吧，起码可以牵制我们三个……那么，剩下的那一人，能扛得住投靠武王小儿的二十几位魔尊、鬼尊和妖尊？”
　　老榔头从水里爬了出来，一声不吭的绕到了老锯子所在的巨石后面，张开爪子就朝着老锯子身后不雅之处狠狠的一爪子掏了过去。
　　老锯子一声怪叫，化为一缕流光冲天而起，老榔头红着眼，不依不饶的朝着老锯子追杀了过去：“弄死你这个狗娘养的……你敢把老子弄进水里，弄死你这个狗娘养的！”
　　老疙瘩怒吼了一嗓子：“这是要玩命的时候，你们还打打闹闹，一个个都不要命了？”
　　老疙瘩怒道：“老网子，把老榔头缠着，不让他乱来……混蛋，这是要坑死兄弟们么？我们四个也就算了，还有这么多妖崽子。”
　　老疙瘩咆哮道：“鬼国被超度一空，怪国被屠戮干净，魔国那边在自损根基准备疯狂献祭……”
　　老网子无数触手闪电一般飞出，一把缠住了老榔头，将他拉下了碧波渊。
　　老榔头嘶声吼道：“没错啊，还有魔国准备拼命呢，老子就欣赏他们这种玉石俱焚的玩命劲儿……老子一直觉得，老子不应该是一头妖，老子骨子里，是一头纯粹的魔啊！”
　　“放开老子，放开老子，老子要去魔国参战……万一，万一那老骨棒子和老血坛子赢了呢？”老榔头极力的挣扎着，不断有银色的触手被挣断，但是源源不断的银色触手冒了出来，不断的缠绕在了他身上。
　　“我们可以期盼他们赢，但是，如果他们输了呢？”老疙瘩身体一晃，化为平日里用来见人的人形形态，一屁股坐在了巨石上，很愁苦的叹了一口气：“如果他们输了，那么……”
　　就在这时候，一波波恐怖的尊级法力波动从东边极远处翻滚而来。
　　一个，十个，三十个……
　　百个，两百，三百个……
　　三百二十八道强大无比的尊级法力波动从东边传来，老疙瘩猛地站起身来，惊恐绝伦的看向了东边。
　　那位置，正是这些天，他们督促那些妖崽子，还有那些掳掠来的人族工匠拼命赶工，好容易搭起来的城寨防线的方向。
　　“这是……”老疙瘩呆了呆，然后一声狂啸，化为一道狂风闯入了妖魂山中。
　　妖魂山的山腹内，顺着一条甬道向地下直入上万里，地下一处极其宽广的空间中，数百名被妖国掳掠来的人族炼器师，正联手炼制一条巨大的奇形骨舟。
　　这骨舟长有近两千里，宽达三百里，自下而上高有两百多里，通体不用任何木柴或者五金之器，尽是用一根根硕大无比的中空白骨炼制而成。
　　这些动辄长有上万丈的巨型白骨通体散发出凶残狠戾的妖气，白骨上一条条大道道纹清晰可见。因为这些大道道纹的关系，这些白骨比什么九炼仙兵之类的灵兵利器都要坚固得多，柔韧得多。
　　有些白骨上，大道道纹密集犹如蛛网，散发出的气息比摩云鹫王这些巅峰妖帝都要强大不少。
　　这是无数年来，西方妖国相互厮杀而陨落的半步尊级的巨妖留下的残骸，老疙瘩他们四个收集了无数这样的妖骨，如今全都掏了出来，拼凑出了炼制这么一条匪夷所思巨舟的材料。
　　“还没完工么？”老疙瘩闯入了这个巨大的地下空间，厉声咆哮着：“还没完工么？”
　　一名大师级的人族炼器师身体一哆嗦，小心翼翼的停下了手中喷射的三色灵炎，翻身跪倒在地，朝着老疙瘩磕了一个头：“老祖，不是我们不用心，实在是这船……太大了，这些妖帝骨骼，太难以炼制，尤其是，我们要照顾船体大阵和那十几件空间古宝的相互融合……”
　　这人族炼器师额头上冷汗不断的流淌下来。
　　他沉声道：“一处都不能出错，一旦出错，那么，船舱内的空间就有崩溃之忧……”
　　老疙瘩阴沉着脸看着这些炼器师，过了许久，许久，他才吐了一口气，死气沉沉地说道：“老夫，给你们争取一个月。一个月后，你们若是不能将这万妖骨舟炼制成功，你们也就不用活了。”
　　咧开嘴，很残忍的笑了笑，老疙瘩悠然道：“到时候，你们就给我妖国亿万小崽子陪葬，也是极好的。”
　　大袖一甩，老疙瘩化为一道狂风冲天而起，顷刻间消失得无影无踪。
　　庞大的地下空间中，数百人族炼器师，无数辅助的人族工匠一个个面如死灰，半天说不出一个字来。
　　这般庞大的巨舟，就算以燧朝倾国之力，也不是短时间内就能完工的，而燧朝有多少炼器宗师，多少高明的工匠？
　　这里，只有妖国掳掠来的微不足道的一点点人手。
　　一个月的时间？
　　“呵。”一名老态龙钟的炼器师将手中的器械丢在了地上，舒舒服服的躺了下来，重重的吐了一口气。
　　“好了，诸位老哥，诸位……小子。还有一个月，想吃吃，想喝喝，一个月后，大家一起热热闹闹的上路。”这老炼器师笑道：“炼，是炼不好了……咱们啊，等死吧。”
　　另外一名老炼器师也将手中工具丢在了地上，舒舒服服的坐在了地上。
　　“难说啊，看这几个老妖的模样，呵呵，他们是碰到对头了……或许，我们还有救呢？”这老炼器师看着头顶的岩石穹顶，喃喃道：“如果，是我燧朝大军打过来……”
　　四周鸦雀无声，无数炼器师和工匠都在心中默默念叨，如果真的是燧朝大军打过来……可能么？
　　西方妖国好容易建成的城寨防线前，摩云鹫王等一众妖帝，带着无数的妖王、巨妖、大妖纷纷跪地投降。巫铁毫不含糊的，让猪刚鬣等五大妖尊对他们进行了筛选。
　　那些生性凶残暴虐，手上沾染了太多人族性命的凶妖，都被巫金等人直接枭首示众。
　　而那些天性较为温和，愿意和人族和平共处，而且之前已经在燧州的交易所进行过交易的妖族，则是被巫铁大手一挥，尽被巫金、巫银、巫铜等巫族兄弟下了禁制。
　　大半妖帝、妖王、巨妖、大妖，都成了巫族族人的巫契战兽，从此以后，不仅仅是这些实力强横的大妖，就连他们的子孙后代，子子孙孙都被巫族咒契连为一体。
　　从此大家共生共荣，同生共死！
　　妖族最强悍的地方，就在于某些特殊妖族强横无匹的繁殖力量。
　　从今以后，巫族的族人，哪怕是刚刚出生的稚子，都能有一头强大的妖兽伴随左右，天赋足够好的巫族婴孩，甚至可以契约好几头强大的妖兽。
　　如此一来，巫族的底蕴何止膨胀十倍？
　　巫狱等巫族长老一个个红光满面的，乐滋滋的看着巫金等巫族儿郎施为。
　　一头头气息强横的妖帝、妖王、巨妖、大妖尽被收服，连同他们的族群，都被巫族儿郎们用秘术契约。
　　潮水一样的巨神兵涌入了城寨，扼守住了各处战略要害之地。
　　无数大妖小妖密密麻麻的跪倒在地，一个个诚惶诚恐的，等待着巫铁麾下大军的鉴定、识别和处置。
　　如此过了许久，西边天空四团妖云翻滚而来。
　　妖云上，还有数万妖帝、数十万妖王级别的巨妖齐声怒吼，一个个不断发出惊天动地的咆哮声，震得虚空都为之震荡不已。
　　老疙瘩更是祭出了自己的剧毒道印，他‘咕哇咕哇’的，气急败坏的大吼大叫着。
　　“尔等，休要欺人太甚……”
　　巫铁笑着打断了老疙瘩的话：“你们不是人，欺你又如何？老疙瘩，你们恶贯满盈，报应到了。”
　　老疙瘩气恼的吼了一声，然后一道墨绿色的妖气撕裂虚空，剧毒道印呼啸着直轰巫铁头顶。道印距离巫铁还有数千里地，方圆千里内，草木尽数枯萎。


第0917章 天命所归
　　毒印袭来，巫铁面前一圈圈灰茫茫的涟漪荡开。
　　空间折叠，时间放缓，更有阴阳二气疯狂绞杀，五行之力如巨大磨盘，一点点的剥夺毒印上凝聚的天地之力。
　　一道道狂雷从天而降，疯狂的劈在这颗毒印上。
　　每一道雷霆落下，毒印都发出低沉的轰鸣声，大片毒气升腾而起，然后被大道熔炉一口吞下。
　　巫铁站在武舟的龙头上，就这么看着毒印一丝丝的逼近自己。
　　‘锵’的一声，高亢枪鸣震荡天地，通体散发出可怕杀意和沙场煞气的老铁，犹如一杆铁枪的身躯凭空出现在巫铁面前，手中水火神枪喷吐森森寒芒，一枪点在了毒印上。
　　一声巨响，毒印炸碎。
　　大道熔炉内赤红色火焰席卷虚空，将毒印炸碎后所化的漫天毒气一口吞了下去。
　　老疙瘩‘呱’的叫了一声，两颗硕大的眼珠几乎从眼眶里弹了出来，直勾勾的盯着老铁：“好凌厉的枪……你，报上名来！老祖手下，不杀无名之辈。”
　　老铁放声狂笑，挺起水火神枪就朝老疙瘩冲了过去。
　　“放屁……你这辈子杀的人，还少么？不杀无名之辈？嘿，老子就不告诉你老子的名字，憋死你这专门会放屁毒人的老东西！”
　　低沉的，好似直透灵魂的枪鸣声响起，起初在场的人还能听出一枪和一枪之间的空隙，到了后来，枪鸣声就连成了一片，漫天都是寒芒闪烁，漫天都是沉闷的枪鸣声震荡，无数寒芒将老疙瘩整个包裹了进去。
　　老网子和老疙瘩关系最是亲近，感受到老铁枪芒中那几乎能粉碎一切的惨烈战意和杀意，他不由得怪叫了一声：“老疙瘩不是对手……这厮是哪里冒出来的？”
　　老网子张开无数银红色的透明触手，化为一张大网就要笼向老铁。
　　漫天黄沙从地下冲天而起，黄沙呼啸，将老网子卷入其中。老网子气急败坏的怒骂了起来：“沙君，你这老不要脸的……你居然投靠了这小子……你……”
　　话音未落，一片血影突兀的从黄沙中喷出，无声无息宛如鬼魅的穿过了老网子的身躯。
　　老网子的气息骤然衰弱了一成左右，他满身精血、还有本源之力被那血影骤然夺走了一成上下。老网子嘶声尖叫：“血海魔祖……你……你……你还要脸么？”
　　“脸这种东西……”血海魔祖此次居然罕见的化为一名身披血色长袍，身高三丈左右的魁梧男子，正儿八经的出现在老网子的面前。
　　眸子里闪烁着癫狂的魔焰，血海魔祖阴恻恻地说道：“老祖我就是不要脸了，老祖我就是投靠武王了，老祖我就是奴颜婢膝，做他的鹰犬爪牙了……怎么的吧？”
　　猛地举起双手，背后漫天血海喷薄而出，血海魔祖嘶声吼道：“老祖我是魔……魔道行事，随心所欲，你管老祖我要不要脸呢？”
　　漫天黄沙，漫天血海，一下子就合在一起，犹如阴阳太极，两种迥然的魔力、怪力，将老网子死死的禁锢在了里面。
　　老网子气得咆哮怒吼，但是面对两个修为比他都高出一截的老怪老魔的联手，任凭他拼命挣扎，但是哪里逃得脱这两位的手段？
　　老榔头脸色阴沉的看着巫铁，他仰天嘶吼一声，化为白头蜜獾的原形，体长百里的白头蜜獾嘶声咆哮着，死死咬着满口又尖又细的小白牙，‘嗷嗷’叫着朝着巫铁冲了过来。
　　刚刚冲出没两步，‘嘭’的一声巨响，一株株巨大的仙人柱凭空在虚空中生长出来，无数仙人柱化为一座重重叠叠的仙人柱林，将老榔头整个包裹了起来。
　　老榔头冲着这些巨型仙人柱就是一通乱抓乱咬，顷刻间将无数仙人柱撕得粉碎。
　　就在他疯狂的和刺皇较劲的时候，一道魔光冲天而起，一颗直径百里上下的巨型骷髅头扑到了老榔头的身躯上，张开嘴对着他的身躯就是一通乱啃乱咬。
　　饶是老榔头皮粗肉厚在整个四方妖魔鬼怪国度都是出了名的，玄骨魔祖这一口也犹如恶狗，一口咬下入骨三分，痛得老榔头嘶声惨嚎，嘴里不断喷白沫。
　　“玄骨魔祖……你们……你们两个……还要脸么？”仅剩的妖尊老锯子眼角都在乱跳：“听说你们召集无数魔头，想要和武王决一死战……”
　　玄骨魔祖张开嘴，一团团漆黑的魔焰打得老榔头浑身乱颤，魔焰爆炸开来，连带着刺皇无数的巨型仙人柱分身都被轰得支离破碎。
　　一边疯狂猛攻，玄骨魔祖一边冷笑：“没错啊，召集无数魔头决一死战……决一死战的是他们，和老祖我有半根毛的关系？”
　　玄骨魔祖嘶声尖叫道：“我们魔道中人，行事百无禁忌，有好处我占，有祸事你去……这是我们最习以为常的操作，你以为？”
　　老锯子张开嘴，半天没能说出话来。
　　这话，太有道理了，太符合他们魔道中人的行事准则了……这，这，这，老锯子居然发现，他竟然没能说出半句反驳之语！
　　巫铁在一旁微笑不语。
　　魔国，是被彻底荡平了，无数魔头，都成了祭品，唯有这两尊魔祖，一如他们自己所言，他们怕死，他们虽然凶残狠戾、残暴无比，但是他们也怕死。
　　他们可以让无数魔头牺牲，来和巫铁决一死战。
　　但是你永远别想他们两个和巫铁真个拼命，所以当老铁他们突破成为尊级，一拥而上配合沙君、刺皇围攻的时候，两大老魔顿时降了。
　　他们投降的速度，比摩云鹫王他们还要快了不少，连丝毫的犹豫都没有，老铁他们还没来得及动手，他们就第一时间投降了。
　　老铁困住了老疙瘩一通狂殴。
　　沙君、血海魔祖困住了老网子疯狂殴打。
　　刺皇、玄骨魔尊也以压倒性的优势碾压了玄骨魔祖。
　　仅剩下的妖尊老锯子面皮剧烈的哆嗦着，他向城寨方向望了一眼，看到无数的大妖小妖全都跪在了地上，一个个目光闪烁的不敢看自己。
　　老锯子的身体晃了晃，他猛地声嘶力竭的尖叫起来：“你们，起来反抗啊……反抗啊！”
　　“我们锻造的万妖骨舟，就要完成了……只要拖延一点点时间，只要一个月，一个月……我们就可以带着你们，去找另外一块足够我们……”
　　一名生得膘肥体壮，浑身黑毛的野猪抬起头来，‘哼哧哼哧’的嘟囔着：“反抗你妹啊，三百多大尊啊……反抗就是死啊……反抗，能有绫罗绸缎么？反抗，能有美酒佳肴么？反抗，能有发簪项链么？反抗，能有帽子靴子么？”
　　摊开双手，这野猪很耿直的，隔着老远的问老锯子：“老祖，我们为什么要反抗呢？好日子等着我们呢，我们用一些树根树皮，就能换到我们之前要疯狂杀人、掳掠才能得到的东西……”
　　“虽然说，掳掠、劫掠，那是没本钱买卖……可是，燧朝也不是善茬啊……我的大哥、二哥、三哥、四哥……六弟、七弟、八弟他们，都为了去燧朝抢人、抢东西，被乱刀剁死了。”
　　“老子胆小，不敢去，苟活了下来。”
　　“可是武王来了，我们不用去拼命，不用去送死，就能用那些我们用不上的树根草皮，兽角兽牙，换无数的好东西。甚至我家小猪崽子拉出来的猪粪，人家武王都用粮食来换啊！”
　　黑毛野猪很认真的看着老锯子：“就这几个月的功夫，咱家的几头婆娘，肚皮都大了，眼看咱就能添丁进口了……老祖啊，咱还不想死呢。”
　　老锯子目瞪口呆的看着这些跪在地上，整整齐齐的朝着巫铁跪拜下去的妖众。
　　他沉默了许久，这才喃喃道：“你们忘记了么？我们是妖，妖，是以人族为血食的……猎杀人族，向圣祖献祭，才能让我妖族繁衍壮大、生生不息……”
　　一头鼻梁骨上顶起了三根尖角的巨犀牛昂起头来，低沉而不耐烦的咆哮着：“圣祖？圣祖在哪里？”
　　老锯子一口血喷了出来，他嘶声吼道：“你们这群……该死的东西！”
　　老锯子长达数千里的庞然身躯两侧，腕足荡起了无数条空间裂痕，然后呼啸着朝着这些跪地投降的妖族斩杀了过来：“你们，悖逆了圣祖之言，你们就去死！”
　　巫狱等一众巫族老祖、巫族儿郎纷纷赢了上去，三百多位尊级同时出手，饶是他们都是刚刚晋升的尊级，他们布下巫阵，联手一击，依旧轻轻松松的将这满天空间裂痕挡了下来。
　　巫铁摇了摇头，沉声道：“妖族和鬼、怪、魔不同，妖族有血有肉，可为我人族羽翼……所以，尽可能的生擒活捉，尽可能的驯化共生，就不要大开杀戒了。”
　　冷哼一声，巫铁的语气变得极其的冷厉：“但是尔等，无论妖尊还是妖帝、妖王、巨妖、大妖，都给本王听着……未来，有人族一口肉吃，就少不了你们的肉汤。但是你们谁敢伤我人族一人，我灭他九族！”
　　冷笑一声，巫铁右手轻轻一挥，黑剑化为一柄长达千里的巨型光剑，重重的劈在了巫铁面前的城寨上。
　　西方妖国花费无数心力，死伤无数，好容易修建起来的这座城寨方向，就在巫铁的剑下瞬间的汽化。
　　“揍他们，揍到服气为止！”巫铁目光闪烁，看向了四位负隅顽抗的妖尊。
　　“嗯，就算服气了，继续揍……等到各位长老、诸位兄弟，熟悉了新晋的力量了，再放开他们。”巫铁笑得……很有点不要脸。
　　实际上，四位妖尊没用多少时间就彻底服气了。
　　又被巫狱、巫金等人联手殴打了一通，彻底熟悉了自己新得到的庞大力量后，四位妖尊也加入了巫铁麾下。
　　四大妖尊都降了，他们麾下的那些妖帝、妖王、巨妖、大妖们……所谓良禽择木而栖，巫铁身边的那些巫族儿郎，那些五行精灵，那些武国的将门、门阀的精英子弟，自然而然都是一根根上好的木头啊！
　　都是良木！
　　所以，整个西方妖国，都开开心心的‘栖’了。
　　燧朝，燧都。
　　都城内人气惨淡，已经有六成的居民逃之夭夭，不知道跑去了哪里。
　　燧都内驻扎的禁军，已经被夏侯无名派去了四周弹压九王之乱。但是九王军中多高手，麾下军队精良程度不弱于禁军，更有极擅长行军布阵的军师在军中运筹帷幄。
　　根据消息灵通的人从军部得来的消息，夏侯无名派出去的禁军，有半数被歼灭，其他一半中，又有四成投靠了叛王。
　　如今夏侯无名正和几个老臣苦苦支撑着朝局，绞尽脑汁的筹集军力，新编禁军，力求将九王的气焰打下去。
　　但是让燧朝子民心惊胆战的是，新编禁军的工作，很不顺利。
　　有神秘高手不断来袭，新编禁军的大统领，短短三个月，连换了二十七个……二十七个大统领，都是在自己的营帐中被人暴力刺杀，更有无数军械辎重、粮草药品被焚烧一空。
　　燧朝，似乎已经失去了对天下的掌控。
　　而九王的叛军，似乎已经变成了恶魔，各地都有九王叛军屠城的消息不断传来。
　　没有缘由，没有说法，好些直接开门投降的城池，在城防军解除武装后，直接被九王下令屠灭。
　　上到耄耋老人，下到新生婴孩，无一幸免，全部被杀。
　　有胆大的民间高手，偷偷靠近被屠灭的城池，他们亲眼看到，血色的城池中，矗立着一座座诡异的祭坛。
　　民心震动，谣言满天飞，整个燧朝一片风雨飘摇。
　　就在这风雨飘摇之际，巫铁穿了一件普普通通的青色长衫，左手杵着一根竹杖，披散着长发，犹如一个普普通通的旅人一般，漫步进了燧都。
　　他登堂入室，直入燧都皇城，站在了正在处理朝政军务的夏侯无名和一众燧朝臣子的面前。
　　“武王！”夏侯无名猛地站起身来，他死死的盯着巫铁，脸色无比的复杂。
　　过了许久，他才沉声问道：“听闻，武王已经平定了北方怪国，东方魔国，南方鬼国……我燧朝三边的边军何在？”
　　巫铁看着夏侯无名，沉声道：“西方妖国，昨日也彻底平定了，燧朝的四方边军，是奉我命令，原地驻扎不动。”
　　夏侯无名呆了呆，他和一众臣子同时呵斥：“你，意欲何为？”
　　巫铁看着夏侯无名，向他拱了拱手：“我觉得，天命在我……这燧朝，不如就并入武国吧。夏侯老哥，你以为呢？”
　　满朝文武齐声怒骂。
　　巫铁身上一股可怕的气机冲天而起，满朝文武齐齐吐血跪倒在地，犹如被泰山压顶，一个个动弹不得。
　　巫铁笑看着夏侯无名：“老哥哥，我只问你，他们的意见，不重要！”
　　“天命在你？”夏侯无名轻声问巫铁。
　　“天命在我！”巫铁笑着向夏侯无名点头。


第0918章 禅让
　　‘轰’！
　　紧闭的禁宫宫门被一斧头暴力锤开，衍化神通，身高百丈，身躯雄壮如龙的巫金左手持盾，右手持斧，大踏步闯入禁宫宫门。
　　一不小心，他略微抬头高了些，禁宫的宫门就被他撞得粉碎，城门楼子轰然崩塌下来。
　　在此过程中，皇城核心区域的禁宫内外，所有禁制齐齐爆发，却都犹如细瓷一般粉碎。
　　巫金，被巫铁刻意加持、辅助，凝七大道印，尽是和战斗、力量有关的大道法则，更是彻底激活了体内的巫族血脉，唤醒了刑天神通。
　　如今的巫金，可视为太古巫族魔神刑天重降人间，只是实力缩水，没有达到刑天的巅峰。
　　饶是如此，那也是尊级的高手。
　　数十名身穿绯红长袍的太监嘶吼着冲了上来，十指长长的指甲带起一丝丝一缕缕的阴风寒气，直刺巫金身躯各处要害。
　　巫金站在原地，任凭这些太监在自己身上乱划拉。
　　指甲尖尖上无数条火星溅起，巫金油皮都没伤到一丝半点，他一声大吼咆哮，顿时数十个太监纷纷七窍喷血，被震得飞起数百丈高，落地时一个个浑身骨断筋裂，只能轻声呻吟，再也无力动弹。
　　“交出燧皇，饶尔等性命！”巫金嘶声大吼。
　　‘轰、轰轰’，禁宫的城墙一节节粉碎，巫银、巫铜连同二十几名巫家尊级高手，带着三万巫族精锐，纷纷施展法天象地神通，犹如一群巨人一般闯了进来。
　　尊级的可怕气息充塞整个禁宫，盘踞禁宫，几乎隔绝了内外通讯，让风苼和外界几乎断了联系的老太监顿时吓得目瞪口呆，一个个站在原地动弹不得。
　　“那边……抓住风苼。”巫金双目喷吐神光，已然锁定了风苼所在的寝宫。
　　风苼依旧犹如死人一样躺在床榻上，昏昏然对外界的一切动静都没有反应。
　　几个老太监浑身哆嗦了一阵，突然一咬牙，抓起风苼，化为一道道阴风就要逃窜。但是他们刚刚遁入风中，高空中一口巨大的神钟虚影突然浮现。
　　一声钟鸣，响彻天地。
　　虚空震荡，时间凝固，乾元神钟秉承先天一口乾元之气，有镇压世界，稳定地水火风的恢弘伟力。几个老太监的小手段，在乾元神钟下，只能说‘可笑、幼稚、无能’！
　　几个老太监大口大口的吐着血，从空气中挣扎着爬了出来，风苼被他们重重的摔在了地上，几个老太监双手捂着胸口，声嘶力竭的尖叫着。
　　“奴婢错了，奴婢错了……饶命，饶命！”
　　“是青莲……是青莲观指使奴婢们……”
　　几个老太监正在嘶声尖叫，一名生得俊俏飘逸的小太监手持长剑，突兀的出现在他们面前，剑光闪烁，就朝他们眉心要害点去。
　　“尔等叛国妖人，焉敢污青莲声誉？”
　　小太监长剑刚刚点出，巫金一声大吼，身躯一闪，一个大步横跨，硬生生撞碎了沿途近百重宫殿楼阁，凭空出现在小太监面前。
　　‘砰’的一声，巫金小手指轻轻一弹，小太监手上长剑粉碎，身上衣衫爆碎，贴身的护身宝衣还没来得及亮起，就被一指头点成了碎片喷得满地都是。
　　小太监大口大口的吐着血，飞出了数百丈远，一头撞在了一座假山上，犹如一摊烂泥一般缓缓滑落。
　　“喏，你是青莲观的弟子？”巫金伸手点了点这小太监：“唔，这里的事情完了，我们会去找青莲观算账的……你是人证，死不得。”
　　小太监一边吐血，眸子里闪过一抹决然之色。
　　他浑身法力疯狂的躁动起来，他正要自爆神魂，巫狱犹如鬼魅一样出现在他面前，手持一根骨针，‘啪啪啪’的在他身上就是一通乱扎。
　　法力波动即刻平息，小太监浑身瘫软，一丝法力调动不得，一根手指动弹不得，甚至连思考能力都被巫狱用巫咒封禁，一个念头都无法生出。
　　“你死不得……所以，你就不能死……”巫狱已经恢复了青春模样，俨然一条三丈高下的魁梧大汉，但是做‘糟老头子’做得太多年了，他的举手投足之间，依旧有一股子‘颤巍巍’的味道。
　　“你自己想死，呵呵，巫狱爷爷不开口，你想死都难啊！”
　　巫狱得意大笑。
　　如今巫金等人实力飙升，在他们的带动下，组成巫阵的巫族儿郎也得到了极大加持，一个个行动快如闪电，力量更是比平日里大了数倍不止。
　　在这群如狼似虎的彪猛汉子强力冲击下，偌大的禁宫在短短几个呼吸间被彻底掌控。
　　巫金蹲在风苼身边，伸手探了一下他的鼻息，顿时皱起了眉头。
　　“巫狱老祖，这是中了邪咒手段……咱只会砍砍杀杀，您过来瞧瞧？这还有救罢？”
　　巫狱背着手，习惯性的佝偻着背，他呆了呆，然后挺直了腰身，大踏步的、虎虎生风的朝着巫金走了过来。他也蹲在了风苼身边，伸手在风苼身上检查了一阵。
　　“嘿，下手够狠毒的，要不是碰到巫狱爷爷，要不是巫狱爷爷实力进展神速……这娃娃，可就完蛋喽。”
　　摇摇头，巫狱掏出了一柄白骨小幡，在风苼的身上用力的摇晃起来。
　　巫银在远处，挥动着大板斧大声的嚷嚷着：“所有太监、宫女、妃子，逐个辨识身份，严查来历……但凡修为和出身来历不符的，严刑拷打，统统问出背后主使。”
　　远处，一名宫女突然尖叫一声，化身流光就要遁走。
　　巫铜凭空出现在那宫女面前，这倒霉的宫女一头撞在了巫铜的胸口，‘咚’的一声硬生生撞晕了过去，自己的脖子都被撞歪了。
　　小半刻钟后，巫金、巫银、巫铜兄弟三个一字儿排开站在苏醒的风苼面前。
　　风苼目瞪口呆的看着巫金兄弟三个，双手紧紧握拳，嗓音变得无比的嘶哑：“先祖的基业……”
　　“可是你们管不好这片基业。”巫金将右手大斧架在肩膀上，很认真的低头俯瞰着风苼：“看看，这短短几年时间，你们把好好的一片人间乐土，祸害成了什么样子？”
　　“神皇之位，有德者居之，无德者，滚蛋之……是不是这个道理？”
　　巫金很诚恳地说道：“或者，你可以点起燧朝如今还能掌控的所有兵马，和我们决一死战？”
　　一旁的巫银也很诚恳地说道：“可是没有意义，其一，你们燧朝如今还能掌控的兵马，都是渣渣；其二，就算你们还能拼凑一批精锐士卒出来，我们反掌就镇压了。”
　　巫铜憨憨的笑了起来：“也不怕吓住你，嗯，现在我们巫家自身就有三百多尊级高手，妖国、鬼国、魔国、怪国，他们的尊级老鬼们，几乎都投靠了咱家老四。”
　　“打，你们是肯定打不赢的。”巫铜沉声道：“老四说，你若是愿意配合，你风氏皇族，还能得到一块荣养之地，咱们不是赶尽杀绝的人，反正也不怕你们造反。”
　　“如果不配合的话……”巫金咧咧嘴，干笑道：“我们也觉得，老四说的那法子太残忍、太无耻了一些……但是说真的，禅让什么的，只是一座牌坊，这牌坊，怎么盖都可以……”
　　“旧皇暴毙，于宗室中择贤能继位……新君自觉德不配位，以为风氏皇族已经不足以统御天下，于是乎，于诸侯、臣民中，择天生圣人禅让之……三辞三请，或者说，九辞九请后，我家老四被逼无奈，甚为天下拳拳民心感动，于是呼，顺应民心天意，登基为皇！”
　　巫金干巴巴地说道：“反正天下老百姓都知道，你这神皇上位没两天，就重病昏迷，不知死活，留下了这个混乱的天下乱摊子……”
　　“你不能治理好天下，而我家老四一旦登基，立刻就能平复九王之乱，还能揪出他们背后的罪魁祸首加以严惩……百姓们，定然会齐声歌颂，我家老四是不世出的圣君、圣人！”
　　风苼呆滞了半晌，他才歇斯底里的尖叫起来。
　　眸子里闪烁着愤怒的火光，风苼不顾刚刚苏醒，身体还虚弱得很，他猛地跳了起来，指着巫金兄弟三个破口大骂：“乱臣贼子，尔等个个都是乱臣贼子……你们，辜负了……”
　　巫铜干净利落的一耳光抽了过去。
　　‘啪’！
　　这个不是很重的耳光打得风苼脑袋一歪，猛地闭上了嘴。
　　“记住了，我们巫家，没有承你燧朝半点儿恩德……反而，是你们燧朝的大军跑去我们家的地盘上烧杀抢掠，是你们把我们主动招惹过来的！”
　　“再记住了，我们不是你们燧朝的臣子……我家老四是你们燧朝的一字并肩王，这是你们燧朝历代先皇联名册封的，和你这个神皇平起平坐、且有监国之权的一字并肩王！”
　　“你们的老祖宗都觉得，你们这群废物子孙干不好了，所以让我家老四监国呢。”
　　“你们做不好，就把位子让给做得好的人，天经地义，名正言顺……何必像个泼妇，在这里骂大街呢？”
　　巫铜一字一句，有理有据，说得风苼面红耳赤，半天说不出话来。
　　巫金、巫银愕然看着巫铜，巫金用力拍了一下巫铜的后脑勺：“老三，这话说得顺溜啊……就是这个道理……”
　　风苼呆滞了半晌，他摸着被打得发红发烫的面皮，咬着牙沉声道：“若是，朕，一定不允？”
　　巫金笑得格外的灿烂：“老四说了，你这个人外柔内刚，最是难对付不过……不过，老四说得很明白，如果你不答应配合，就拿你的兄弟和侄儿们，还有你的亲爹来威胁你！”
　　风苼呆了呆，他脑子里闪过自己的那些兄弟、子侄，想起了还在巫铁手中的风熵……他呆了好一阵子，猛地举起了双手：“朕，从了……无论你们要做什么，朕从了……只是，朕从了，风氏皇族，却不是……”
　　巫狱在一旁冷淡地说道：“我巫族最擅长血脉诅咒，他们不服，三五日内，风氏皇族就会因为瘟疫满门死绝，任凭他们藏在哪里，都是没用的。”
　　风苼死死的闭上了嘴，再也不说一个字。
　　从巫狱清清冷冷的话里面，他感受到了那种刻骨铭心的杀意和漠视。
　　这种积年的，性情古怪的老怪物，他们是什么事情都能做得出来的老混账，还是不要招惹他们的好。
　　这种老怪物，风氏皇族内部也有，风苼自然明白他们的性情。
　　数日后，是燧朝钦天监选定的良辰吉日。
　　李玄龟和袁麒麟两位老先生，也一本正经的向武国的文武臣子们宣布，这的确是一个大吉大利、好得不能再好的良辰吉日，往前数三千年、往后数一万年，这天就是最好的黄道吉日。
　　燧都被打理得干干净净，每一条砖缝都被法术清理得油光水亮，城墙上的一块块大砖头，都好似镜子一般能照出人应。
　　说不出的庄严肃穆，道不明的富丽堂皇。
　　整个燧都被锦缎包裹，被法术催生的奇花异草整个裹在了里面，尤其是城外那漫山遍野，开满了一朵朵绚烂大花朵的巨型仙人柱，更是凭空给燧都增添了百倍的喜气和稀奇。
　　乾元神钟悬挂在高空不断轰鸣，震得方圆亿万里内祥云朵朵，祥光奔涌，更有无数条瑞气直入苍穹，照得无数里内一片明净。
　　大道熔炉杵在燧都的核心位置，一道道燧火顺着地面向四面八方蜿蜒而去，强行沟通了燧朝各地薪火相传大阵的阵眼，将这座大阵重新催发。
　　整个燧朝被薪火笼罩，九王的叛军当即停下了攻伐，纷纷回缩。
　　燧都城外，百多里地，择一风景极佳、风水极佳之所，人工建起一座高台。
　　巫铁端端正正的站在高台上，面无表情，看着台下站着的风苼和几位精挑细选出来的风氏皇族的耆宿。
　　四周半空中，一尊尊尊级高手悬浮，气息含而不吐，目光沉重如山，同样盯着这些燧朝皇族的高层。
　　黄瑯身穿一身华服，站在高台中部，手持玉圭，声嘶力竭的尖叫着：“良时已到……请！”
　　一切都按照上古传说的禅让大典进行，一切都进行得行云流水，没有半点儿风波出现。
　　只是在递交传国玉玺的时候，风苼低声的问巫铁：“你，良心……过意得去么？”
　　巫铁冷眼看着风苼，一把抓过了传国玉玺：“本王推算了……本王……天命在我，此举……顺天由人，大吉大利！”


第0919章 保荐
　　光门，直接在燧都上空亮起。
　　当然，此刻的燧都，已经更名为武都，就连四方城门上的门匾上，原本赤红色的‘燧都’大字，都变成了黑铁底血色金铸成的血色‘武都’。
　　一条条大铁改良升级后的武国制式战舰，犹如一条条恶鲨从光门中鱼贯滑出。
　　大铁改良升级后的战舰，长度压缩到了一百五十丈上下，也就是从头到尾一里地的长度，宽不过二十丈，但是无论攻击力、防御力、机动力和最高速度等等，都比以前的三国战舰提升了数十倍。
　　每一条武国的制式战舰，其综合性能，都能正面对抗一名神明境一重天的‘人神’。
　　十条战舰组成的舰阵，可确保击杀‘人神’；百条战舰组成的舰阵，可重创‘地神’；千条战舰组成的舰阵，足以抵挡‘天神’侵袭；若是上万条战舰组成舰阵，就连‘王神’都能有效击毙。
　　如果，战舰上还搭配了足够的神明境高手，那么舰阵的战力更是直线飙升，千条战舰可斩‘王神’。
　　通体漆黑，装饰以血色纹路，通体透着一股子铁血煞气的战舰不断从光门中飞出，每一条战舰上都站满了通体漆黑，唯有眸子里闪烁着猩红色幽光的巨神兵。
　　大群大群五行精灵，还有身躯魁梧强壮的牛族、狼人、蟒人、龙人等地下族群，身披重甲，手持锋利的兵器，雄赳赳气昂昂的站在甲板上，好奇的俯瞰着这片原本属于燧朝，如今已经纳入武国治下的肥沃土地。
　　这里空气中的天地元能，都比三国大陆浓郁百倍，真正是洞天福地！
　　性情豪放的牛族战士们，一个个兴奋得摇头晃脑，不断发出‘哼哼’的咆哮声。尤其是几尊新晋的牛族神明境将领，更是仰天大吼，鼻子上的纯金鼻环不断发出‘当啷’脆响。
　　“这群莽货，呵呵！”负责监军的巫族将领指着这些牛族战士笑骂了几句，急忙下令让他们闭上嘴。行军当中，胆敢喧哗咆哮，砍了他们的牛头都没道理可讲的。
　　牛族战士们一个个乖乖的闭上了嘴，欣喜若狂的看着四周和三国大陆迥异的风景。
　　这天，这地，这水，这山林，都透着一股子灵秀的磅礴生机，比起三国大陆可是好看多了。这些来自伏羲神国地下世界的土著们，他们的文化修养不高，说不出什么好听的辞藻，总之，就是好看。
　　总之，这原本的燧朝大陆啊，就是每一寸土壤，都让人莫名的欢喜。
　　这是安身立命、繁衍子孙后代的好地方啊！
　　所谓乐土，不过如此了。
　　这些地下世界的土著战士们，他们本来生长于黑漆漆不见天日的地下岩洞，猛不丁的，他们成了巫铁的武国子民，在三国大陆上有了一片安身立命之地。
　　再猛不丁的，还没过几年呢，他们就跑到了燧朝大陆。
　　听说，未来他们要在这里屯扎，还有，他们的部族子民，也会络绎的搬迁过来。
　　毕竟相比三国大陆，燧朝大陆的面积广袤了千百倍，而人烟稀少了千百倍，移三国大陆的子民以填充此处，让武国彻底的替代燧朝，这是理所应当的事情。
　　一头身躯庞大，刚刚在三国大陆晋级神明境的龙人壮汉猛地举起了手中长戟，声嘶力竭的吼了一嗓子：“武王陛下，圣寿无疆！”
　　鱼贯滑出的战舰上，无数五行精灵，无数人族战士，无数来自地下世界的土著将士纷纷举起手中的兵器，声嘶力竭的倾力大吼：“武王陛下，圣寿无疆！”
　　战意凛冽，斗志冲天。
　　巫铁带给了这些家伙更加广袤的生存空间，带给了他们更好的生存环境。
　　他们有吃，有穿，能吃饱，能穿暖，身上的甲胄，手中的兵器，脚下的战舰，都是这些家伙以前做梦都想不到的好东西，堪称‘至宝’的好东西！
　　如此的君王……跟着他，就算战死，也不冤枉！
　　这样的君王……跟着他，宁可战死，只要能给自己的族人、自己的妻儿老小，换来更好的生活。
　　好些年龄稍大一点的土著战士，尤其是那些族群弱小的矮人、侏儒、蜥蜴人等等，他们想起了若干年之前，他们在地下世界的悲惨生活，想起了那些因为各种原因死去的伙伴……那些没能长成人就夭折的族中孩童……
　　他们泪如雨下，哪怕声带都已经传来了刺痛感，他们依旧倾尽全力的大声高呼。
　　为了巫铁，他们真可以去战死沙场。
　　战意、煞气凝成了实质，在武都上空凝成了一尊混混沌沌、气息磅礴、高有数万里的巨大人影。这人影手持大刀阔斧，一头而生十八臂，气息凌然，威压八方。
　　无数巨神兵无声无息的腾空而起，脚下喷吐着淡淡的红色火光，四下分散开来，悬浮在了武都上空。
　　真个是无法计数的巨神兵，数千万？数亿？数十亿？
　　这些巨神兵，实力最弱的也是胎藏境；经过大铁精心调教的，实力都达到了神明境的体修水平。
　　他们站在半空中，通体散发出冰冷无情的肃杀之意，配合着四面八方无数将士的山呼海啸声，一股让人窒息的冷厉威压，逼得武都城内，没人敢发出半点儿声音。
　　原本燧朝的臣子，原本燧朝的权贵，原本燧朝的子民……哪怕是城内的猫猫狗狗，此刻都蜷缩了起来，不敢发出任何声响。
　　‘咚’的一声钟鸣，乾元神钟悬浮在空中，钟声响彻方圆万亿里。
　　武国大军源源不断的赶来，化为一支支规模庞大的舰队向四面八方开赴过去，逐次的接收武都四周的一座座城池，一个个州治，一个个郡治。
　　随行的，有黄瑯统辖的大群文官小吏，他们会对每一个州、每一个郡、每一座城进行清点。
　　户籍人口，田地山林，矿山牧场，宅邸庄园……所有的一切，全都会被清点造册，成为武国的户籍民档，最终转化为武国的国力底蕴。
　　与此同时，武都皇城内，经过紧急改造的朝议大殿‘天武殿’中，巫铁和裴凤并肩而坐，俯瞰着下方大殿中数万原本的燧朝文武臣子。
　　夏侯无名连同一众夏侯氏的将领，站在所有的燧朝文武最前方。
　　夏侯无名挺直了腰身，目光炯炯的看着巫铁。
　　巫铁逼风苼禅让。
　　风苼同意了，风氏皇族无力阻挡，夏侯无名作为臣子，他自然也无能反抗。
　　所以，禅让一事，夏侯无名不置一词。
　　但是巫铁第一时间招来了武国的军队，且武国的军队声势如此强盛、骇人，外面的‘圣寿无疆’的山呼海啸声绵绵不绝，无边无际的巨神兵几乎布满了虚空……
　　巫铁又下令在武都的所有燧朝旧臣入宫朝觐……夏侯无名总感觉有点不安。
　　他直勾勾的盯着巫铁，目光中透着这么一股子坚定的决然——如果你要屠戮燧朝旧臣，那就从老哥我的尸体上跨过去罢。
　　巫铁微笑看着夏侯无名，随手将一份圣旨丢了下去。
　　巫铁不爱用宦官太监，一名裴凤亲自调教出来的女官接过圣旨，站在大殿上，大声宣读了出来。
　　其文字，不用细究，无非是风氏皇族劳苦功高，但后辈子孙悖逆先祖教训，于国于家无功有过，故巫铁顺天由人，取而代之。随后，圣旨中花费了很大的篇幅，赞颂了一通巫铁的大仁大义、高风亮节、道高德隆、圣人肚肠等等……
　　最终提了一句，风氏皇族被贬为庶人，于西方妖国边界处，取一州治为风氏皇族世袭封地。
　　圣旨中勒令风氏皇族上下，不得诏令，不许离开封地一步，擅出者杀无赦。
　　圣旨中更是勒令风氏皇族不许蓄私兵，不许蓄奴仆，不许雇佣下人、仆役等等，所有的衣食住行，必须亲手操持。种粮食，种瓜果，养牲口，养家禽……乃至种桑养蚕、缫丝织布，都要亲力亲为。
　　女官宣读完毕，六欲魔尊‘咯咯’笑着走出了班列，接过圣旨，大踏步离开了天武殿。
　　他们会带领大军，押送风氏皇族离开武都，前往封地。
　　未来六欲魔尊会轮流值守，监视监督风氏皇族的一言一行，他们若是有任何出格之处，巫铁不会做什么，但是六欲魔尊会很欢乐的做点什么。
　　夏侯无名等燧朝旧臣没吭声。
　　作为亡国之君，作为亡国皇族，能够得到这样的处置，也算马马虎虎吧。你总不能期待，巫铁把他们当做祖宗一样供起来，那不是给自己找麻烦呢？
　　巫铁又拿出了第二份圣旨，丢给了那女官。
　　女官开始宣读圣旨。
　　第一句话，就提到了夏侯无名。
　　这份圣旨是巫铁让孔成蹊、孟不言两个老夫子，仔细雕琢了语句而成，辞藻华美而古朴，一字一句颇有古韵。他用极其华丽的言辞，赞颂了夏侯无名这个燧朝的四朝老臣的德行、武功，赞颂了他的夏侯氏的家风、民望，然后鼓励夏侯无名，在武国也要勤勤勉勉，为国效力。
　　巫铁直接册封夏侯无名为武国左武相，做老铁的副手，督办军务，统辖武国大军，夏侯氏中，夏侯无胜等一众精英将领，也都各有封赏，他们的实权比起在燧朝的时候，更是大大的增加了。
　　燧朝的旧臣们一个个喜笑颜开，一个个乐不可支的看着夏侯无名等一众夏侯氏将领的背影。
　　新皇，是个好皇帝啊！
　　夏侯无名都能如此受到重用，左武相啊，按照武国刚刚颁发的朝臣序列，左武相就是天下兵马副帅。再看看，巫铁将武都的禁军和城防军都交给了夏侯无名掌管，这是何等的天恩浩荡！
　　这是何等的，信任有加！
　　要知道，这可是军权……军权，向来最是敏感。尤其是，夏侯无名是燧朝旧臣，新皇居然敢让他掌握如此庞大的军权，可见……新皇对他们燧朝旧臣，还是有好感的。
　　看样子，大家都会有不错的前途。
　　毕竟军权都能放手，何况是比起军权，威胁力远远不如的民政权力呢？
　　“陛下……”几个资历比夏侯无名差一点，但是也算是老臣的燧朝旧臣笑吟吟的跪拜在地，就要歌功颂德一番。
　　“且慢，不着急……夏侯老哥，你还是从了吧！”巫铁笑着向夏侯无名拱了拱手：“你当能感受得到，吾等，是一家人！”
　　大殿中，巫狱等巫族长老笑吟吟的看着夏侯无名为首的夏侯一族。
　　通过血脉感应，他们当然能分辨出，夏侯无名是巫族血脉，而且是极其精纯的，极其纯正的太古巫族魔神一系中，庚金属性的魔神一脉传承。
　　在巫族血脉谱系中，庚金一脉最著名的代表性人物，就是刑天！
　　巫金就是激活的刑天血脉……而且巫金是后天修炼《元巫经》激活的刑天血脉。可是夏侯氏，他们体内的血脉是先天激活，生而有之，就有诸般异象。
　　从血脉纯净度上来说，夏侯氏远超巫金、巫银、巫铜、巫铁他们这一支巫家族裔。
　　一众巫族长老、巫族儿郎，三百多位尊级大能有意无意的释放自己的血脉气息。夏侯无名等夏侯氏将领感受到这些强大、可怕、却又无比亲近的血脉气息，一个个面皮红了白、白了红，过了许久，夏侯无名‘咚’的一声跪倒在地，向巫铁按照君臣之礼行了一礼。
　　“臣，遵旨。”夏侯无名，终究还是带着夏侯氏整个投入了武国。
　　“善……记住了，以后夏侯武相，可剑履上朝，见了本王，毋庸多礼……本家兄弟，何须如此繁琐？”巫铁大笑鼓掌，然后指着夏侯无名笑道：“左武相，你来说，燧朝的文臣武将中，可用者，和你平日里亲近者，有谁？”
　　夏侯无名呆了呆，愕然看着巫铁。
　　这是让他推荐可用的燧朝旧臣？
　　夏侯无名身后，数万燧朝臣子一个个屏住了呼吸，直勾勾的盯着夏侯无名的后心。
　　思忖了一阵，夏侯无名谨慎的报出了三家将门的名号。
　　夏侯氏是燧朝第一将门，夏侯无名报出的三家将门，都是和夏侯氏世代交好，而且家风颇为清正、勇烈，没有那些乱七八糟龌龊事情的顶尖将门。
　　至于其他的嘛，要么是实力他看不上，要么是家风不够正派，要么是在军中有贪腐之过往，夏侯无名是看不上这些将门的。
　　毕竟，一头龙的眼珠子里，也只能容得下实力相当的龙，那些猛虎、鳄鱼、大蟒蛇之类的，固然强大，哪里进得龙的眼眶？
　　至于文臣门阀，夏侯无名没有提起一人。
　　将门和文官，天生的对立面，夏侯无名乃燧朝武将之首，和文臣打了多少年的嘴皮官司？
　　巫铁再信重他，他也不会在这种场合，为那些文臣说话。
　　尤其是，文臣心里弯弯绕的龌龊事情太多，知人知面不知心，说的就是这群文人啊。
　　巫铁笑着点头，轻轻鼓掌：“那么，除了左武相保荐的卫家、冉家、月家……尔等，离开武都吧。”
　　巫铁轻轻一挥手：“所有燧朝旧臣，未得左武相保荐者，可见尽是无能之辈，本王也就不留你们在朝中混吃等死，浪费民脂民膏了。”


第0920章 清净
　　整个晴天霹雳，劈得燧朝旧臣们焦头烂额，一个个呆愣愣的说不出话来。
　　风氏皇族被褫夺了一切，这很是理所应当。
　　都已经禅让了皇位，你们还要那些权柄、财富做什么？老老实实做一户普通百姓人家，这才是保全身家性命的最佳方法。
　　可是……可是……可是……
　　新皇，武国的武王巫铁，居然下旨，褫夺旧燧朝除了夏侯氏和其他三家将门之外，所有文武臣子的一切。
　　所有封国的国主，被废为庶人。
　　所有公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，全都被废为庶人。
　　国主和封爵的所有封地，全部收回国有，他们所有的固定资产，除了那些豪华的、巨大的府邸、庄园、避暑别墅等等建筑物，其他的田地、牧场、山林、药山、草场、渔场、矿场等等，全部收回，变成国有。
　　所有被废为庶人的前国主和封爵，严禁蓄奴，严禁采买侍女、护卫等等，和风氏皇族一般，一切都要亲力亲为，严禁雇佣人手。
　　当然，如果他们有合法的生意，比如说药铺、酒庄、饭店等等，他们可以正常的雇佣药铺医师和药童，雇佣酒庄酿酒师和小二，雇佣饭店厨师和跑堂。
　　但是这些被雇佣者，必须按照武国制定的薪水标准，按时按量的发放薪水，严禁他们在本职工作外，为雇主提供额外的、多余的、不在职权内的服务。
　　就好比，你开了一座饭店，里面有跑堂的小二和打扫卫生的清洁工，那么这小二和清洁工，就只能在你的饭店内服务。如果你让这些雇工踏入自家府邸，为自家府邸提供打扫和清洁服务，那么就是违规，就一定会受到严惩！
　　用巫铁的话来说——庶民，就应该有庶民的模样。
　　上谕一出，整个燧朝的权贵圈子顿时差点没炸开。
　　诸如‘昏聩’、‘暴君’之类的评价，犹如瘟疫一样在某些圈子里疯狂流荡。
　　当那数万燧朝的老臣，被五行精灵挥动着长矛，从武都的皇城内驱赶出来的时候，据说有多位老臣声嘶力竭的、犹如杜鹃啼血一般的悲鸣嘶吼：
　　“武王此举，就不怕天下动荡么？”
　　端坐在天武殿中，正兴致勃勃的下令摆下酒宴，欢庆夏侯无名连同夏侯氏和三大将门的加入，同时准备大封功臣，将武国原本的文武臣子都好好提拔一下的巫铁，当即听到了这些燧朝老臣的抱怨之词。
　　巫铁的嘲讽声随风传遍了整个燧都，然后被乾元神钟加持后，犹如滚滚雷鸣，传遍了方圆万亿里的大小城池和村镇。
　　“没有了你们，燧朝就要动荡不安？”
　　“嚯，真好笑，现在燧朝天下大乱，九王造反，不已经够动荡了么？”
　　“也就是说，有没有你们，都会动荡不安，本王要你们这些蠢货干什么？干吃薪水么？”
　　“和你们相比，本王更信任这些一路追随本王，从武国跨海而来的老臣子们啊……他们辛苦了这么些年，也该得到足够的奖励了。”
　　燧朝的数万旧臣被巫铁一番话憋得喘不过气来。
　　是啊，有没有他们，反正九王造反，燧朝的天下早就动荡不安了。既然如此，要他们这些旧臣留在朝堂中，干什么呢？
　　甚至是，巫铁就是下令废掉他们的封爵，褫夺他们的田地等等，他们又能怎样？
　　“尊级！”一名老臣咬着牙，点出了这个最要命的关键。
　　薪火相传大阵被巫铁完全掌控，镇国神器乾元神钟就在巫铁手中，他身边有三百许尊级大能，曾经的四方妖魔鬼怪敌国中，大半尊级老怪都成了巫铁鹰犬。
　　巫铁掌握了整个天下最强的武力。
　　谁敢违逆？
　　谁敢造反？
　　武都上方，巨大的光门依旧开启，一条条恶鲨一般的黑色战舰依旧在不断的滑翔而出。无数巨神兵站在半空中，目光幽幽如猩红色的鬼火，燧都上方，起码有上千万的巨神兵目光森冷凝视着他们。
　　这些燧朝臣子，都见识过巨神兵的双眸激光攒射的恐怖威能。
　　上千万的巨神兵，如果同时攻击，怕是只有尊级存在，才能勉强抵挡，他们这些燧朝臣子，管他们是什么‘天神’、‘王神’，那都是包死无疑的事情。
　　武都城内，还有武都周边，已经被巫铁大军直接控制的疆域上，一个个州治，一个个郡治，还有那些封国的国主们，他们都在巫铁的威慑下，解散了私军，发放了护卫，老老实实的蜷缩起爪牙。
　　但是巫铁大军一时间控制不到的地方，好些国主、州主等权贵，咬咬牙，一跺脚，直接投靠了叛乱的九王，和九王合流同污。
　　但是只是一夜之间，巫铁还在和武国众多臣子在皇城花园中饮宴的时候，有尊级老怪突袭，叛乱的三定、三顺、三兴九大亲王，自上而下，满门老小，都被这些尊级老怪一网打尽。
　　九大反王被当众消受，打碎了先天灵光，彻底魂飞魄散，再无转世投胎的可能。
　　九大反王的亲眷们，尽被贬为官奴，封禁了修为，以后只得去各处官办的工场、作坊内劳作赎罪。
　　在尊级大能的震慑下，九王麾下的军队全都放下了武器，静静等待武国禁军前来收编。
　　等待他们的，是严苛的辨识和惩戒。
　　但凡参与过屠城的叛军将士，无论出身来历、地位高低，全都免不了脖颈上挨上一刀。
　　那些罪行较小的将士，则会被编入武国的辅兵编制，辅助武国的主力军团作战。
　　而追随九王造反的那些文武官员、地方豪强，自然有黄瑯带领的官员为他们一一定罪。无论罪行大小，反正他们势必被褫夺一切权柄和财富，罪大的斩首，罪小的流放，连一点浮财都不会剩给他们。
　　尊级老怪们的出手，直接让震荡不休的人心定了下来。
　　九王被诛，老百姓不怕战乱了。
　　四方敌国被灭，边疆顿时清静了。
　　原本旧有的权贵体系被彻底摧毁，巫铁更下令废黜了原本的一切借贷旧账，原本燧朝，现今武国的子民们莫名的觉得心头轻了不少。
　　或许，未来，自己头上的那些‘大人们’，他们会对自己更好一些罢？
　　起码，不会比以前过得更艰难。
　　四方敌国都被灭掉了，也就是，不用那么紧巴巴的服边军的兵役了吧？自家的男人，不用担心去了四边就再也回不来了吧？自家的小孙儿，再也不用担心，某天再也见不到自己的父亲了罢？
　　不用打仗了，那么各种赋税徭役，当会轻松许多。
　　虽然原本燧朝很是富庶，但是底层老百姓的日子，说实话过得也就是一般。毕竟，和四边的妖魔鬼怪常年鏖战，这物资的消耗何等惊人？
　　这些消耗，原本都直接压在这些庶民的肩膀上。
　　可是巫铁平定了四边敌国，那些妖魔鬼怪什么的，一下子都被斩草除根了，原本要消耗在战场上的物资，可以用在黎民身上。
　　家里的用度开支，可以变得优渥不少。
　　开支充裕了，物资丰足了，就能用心用力的开枝散叶，繁衍后代了。
　　这样一来，人丁就会增加。
　　人烟繁茂了，就有足够的人手去开辟更多的土地，增加更多的产出。
　　只要巫铁和他手下的文武臣子，不蠢到横征暴敛、涸泽而渔的压榨百姓，这合并之后的武国，火红火红的小日子，眼看就能热闹起来。
　　武都皇城的后花园内，巫铁高高举起酒盏，笑吟吟的向武国的臣子们敬了一杯酒。
　　他笑呵呵的看着那些熟悉的面孔。
　　赵拓、李广、项飞羽、项飞邪、黄玉、李二狗子……还有李玄龟、袁麒麟、孔成蹊、孟不言、墨云等……
　　原本大晋的将门，原本大魏的门阀，还有大武的那些投顺的文武百官……
　　哎，当年巫铁在三国之地的时候，他也曾经想过，将那原本高高在上的将门、门阀什么的，一骨碌的全给废黜了。
　　可是那时候，巫铁哪里有这样的力量？
　　那时候的巫铁，想要平定三国旧地，还得依靠这些将门、门阀的力量。
　　大家要妥协，要商量，要小心翼翼的相互试探底线，最终达成了三国一统的条件，由巫铁这个最适合的人选，摘下了最后的果子。
　　唯有燧朝，这个庞然大物，是巫铁完全依靠自己的力量，自己的气运打下来的。
　　所以，巫铁可以对燧朝旧臣为所欲为。
　　所以，巫铁可以按照自己的心愿，尽情的刻绘原本偌大的燧朝。
　　自上而下，除了夏侯无名和其他三家将门，其他所有文武权贵，全部废黜……巫铁任性，但是他有任性的底气，他有任性的力量。
　　绝对的力量带来了绝对的权力。
　　巫铁这时候，在偌大的武国，他真的可以为所欲为！
　　喝掉杯中美酒，巫铁笑着点头。
　　他在那些武国的臣子眼眸中，看到了信服，看到了顺服，看到了最死心塌地的忠诚。
　　燧朝的那些旧臣，包括叛乱的九王，包括九王麾下的那些文武大臣，他们全都是一只只肥硕的、强大的肥鸡。
　　武国的这些臣子，就是一只只还有点跳脱，心里或许还有些杂念的山猴子。
　　当那些比这些山猴子还要强大，还要强势，底蕴更深的大肥鸡被当面斩杀后，这些山猴子都变得很乖巧，很顺服……他们突然明白了，今时今日的巫铁，再不是当年的巫铁。
　　如今的巫铁，有他们辅佐，固然是好。
　　但是没有他们辅佐，巫铁依旧是高高在上、不可动摇的武王。
　　三百多名尊级存在……足以维持巫铁在整个武国的统治地位。
　　所以，包括曾经的大魏百家门阀中，最为桀骜不驯的盗氏，他们都乖巧顺服的低下头，打消了心头最后的一点点不甘心、不情愿。
　　后花园中，武国的众多文武臣子，他们的气息骤然一变。
　　他们就好像一柄从熔炉中取出的，烧得通红的剑胚，突然被那万年的寒泉水一浸，‘嗤啦’一声，所有杂质、杂念全都被洗涤得干干净净，只剩下一缕缕精纯、无瑕的纯粹意念。
　　一缕缕纯粹的意念从这些文武臣子心中透出，附着在了巫铁的身上。
　　巫铁突然有一种很奇妙的感觉，满朝的文武大臣，就好像他的肢体延伸出去的一部分，他能够如臂使指的驱动这些臣子。
　　只要他一个念头，这些臣子就能爆发出生平最强大的力量和意念，去执行巫铁的任何一条命令。
　　绝对不会有任何折扣，绝对不会有任何的犹豫。
　　他们此刻，完全成了巫铁的死忠。
　　“诸位，这大好江山，我等共享之……这大好人族，我等共庇护之！”
　　巫铁站起身来，再次举起了酒盏。
　　满朝文武大臣纷纷起身，一个个目光清澈，心底毫无杂念的举起酒盏，肃然向巫铁回了一礼。
　　两名身穿劲装，腰间佩剑的女官悄步走了过来，凑到裴凤的耳边低声咕哝了几句。
　　裴凤俏脸微微一寒，凑到巫铁耳朵边低声咕哝了几句。
　　巫铁呆了呆，笑着向后花园的文武大臣们点了点头：“本王有要事要处理，诸位臣公，本王已经拟定了诸位的一应升迁封赏，由裴凤向诸位一一宣告……本王，暂时离席，诸位一定要尽兴而归。”
　　笑着喝光了酒盏中的美酒，巫铁拍了拍裴凤的手掌，身体一晃，无声无息的消失了。
　　后花园中，一众武国臣子纷纷向着巫铁的座位深深鞠躬行礼：“恭送陛下！”
　　下一刻，巫铁来到了皇城西北角的一座大殿中。
　　这里四面八方都被五行精灵中的神明境高手守得水泄不通，外围有大群巫族精英往来巡弋，更有十几名尊级的巫族长老守在暗处。
　　大道熔炉静静的杵在屋顶上，此刻这里这座大殿就是整个薪火相传大阵的阵眼，任何外人想要靠近这里，都会受到薪火相传大阵的疯狂袭击，就算是尊级巅峰的存在，实力也会被压制到普通神明境。
　　如此防御力量，实在是巫铁如今能够拿出的最强防御。
　　大殿内，迷雾笑呵呵的坐在一张大椅上，翘着二郎腿看着地上软瘫的二十几个人。
　　二十几个人中，十八人是俊俏至极的青年，九人是美丽迷人的少女。
　　他们一个个惊怒交集的看着迷雾，含含糊糊的咒骂着他。
　　巫铁大踏步走进了大殿，冷眼看着这些男女：“迷雾殿下，他们就是智慧神族的诸位，在燧朝境内降临的分身？嚇，他们这不是，抢你的功劳么？”
　　迷雾急忙从大椅上站起身来，毕恭毕敬的向巫铁行了一礼。
　　“陛下，您来了……他们正是我的族人……一个个一肚皮坏水，没有一个好东西……您只管对他们下黑手，弄死了他们，对我只有好处，绝无坏处！”
　　迷雾笑得很开心：“陛下，我智慧神族，在这块大陆上的所有族人的分身，都在这里了。”


第0921章 智慧
　　双手叉腰，颇有一点市井豪侠大佬的气度，巫铁笑呵呵的看着一众软瘫在地的男女。
　　配合上大殿中黑铁色泽的装饰，以及昏暗的灯光，乍一看去，就好像一个人贩子站在一群被掳掠的孩童面前，空气中都弥漫着一股邪恶、狰狞的气息。
　　“诸位，欢迎来武国做客。”
　　想了一阵子，巫铁还是兴奋高亢、但是语调干巴巴的说出了欢迎词。
　　整整二十七个，二十七个智慧神族降临的精血分身，巫铁这辈子，除了上次太古龙王敖敕等太古神明，布下陷阱斩杀了五十几个降临的神灵之外，还是第一次碰到这么多活的神。
　　而且上次太古龙王敖敕斩杀降临的神明，那些神灵一个个穷凶极恶的喊打喊杀，哪里有眼前这些被迷雾用手段暗算了的智慧神族这般……平和、宁静和可爱！
　　“迷雾，你这个该死的……杂种！”一个看上去年方二八，生得颇为明丽可爱，很有点邻家小妹韵味的少女死死的盯着迷雾，热情洋溢的问候了他一声。
　　迷雾耸耸肩膀，指了指这少女：“尊敬的陛下，她叫莲影……当然，这是音译，用我们智慧神族的本族语言来说，她的名字的本意，是……”
　　巫铁指了指迷雾：“音译就可以了，我不关心她名字的本意是什么……你想要说什么？”
　　迷雾尴尬一笑，指着莲影笑道：“我是想要说，她是一个彻头彻尾的恶毒的小贱人……不要看她的这具分身这样的娇俏可爱，可是她现在已经有一千二百多岁了，用人类的观念，她是一个糟老婆子！”
　　巫铁恍然看着迷雾。
　　莲影气得脸色发青，她疯狂的挣扎着，一点点的蠕动着爬向了迷雾，张开嘴想要咬他的脚踝骨。
　　“一个看上去年轻俏丽的糟老婆子，而且心肠狠毒，非常狠毒……她三十岁的时候，为了一个可以美容护颜的铜苹果，挑起了智慧神族最强大的两个附庸族群的战争。”
　　“三个铜苹果，十三年战争，战死八亿七千万。”
　　迷雾轻佻的指着莲影笑道：“这是她生平第一次运用种族天赋挑起的战争……她在三百年前，来到了观察前哨。在她被送来观察前哨之前的九百年中，她挑起的族群战争，一共让七百五十二亿智慧生物战死。”
　　巫铁骇然看着迷雾：“七百……五十……二亿？”
　　“以她的寿命来说，一年不到一亿的战死名额……”迷雾轻松的摊开双手：“一般般的成绩罢了。要知道，我们智慧神族的附庸族群有上万个，他们在无垠星海中占据了庞大的领地。”
　　“战争嘛……尤其是，族群数量以万亿计的智慧族群的战争……”
　　迷雾轻轻的笑着。
　　巫铁想起了老铁传承的治疗库中，太古神话时代之前，那些人族的先祖们，他们还在使用低劣的火药武器，在崩碎后的姆大陆一个微不足道的碎片凝成的星球上，相互杀戮、战争的信息。
　　短短几年时间，就能有数千万的伤亡。
　　对比起来，莲影挑起的战争，九百年时间，只有七百多亿……
　　不，巫铁拍了拍自己的脑门，自己被迷雾带进沟里去了，抛开时间吧，这些所谓的神灵，他们的时间观念和巫铁完全不在一个频道上。
　　七百多亿的智慧生灵，因为莲影挑起的战争而死亡。
　　巫铁看着莲影，抬起脚，重重的一脚踏了下去。
　　一声尖锐的惨嚎，莲影身上一层黯淡的神光涌出，想要抵挡住巫铁的这一脚。神光粉碎，巫铁重重一脚踏在了莲影胸膛上。
　　就听一声巨响，大殿微微晃动，莲影嘴里血如泉涌，双眼翻白，差点昏厥了过去。
　　“尊敬的武王陛下……您不觉得，和迷雾的合作，是完全没必要的么？”莲影吐了几口血，一边喘气，一边艰难的、急促的说出了一长串话来。
　　“我是女人，我很美丽，我的父亲，也是智慧神族的实权神王……选择和我合作，迷雾能做到的，我也能做到……不仅如此，我还是一个美丽的女人！”
　　“智慧神族和人族的生理结构，几乎完全一样，我能够满足您各方面的需求！”
　　莲影微笑着，竭力的挺起了胸膛：“我比迷雾，价值更大……因为我是女人！”
　　巫铁呆住了，他看着迷雾。
　　迷雾微笑向巫铁欠身一礼：“虽然说起来，有点不好意思，但是这就是我们智慧神族的天性啊……我们，并不擅长战斗，我们的天赋和天性，就是用……”
　　迷雾指了指自己的脑子：“一切都可以当做棋子，一切都可以当做筹码，包括自己的肉身和灵魂，都可以成为筹码……阴谋诡计，相互算计，这是我们族群天性……”
　　“我算计了他们，让他们中了巫咒后，被掳来这里。”
　　“那么，他们选择用各种手段，报复我，算计我，扭转劣势，这正是莲影他们如今正要做的事情。”
　　迷雾很认真的看着巫铁：“但是，尊敬的陛下，您知道的，我和他们这群贱人不同……他们只是精血分身，而我，我在这里的，是本尊！”
　　莲影，还有其他二十六个男女同时瞪大了眼睛。
　　“迷雾，你疯了？”一个生得颇为俊朗的青年厉声喝道：“你本尊降临？你……啊哈，你想要做什么？该死的，你的野心，居然大到了这种程度？”
　　这青年的眸子里闪烁着疯狂的、炽热的光芒，他嘴角有涎水流出，却完全不自觉，只是死死的盯着巫铁和迷雾。
　　“你们想要做什么？”
　　“什么事情，值得你迷雾冒这么大的风险，将本尊降临可怕的姆大陆？”
　　“啊哈，让我猜猜，族地和观察前哨的联系，彻底的断绝了，晶桥被毁，那些族中的老人，他们无法抵达观察前哨，也就是说……”
　　“如果你勾结人族，干掉煊武、幽夻他们那五个自以为是的蠢货，整个观察前哨就是我们的。”
　　“整个姆大陆的资源，就是我们的！”
　　“我们智慧神族，单单我们智慧神族，可以利用整个姆大陆的资源，疯狂的提升自己。”
　　“当我们强大到，比各大神族最强大的古神还要强大的时候，我们智慧神族，不，就是我们这群兄弟姐妹，甚至有机会成为神中之神，成为诸神之王！”
　　“太伟大了！”这俊朗青年狂热的看着迷雾：“虽然我一直以为，你是我的一世夙敌，我一直想着，如何用我的智慧杀死你……但是我必须要承认，这个计划，真的是太伟大了。”
　　迷雾阴沉着脸。
　　巫铁一脸呆滞。
　　这俊朗青年话，似乎打开了地上躺着的这些青年男女心中某个狂热的闸门，他们的目光同时变得万分的炽烈，一个个恶狠狠的盯着巫铁和迷雾。
　　“迷雾，你真的以本尊降临了！”莲影微笑看着迷雾：“那么，你觉得，你的计划，有几分把握呢？”
　　迷雾没吭声。
　　巫铁没吭声。
　　莲影咳嗽了一声，她轻声笑道：“尊敬的巫铁陛下，亲爱的迷雾堂兄，如果，我们智慧神族能够同心协力，那么我们，有可能将那高高在上的五大神族，干掉么？”
　　巫铁心里有些异样的念头浮现。
　　这些智慧神族的小崽子们……他们脑子里都在想些什么？
　　难道，人类不是他们的敌人么？
　　为什么他们能够如此欢乐的，如此狂热的，如此主动的，提出和巫铁联手，干掉那些神灵的计划？
　　迷雾的目光有点游离不定，他看着地面上二十七个同族的兄弟姐妹，阴恻恻的咕哝道：“啊哈，同心协力，真是一个讽刺的说法……我们智慧神族，从来只有相互提防，同心协力什么的，你们想太多了吧？”
　　那俊朗的青年咳嗽了一声，他喘着气说道：“没错，我们智慧神族，从来只有相互提防，相互算计，但是在某些特定的情况下，我们……我们的先祖，也有同心协力的先例。”
　　一众智慧神族的男女目光同时变得闪烁而疯狂。
　　“迷雾，还记得在我们智慧神族的秘典中，记载的那九次伟大的‘智慧战争’么？那是除了我们族人，绝无外人知晓的机密……那九次伟大的战争，每一次都让整个神域世界震荡，每一次，都是我们的先祖同心协力，凝聚阖族智慧的结晶！”
　　迷雾若有所思的看着这些同族：“那么，我们能够同心协力的唯一前提就是……”
　　莲影笑得很妩媚：“有一个足够强大的，足够智慧的，主宰者。我们智慧神族，向来是一盘散沙，但是每当我们有一个足够强大、足够智慧的主宰者的时候，联合起来的智慧，会让整个神域都为之……风云变色。”
　　巫铁打断了这群家伙的话，他笑吟吟的看着莲影：“这个足够强大的、足够智慧的主宰者，肯定不可能是迷雾吧？”
　　莲影一众人的脸抽搐了一下，过了许久，莲影才干巴巴地说道：“智慧神族，有着独属于智慧神族的骄傲和尊严，我们绝对不会……”
　　巫铁拔出了黑剑，在莲影身边躺着的一个青年胸口上捅了一剑。
　　一剑洞穿胸膛，鲜血‘噗’的一下喷起来七八尺高，那青年声嘶力竭的朝着巫铁咆哮：“为什么是我？”
　　巫铁耸耸肩膀，笑着摇头：“杀鸡给猴看，你是鸡，她是猴。”
　　巫铁剑尖，点在了莲影的眉心：“骄傲和尊严？我在迷雾身上并没有看到过这样的……美德。”
　　摇摇头，巫铁笑道：“对了，忘记告诉大家，迷雾的生死，如今操控在我手中，所以，他不是我的合作方，他是我的下属……你们，弄明白现在的真正局势了么？”
　　巫铁笑得很灿烂。
　　迷雾笑得很含蓄。
　　二十七个智慧神族的青年一个个如狼似狈，异常阴狠的盯着迷雾。
　　犹如钉子一样的目光死死的盯了迷雾一眼，二十七位可爱的智慧神族的神灵们，用一种太监、宦官、帮闲、篾片等特殊职业者特有的谄媚嘴脸，满脸是笑的看向了巫铁。
　　包括被他一脚跺得吐血的少女莲影，包括被他一剑洞穿胸膛的青年。
　　“尊敬的武王陛下，我们愿意向您献上我们的忠诚。”那俊朗的青年微笑着向巫铁不断点头：“我是幻雾，迷雾的堂兄……抛弃迷雾这个废物吧，无论是智慧还是实力，我都比他强。”
　　幻雾笑得很灿烂：“如果不是他掌握了智慧之杖……”
　　巫铁眯着眼看着幻雾：“智障？”
　　幻雾无奈的叹了一口气：“智慧神族的至尊神器智慧之杖，能大幅度增强精神力量，营造精神迷宫，制造巨型幻境，更能操控人心，洗涤神魂，让人于不知不觉中彻底被控制。”
　　巫铁挑了挑眉头，斜睨了迷雾一眼：“好东西……可不要被人给抢了……人家，可是要取代你的地位呢。”
　　迷雾笑着摇头：“我的智慧和实力，比幻雾强。尊敬的陛下，睿智如您，您应当明白，如果幻雾比我更有智慧，他怎么会像一条死狗一样的躺在这里呢？”
　　巫铁拍了拍手，轻笑道：“我不管你们之间的纷争……现在，请大家配合，让我通过诸位的这一缕分神，让我掌控你们的本尊生死……呵呵！”
　　巫铁笑得很和蔼，很慈善，就好像一个正在给小朋友分棒棒糖的老爷爷一样，浑身春意盎然。
　　“等你们都成了我的人，随便你们相互算计吧……只要你们不耽搁我的事情，你们相互算计到死……倒也是赏心悦目的风景呢。”
　　巫铁笑着，迷雾也笑着……幻雾、莲影等人也都笑得异常的灿烂，笑得无比的邪异和扭曲。
　　接下来，巫铁叫来了巫狱等巫族长老，布下了庞大的巫阵。
　　幻雾、莲影等人，果然无比的配合，丝毫没有当初迷雾的挣扎和反抗，他们乖巧顺服的帮助巫铁，利用巫阵，将可怕的巫咒送入了他们本尊体内。
　　甚至还通过他们的本尊，直接将巫咒传送到了他们本尊的其他精血分身中。
　　如此的配合，如此的努力，等到二十七个智慧神族都被巫铁彻底掌控了生死后，巫铁都不由得感慨：
　　“你们智慧神族……实在是……我真的无法评说你们的……节操！”
　　幻雾很潇洒的一甩袖子，淡然道：“节操什么的，是什么？能吃么？我们智慧神族……只求实利，才不屑于那些虚无缥缈的东西。”
　　“不要说节操……贞操什么的，我们都没放在心上呵！”


第0922章 身份问题
　　武国大体，风平浪静。
　　除了一些旧燧朝的门阀贵族，一时间认不清形势，在黄瑯手下的官吏上门登记他们的田地、矿脉等不动产，准备将这些土地资产收归国有的时候，和这些官吏发生了小小的冲突。
　　巫铁没有动用精锐的禁军天武军，也没有动用巫家儿郎，更没有动用巨神兵。
　　他只是让猪刚鬣带着一群猪类的妖帝、妖王、巨妖、大妖，带着无数‘嗯啊、嗯啊’、‘哼哼哼哼’的猪族小妖，挨个去这些认不清形势的旧燧朝门阀贵族家登门拜访了一下。
　　很显然，猪刚鬣当面，这些门阀贵族，是打不过的，是不敢打的。
　　不敢打，更不敢关门谢客，就只能任凭猪刚鬣帮助那些武国官吏调解纠纷……猪刚鬣帮忙调解，他带来的大猪小猪们就要吃喝拉撒。
　　猪的特长，是吃。
　　肠胃极大，能吃。
　　猪刚鬣每每在一户门阀贵族的家里面调解一天，他带去的大猪小猪们，就能将那门阀贵族吃破产！
　　难得有这么胡吃海塞的机会呵……猪刚鬣带去的上亿猪妖，那是撒着欢儿、打着饱嗝的暴饮暴食。
　　甚至有人塞得直接呕吐，但是呕吐过后，他们继续往肚皮里狂塞。
　　他们吃米饭，吃面条，吃窝窝，吃点心，吃果子，吃蜜饯，吃黄酒，吃白酒，各色果子酒也丝毫不嫌弃……
　　他们吃光了这些贵族门阀粮仓里的粮食后，就跑去他们的牧场、牲口圈里自己抓活的炖了、烤了的下酒。
　　当牧场、牲口圈的吃光了，他们就逼着这些贵族门阀的管家们拿出真金白银去采购。
　　当采购来的粮食吃光了，这些贵族门阀的流动资金，手头上的活钱被他们吃得一分钱都不剩了，他们就逼着他们的家主、长老、世子、嫡子、亲眷、朋友等，用自己的名义去借债，去赊账，以填满他们无底洞一样的肠胃。
　　猪刚鬣笑呵呵的任凭这些猪子猪孙施为，一天时间吃垮一个积年的豪门，对这些猪崽子来说，还真不是一件难事。
　　如此一个月后，当三十几家旧燧朝出名的豪门贵族被吃得变卖家产以还债后，旧燧朝的权贵们全都老实了下来。黄瑯手下的官吏上门清点、没收那些土地，他们也都乖乖的配合了。
　　猪刚鬣带着一群活蹦乱跳的猪崽子，很惬意的在武国的大地上，犹如一群幽灵一样游走着。
　　他们一路行来，但凡旧燧朝的大小世家门阀，有任何违纪违法之处，也不喊打喊杀，就是一通狂吃。反正有猪刚鬣这妖尊带队，没人敢拒绝猪刚鬣登门拜访的要求。
　　老实了，彻底老实了。
　　旧燧朝的权贵们，乖乖的交出了自己名下的田地、牧场、矿场、渔场等等土地资产，只保留了巫铁允许他们保留的宅邸、别墅、商铺、酒楼等。
　　他们府邸中的那些家生子的奴婢、丫鬟、侍女、家丁、护卫等等，全都按照巫铁的圣旨，纷纷发放了契书，变成了自由民。
　　自有各地官员，为这些新出现的自由民分配土地、住宅，分配各色生产资料，让他们组建新的村镇、城池。
　　因为不用和四方敌国开战了，武国各方面的开销相比燧朝骤然少了九成以上。武国继承的燧朝国库颇为充实，各色物资堆积如山，所以巫铁很慷慨的补充了谕令，免去了这些新编的村镇、城池十年的赋税。
　　一时间，武国民间民心大定，民意鼎沸，无数子民主动的为巫铁歌功颂德，各种万民书之类的东西，通过各层官府，也不知道往武都送了多少。
　　巫铁对这些万民书之类的歌功颂德之物没什么感觉，倒是裴凤笑吟吟的，让人将这些东西全都仔细的收藏了起来，还专门拨了几座大库房认真保存。
　　武国上下政务步入了正轨。
　　巫铁在三国大陆收服了好些世家门阀，这些世家门阀传承久远，族中弟子人数众多，有些门阀分出的分支分脉就有上万房之众。
　　在三国大陆的时候，巫铁的武国根本用不上这么多门阀这么多分支的族人，好些颇有才干的门阀子弟，依旧只能在家中赋闲，一个个混吃等死，被家族供养着混日子。
　　但是巫铁以暴力推倒了旧燧朝的官僚体系，整个武国在旧燧朝的官府机构为之一空，追随巫铁的旧三国体系下的门阀子弟们，纷纷出仕，最差最差都能混到一城之主。
　　巫铁大封群臣，追随他的各个将门、各个门阀各房各支各宗脉的中青年弟子，只要品行无差的，全都出仕，成了武国的官员。
　　旧燧朝民间武力强横，远胜三国旧地，甚至一座县衙的一个捕头，都是神明境的高手——哪怕只是劣神，那也是神明境高手！
　　而这些武国的门阀子弟们，好些人还只是胎藏境的修为呢。
　　所以这些新出仕的武国官员们，行事谨慎而周密，唯恐激发民乱，不仅仅官位不保，连自家性命都堪忧。
　　尤其他们被当做猪崽子一样养了这么多年，骤然间有了大显身手的机会，哪个人不想着出人头地，在族人面前好好的露一把脸呢？
　　在他们兢兢业业、小心谨慎的工作态度下，武国各方面自然运转流畅，一切都井井有条。
　　老铁和夏侯无名调拨大军，新编的武国军队开赴四面八方，进驻一座座城池。更有巫金、巫银、巫铜等尊级的巫家儿郎，分别统辖精锐天武军巡弋四方，随时准备讨伐不臣。
　　如此，禅让大典之后，整个武国风平浪静，平安无事，市井繁荣，一切都蒸蒸日上。
　　被九王之乱摧毁的城池也都在重建，武国正在从那一场动荡中急速的恢复。
　　就在这一片祥和安宁的气氛中，巫铁亲自带着大队人马，于深夜布下大阵，将武都城内一座豪门大宅围得水泄不通。
　　朱漆大门，鎏金门楣，打磨得油光水亮的红玉门槛，门前一左一右两尊高有数丈的镇宅玉麒麟气息威猛，内有无数符文禁制，一波波肉眼可见的淡红色灵光不断向四周扩散开来。
　　这座高门大第气息肃然，透着一股子不容侵犯的高贵味道，放在旧燧朝那时候，燧都的普通百姓，都是不敢从这门前路过的……单单这门前两尊玉麒麟散发出的富贵压力，就不是普通百姓能承受的。
　　“荧龢（he）驸马府。”巫铁喃喃念出了大门上那一块大红色匾额上的五个鎏金大字，然后摇头道：“我觉得，这宅子的风水不好，门匾啊，怎么用大红色呢？血光之灾，大为不吉。”
　　站在巫铁身边的迷雾、幻雾兄弟两个同时嘴角抽了抽。
　　这大红色的门匾……他们倒是不觉得没什么不好，但是你堂堂武王，半夜三更亲自带着大军包围了这座府邸，这府邸的风水再好，也变得大凶大恶了。
　　“陛下金口玉言，说得极是。这府邸……大凶，一定有血光之灾。”换上了一条粉色长裙，带着面纱的莲影‘咯咯’笑着，有意无意的向巫铁抛着媚眼。
　　“小心裴凤挖出你的眼珠子……别瞎丢秋波。”巫铁‘呵呵’了一声，看着眼前的荧龢驸马府，喃喃道：“荧龢公主的驸马，居然是蛮神一族的转世之躯？”
　　“你们诸神，连姆大陆的轮回法则，都侵蚀到这等程度了么？”
　　巫铁很感慨的叹了一口气：“你们不说，谁能知道，就在这武都，就有诸神的轮回之身一百七十二人……那么，偌大的武国，那些旧燧朝的门阀权贵之家中……青莲、红莲、白莲的高层中，那些看似人模人样的‘人’里面，有多少是你们这些……‘神灵’？”
　　摇摇头，巫铁不解地问道：“轮回啊，这是何等玄妙之事，这些轮回潜入人类之中的诸神，他们就不怕出点什么纰漏……让他们……再也回不去么？”
　　幻雾、莲影没吭声。
　　迷雾轻声笑道：“陛下，也只有那些地位最卑贱的神，才会被送入轮回，执行这个计划。像我们这些血脉尊贵，地位尊崇的神，怎可能舍弃自己的权位，冒这个风险？”
　　“以那些卑贱之人的身份，他们一辈子，或许就只能是一个最底层的士卒，绝无任何上升的机会。”
　　“但是如果他们能够在这计划中，立下些许功劳，他们或许就能得到足够的人族血脉精华的赏赐，就有机会改变命运……所以，他们很多人都愿意冒风险试一试。”
　　笑了笑，迷雾冷然道：“就算他们不愿意，神谕之下，由得他们反对么？”
　　巫铁缓缓点头：“就是不知道，你们送了多少神灵下来？”
　　迷雾、幻雾、莲影同时皱起了眉头，他们暗自思忖了一阵，然后异口同声地说道：“百万总有的。”
　　三人相互望了一眼，莲影抢先回答道：“就在观察前哨，就有数百大小神族，每个神族起码都送了数千最低等的神灵进入姆大陆的轮回。”
　　“就算他们当中有人运气不好，被轮回之力洗去了记忆，或者干脆被姆大陆的意志同化，但是总有成功者，能够清晰的记得自己的身份，能够迅速的找回自己的力量，能够顺利的在姆大陆的人类群中潜伏下来。”
　　幻雾又抢着说道：“这是我智慧神族的某位神王，三万年前视察观察前哨时制定的计划……潜入人族内部，混入人族高层，从根基上瓦解人族的一切反抗之力，让姆大陆彻底成为诸神的猎场。”
　　“这个计划，已经执行了三万年……”巫铁的脸抽了抽：“所以，你们也不知道，究竟有多少人，具体都是什么身份？”
　　迷雾轻咳了一声：“若是见面，我们是一定能认出来的。毕竟他们在进入轮回之前，都被至尊神器标识过……也只有我们这些高位神灵，才能一眼认出他们的身份。”
　　巫铁缓缓点头，看了看四周已经严丝合缝，里里外外近百重的封印大阵，向府邸大门挥了挥手：“敲门，进去。”
　　一直站在巫铁身后的红莲魔尊、黄泉尸尊同时冲了出去，一人一脚，分别踹在了大门的左右两扇门户上。一声巨响，大门飞进了府邸，当即就有门房的呵斥声传来。
　　“欺人太甚，欺人太甚，这里是荧龢公主居所，哪怕是前朝宗室……你们也太欺人太甚。”
　　“什么玩意儿？”黄泉尸尊通体散发出可怖的阴气、邪气，大踏步的闯入了府邸，他的咆哮声震得地面都在颤抖：“欺人太甚？哈，老祖爷爷喜欢的就是欺人太甚？就是欺负你了，就是欺凌你了，就是不讲道理了，你能奈我何？”
　　“嘎，嘎嘎，放在燧朝，你们这驸马府倒也是风光显赫，但是如今燧朝垮台了，现如今是武国的天下……看看，看看，认识这块牌子么？”
　　一声沉闷的耳光声传来。
　　“什么？不认识？”
　　“天武秘卫第九枢机统领的腰牌，不认识？”
　　“说，你故意说不认识这块牌子，是不是不给你老祖爷爷面子？”
　　“不给老子面子，你去死吧……嗯，给老子乖乖躺着吧！”
　　黄泉尸尊低沉的咆哮了一声，宅邸里就传来了沉闷的身体倒地声。
　　巫铁眉头一挑，带着大队人马缓步走进了驸马府，就看到黄泉尸尊正咧嘴狞笑，目光凶狠的盯着地上躺着的十几条胳膊腿都被折断的魁梧汉子。
　　见到巫铁进来，黄泉尸尊急忙举起了双手：“主上，咱可没胡乱杀人……您看，重伤，不死，就是吃点苦头……嘿嘿，他们不认识咱这枢机统领的腰牌，这是不给天武秘卫面子啊！”
　　“天武秘卫可是裴凤娘娘一手搭建的，不给天武秘卫面子，就是不给裴凤娘娘面子！”
　　“您说，是不是这个道理？”
　　巫铁斜了黄泉尸尊一眼，沉声道：“荧龢公主和公主驸马，当为燧朝宗亲，他们怎么没被送去西北封地？”
　　一个冷静的声音从阴影中传来：“回禀陛下，裴凤娘娘以为，旧燧朝的那些公主，既然已经出嫁，就和风氏皇族没有了多大关系……荧龢公主和荧龢驸马，往日里颇有‘仁善’美名，故此额外施恩。”
　　巫铁笑了起来：“裴凤说的？那就这样吧……不过，她额外施恩，却是施错了对象。谁能想到，这驸马，居然不是人呢？”


第0923章 变心
　　府邸被围之前，荧龢驸马府内，荧龢驸马正在书房中。
　　一只拳头大小，燧朝附庸风雅的有闲权贵们，专门豢养在书案上、笔筒中，增添笔墨情趣的墨猴儿，正蜷缩在一块镇纸上，慵懒的甩着小尾巴。
　　一只同样只有拳头大小，浑身白毛，双眼一颗金黄、一颗瓦蓝，生得绝美可爱的小奶猫儿，则是挪动着无力的小腿儿，想要去扑这墨猴儿。
　　墨猴儿身躯虽然娇小，却已成年，见到猫儿扑了上来，他当即操起一旁砚台中的一捧墨汁，‘啪’的一下摔在了小奶猫的身上。
　　小奶猫吓了一跳，‘嗷’的一声转身就跑。
　　荧龢驸马夏如梦‘呵呵’笑了一声，手一指，小奶猫白毛上沾染的墨汁就一滴滴的飞起，重新飞回了砚台中。他伸手戳了戳那墨猴儿，低声骂道：“顽皮！”
　　‘咚’的一声响，书房的大门被人重重撞了一下，还不等夏如梦开门张望，就听到了急促的脚步声迅速远去：“来啊，来啊，抓我啊！”
　　夏如梦就笑了。
　　定然是那顽皮的老九，又在招惹刚刚学会走路的老十、老十一。
　　哎！
　　夏如梦不由得站起身来，走到书房的窗前，打开窗子，朝着外面花园里乱跑的老九狗儿呵斥了一声：“小心些，苔藓滑，休要摔跤了找你娘亲哭。”
　　一句话出口，夏如梦自己也呆了一下。
　　他抬起头来，想起了曾经，在族里的时候，他怎可能说出这样的话来？
　　蛮神一族，重武力。
　　蛮神一族的孩童，一如这个‘蛮’字，一个个几乎是刚刚生下来就能满地乱跑，好似野猪崽子一样皮粗肉厚。所有的蛮神一族的族人，都绝对不会对自家的孩童有任何的关心和怜悯。
　　他们从小就会打熬力气，从小就舞枪弄棒，从小就相互厮打。
　　稍微长成，就会送去野外和野兽厮杀搏命，如此野性的放养一段时间后，等得他们身体长成，就会收回族内，接受一段时间正式军阵合演等等，借着就是送去各处战场浴血厮杀。
　　摔跤？
　　受伤？
　　哭泣？
　　因为摔跤而去找母亲哭泣，你不会得到任何的安慰安抚，迎接你的只有当头一闷棍，甚至是当头上百闷棍。有时候碰到族中长者，说不定还会额外赏赐你一顿鞭子。
　　只有弱者才会哭泣。
　　蛮神一族，个个都是好汉，哪怕摔断了手脚，哪怕肠子都被野兽划拉出来了，也只能忍着，继续战斗，绝对不能哭泣。
　　夏如梦的声音变得越发轻柔了一些：“你们两个，老十，老十一，跑慢些……你们快快跟上，快些！”
　　几个做宫女打扮的少女急忙跟上了两个踉跄着奔跑的孩童，唯恐他们摔倒了。
　　夏如梦心情复杂的看着几个宫女转过假山，直到再也看不到她们的身影，不由得叹了一口气。
　　燧朝就这么亡了。
　　风氏皇族，都别发配去了西北封地。
　　荧龢公主和他，素有仁善美名，那位武国尚未举行婚典的裴凤娘娘，估计是女人之间的惺惺相惜，居然给了荧龢公主一份恩典，让她得以连同家人，继续留在武都居住。
　　虽然，驸马府名下的那些田产、矿产之类的，都被收走了。
　　但是驸马府名下的各处商铺、酒楼、当铺、米行之类的行当，依旧是他驸马府的。所以，驸马府依旧是锦衣玉食，生活质量比起以前，也没什么大的变化。
　　宫女、太监、护卫们，都改签了‘雇佣’合同。
　　从此他们不再是驸马府的‘私奴’，而是有合同保障的‘平等雇工’了。
　　当然，这些对驸马府来说，影响不大。虽然改签了‘雇佣’合同，可是这些宫女、太监和护卫，依旧是忠心耿耿，毕竟他们都受过荧龢公主和夏如梦的恩典。
　　驸马府中的事情，是不用操心的。
　　安全无虞，生活无忧，日子过得。
　　但是，细思这几年来燧朝内部的变化，从大皇子、二皇子争夺神皇大位，到两位皇子远征海外三国大陆，再到风祯的突然退位，大皇子风戎的上位……
　　随后就是一阵眼花缭乱的武国逆袭，燧朝落败，风戎刚刚上位又被赶下台，还被血狱当众凌迟处死，燧朝割地给武国，武王居然成了监国亲王，更接下来就是九王作乱，四方妖魔鬼怪联手来袭。
　　这些事情，一波接一波，一茬接一茬，让人目不暇接，让人心慌意乱。
　　是他们出手了。
　　他们要灭杀燧朝，将燧朝的所有人族，当做韭菜一波给收割掉。
　　燧朝将不可阻止的陷入巨大的灾难中，哪怕现在武王看似暂时稳定了局势，但是夏如梦知道，更大的灾难、更大的动荡势必来袭。
　　夏如梦心知肚明，他是蛮神一族一个微不足道，地位堪比奴婢的普通神‘兵’转世轮回。也是他的造化，他和荧龢公主莫名的对上了眼，加之夏氏家世不错，故此他才尚了公主，成了驸马。
　　像他这样的轮回潜入人族的神灵，他不知道有多少。
　　但是数量肯定不会少。
　　他们潜伏在人族内部，好些人已经成为了人族高层。
　　起码二十年前，夏如梦送自己的大儿子、二儿子拜入青莲观的时候，收录他两个儿子的那位青莲观传功长老，一定是神灵轮回转世之躯。
　　青莲观的长老中，有神灵潜伏。
　　那么更高层呢？
　　那么红莲寺呢？
　　那么白莲宫呢？
　　那么，燧朝的皇族内部呢？燧朝的将门、门阀当中呢？燧朝的各处关键要害之地呢？
　　甚至，取代了燧朝的武国呢？
　　细思极恐，夏如梦只觉一股寒气从脚底直冲脑门，他禁不住浑身哆嗦起来。
　　“不……他们的目标，是几乎让人族灭绝。”夏如梦喃喃自语：“百万人中，只有一个人，可以作为人种活下来，继续在姆大陆上繁衍生息……百万分之一的幸存率！”
　　“荧龢，还有我的孩儿们……”夏如梦艰难的吞了一口吐沫，重重的坐在了书案前的大椅上发呆。
　　灾难势必降临。
　　毁灭就在眼前。
　　作为蛮神一族一个地位最低劣的普通士卒，夏如梦根本不敢保证，他是否能够维护妻儿的安全。
　　除了荧龢公主和自己的孩儿，他这一世还有父母，还有兄弟，还有姐妹，还有那些个侄儿侄女。
　　如果夏氏是一个冷漠无情、内耗极重的门阀，那么，夏如梦也不会对他们产生多少感情和牵挂。
　　偏偏夏氏家风醇厚，族人一个个最重亲情。
　　夏如梦从小，几乎就是在蜜罐子里长大的，父慈母爱，兄弟姐妹个个友善友爱……
　　夏如梦从没体验过的亲情，在这里，他得到了。
　　有人会关心他是否饿着，有人会关心他是否冷着，有人会关心他是否心情不好，有人会关心他最近学业如何……
　　这些东西，在蛮神一族内，怎可能感受到？
　　夏如梦还记得，他曾经拖着重伤的身躯，扛着一头凶兽艰难的回到自家山城，换来的只是一句冷酷的——‘哦，还活着啊？不错，记得，明天还要猎一头大家伙过来……今年纳税的日子快到了。’
　　他上一世的父母，蛮神一族的父母，对他或许有这么一丝半点的亲情吧？只是那亲情，已经淡薄得完全感受不到，在夏如梦的心中，他只是家里的人形生产工具之一，仅此而已。
　　面对即将到来，注定要到来的毁灭，夏如梦能护住自己的妻儿么？
　　能护住，偌大的夏氏么？
　　他这一世的父母，他的兄弟，他的姐妹，他的那么多亲眷族人……
　　寒意一波波的袭来，夏如梦喉咙里发出了‘咯咯’的声音，他莫名的想要呕吐。
　　蛮神一族，力强者王，强大的蛮神，可以肆意的剥夺下位者的一切——他们的财富，他们的妻女，乃至他们的荣耀，他们的生命。
　　在夏如梦心中，荧龢公主无疑是世上最美丽的女人。
　　除了荧龢公主，在夏如梦心中，他的几个女儿，就是世界上仅次于她的美人。
　　除了几个女儿，他的母亲，他的姐妹们，就是世界上最美好的女人。
　　那一朵朵娇嫩的花朵，是他要维护，要保护的人儿，他绝对无法容忍自己的妻子，自己女儿，自己的母亲和姐妹们，受到任何的伤害。
　　但是蛮神一族呵……
　　呵呵，呵呵，呵呵……
　　成功轮回到燧朝后，夏如梦也读了不少书，他也多了很多知识。
　　他明白，按照燧朝那些老夫子总结出来的文明类型，蛮神一族，大概就是‘奴隶制部落’和‘原始领主’类型的文明吧。
　　他们拥有强大可怕的个体力量，但是他们在族群的社会结构上，无比的原始、野蛮、落后、残暴。
　　蛮神一族甚至还保留了‘初夜权’，上位者可以肆意的夺取下属女性的一切，粗暴的对待她们。
　　夏如梦吹了一声口哨，墨猴儿麻溜的窜了起来，跑到书案一角，搬起一个小茶壶，给夏如梦倒了一杯温热的香茶，然后屁颠屁颠的抱着茶盏跑了过来，递到了夏如梦的手中。
　　小奶猫‘嗷嗷’的叫嚷着，想要追上墨猴儿，却被动作麻溜的他甩下了老远。
　　夏如梦喝了一口香茶。
　　馥郁，清新，一缕清和之气直透肺腑，随后唇齿流香，浑身都飘飘然好不舒服。
　　这香茶，蛮神一族是没有的。
　　或许有，但是以他的身份地位，是不可知的。
　　那些高高在上的神王、神将们，那些大领主们，他们的吃喝用度，是他们这些下层小卒子难以想象的。
　　至于……
　　夏如梦看了看自己身上华美的绫罗绸缎，还有柔软的丝履上，那几颗银色的亮闪闪的宝珠……这样的衣饰，这样的装束，他上辈子，真的连做梦都无法想象。
　　更不要说，如此广袤的一座驸马府。
　　更不要说，有数千人、数万人，围绕着他来尽心尽力的服侍。
　　在蛮神一族，作为地位最低的小卒子，他能得到什么？一间充满脚臭味的营房，就是这样了。
　　管吃，管喝，没有任何薪水报酬，漫长的寿命，只是为了给那些高高在上的神王、领主们卖命，为他们厮杀，征战，抢夺更多的地盘、更大的利益。
　　等到领主老爷们心情好的时候，或许会给他赏赐一个已经被老爷们玩腻的侍女或者其他什么的女人，然后他就带着这个女人，带着一身暗伤，返回先祖居住的地方，建一座小房子，生几个孩子。
　　男孩子，继续为神王、领主们厮杀征战。
　　女儿们，继续被神王、领主们肆意玩弄。
　　一代又一代，一辈子又一辈子，血脉决定了他和他的后代们，永远不可能成为高高在上的大人物。
　　卑贱如泥泞。
　　永世不超生。
　　‘哈哈哈’的笑声传来，老九狗儿又跑了过来，他身后跟着几条毛色黝黑的细犬，兴奋得活蹦乱跳的跟着小主人瞎跑。
　　夏如梦笑了。
　　这样的生活，他想一直过下去。
　　“谁不想过更好的日子呢？我也想吃香的喝辣的，我也想穿金戴银绫罗绸缎，我也想我的儿女可以昂首挺胸的行进在所有人的面前。”
　　夏如梦歪着头，想起了好多年以前，他第一次追随蛮神一族的一位大人物，降临某个附庸部族的时候。
　　高高在上的大人物们，光鲜亮丽的迎接亿万附庸族群的欢呼和膜拜，他们尽情的在那些附庸族群的子民中，挑选俊男美女肆意的受用。
　　而夏如梦那时候，作为最卑贱的小卒子，他负责扛着一面大旗，远远的站在一旁做背景。
　　因为腰身不够挺拔，他还挨了领军的小队长一鞭子。
　　人家，烈火烹油，鲜花着锦，而他，就是一面旗帜，一个背景。
　　“我不想一辈子做背景……我的妻儿老小，也不能……也不能。”
　　然后，夏如梦就听到了自家大门被人踹飞的巨响，听到了红莲魔尊的狂笑声。
　　他身体剧烈的哆嗦了一下，他猛地跳了起来，从书房的墙壁上摘下了一口悬挂的宝剑，大踏步的向前院跑去。
　　一直以来，夏如梦都隐藏了自己的修为。
　　但是这一次，他在全力奔跑。
　　所以他只用了一个弹指的时间，就出现在了一片混乱的前院中。
　　他一眼看到了背着双手的巫铁，看到了巫铁身边站着的那些气息可怕的高手。
　　夏如梦身体剧烈的哆嗦了一下，他丢下手中宝剑，肃然跪倒在地：“蛮神一族，下位卒乌三九五七七一，愿为武王效死！”


第0924章 大清洗（1）
　　巫铁坐在夏如梦的书房里，拿着一支毛笔，逗了逗那只墨猴儿，逗了逗那只小奶猫。
　　丢下毛笔，看着跪在书房正中纹丝不动的夏如梦，巫铁笑了。
　　蛮神一族，都是天生的战士？
　　可见，这话也就只能听听，这不就有一位天生的战士，被燧朝的富贵风流、万丈红尘给消磨了全身的铮铮铁骨，彻头彻尾的变成了荧龢驸马嘛。
　　不过，听了迷雾、幻雾他们的介绍，巫铁很是有点大逆不道的捉摸着，如果他生在蛮神一族的话，他或许会作出比夏如梦更加大逆不道的事情。
　　“也就是说，你连名字都没有的。”巫铁看着夏如梦。
　　“是，我等血脉卑贱之人，哪里需要什么名字？”夏如梦苦涩的笑着：“在领主的领地中，我们依照从事的工作编号……应招进了军队后，就按照神将的姓氏和军团编制来编号。”
　　夏如梦的笑容中，积淀着太多太多的沉重和苦涩，以至于他的声音都变得苦巴巴的很是难听。
　　“反正，都是消耗品……和那些箭矢，粮食，战兽一样，都是消耗品。”夏如梦干巴巴地说道：“消耗品，哪里需要什么名字呢？”
　　巫铁眨巴着眼睛，上上下下的打量着夏如梦。
　　“嗯，我们人族的历史上，有一句很著名的话……‘王侯将相宁有种乎’？你们，怎么就不试着，把你们的那些大人们，给干掉呢？”巫铁的语气变得很飘忽，表情也变得很危险。
　　“当然有人想过，也有人试过……可是，怎可能呢？”夏如梦苦笑：“血脉啊，神王血脉，就一定比神将强，神将血脉，就一定比上位士卒强，上位士卒的血脉，就一定比我们这些下位小卒子强……”
　　“血脉决定一切，没人能够打破血脉禁锢，就没人可以……可以……”夏如梦呆呆的看着巫铁：“所以，人族，真是奇妙的种族，哪怕一个出身卑贱的人，都有通过自己努力不断强大的机会……”
　　“人族……人族……”夏如梦的身体微微哆嗦着，他重重的一脑袋磕在了地上，向巫铁哀求：“他们，就要来收割了……陛下，求陛下保得微臣妻儿老小安全，微臣……粉身碎骨以报之。”
　　巫铁看着夏如梦，缓缓点头：“粉身碎骨？我不用你粉身碎骨，只要你兢兢业业、诚诚恳恳为我办事……你的妻儿老小，身家性命，我保了。”
　　“不仅如此，我还要让你过得更好。”
　　巫铁站起身来，随手将那只趴在书案上‘嗷嗷’叫的小奶猫塞进了袖子里。
　　嗯，裴凤当会喜欢这小家伙的。
　　至于那墨猴儿，黑漆漆的一猴头，看上去就奸猾得很，想来裴凤是不爱的。
　　轻轻咳嗽了一声，巫铁指了指夏如梦：“如此，就命你为‘武神军’第一大统领，跟在本王身边听用吧。”
　　“武神军，武神军，顾名思义，武国的神灵成军。”
　　“所以，武神军中，不会有普通士卒，底层士卒，全部是巨神兵组成。各级将领、军官，就由和你一般的轮回神灵来担任吧。”
　　巫铁的语气变得很认真、很严肃：“找到你能找到的所有轮回的神灵。无论他们愿意或者不愿意，无论你们用多么高尚或者卑劣的手段，总之，我要让武国境内所有轮回的神灵，加入‘武神军’。”
　　巫铁看向了站在身边的几个智慧神族的神灵。
　　沉吟片刻，巫铁指了指幻雾和莲影：“不要说本王不给你们机会，本王给你们一个和迷雾公平竞争的机会。武神军，你们就是左右军师，由你们辅佐夏如梦大统领行事。”
　　“我知道，你们智慧神族都不是玩意儿，尽做一些坑蒙拐骗的肮脏事情。”
　　“不过，本王只看结果，不看过程。”
　　“随便你们有千百种肮脏手段，只管使出来，我只想看到，武神军变成我心中的那个武神军……”
　　巫铁笑着拍了拍夏如梦的手，然后又重重的拍了一下幻雾、莲影的肩膀，大踏步的往书房外走去。
　　刚到门口，巫铁就看到一名盛装打扮的绝美妇人一脸泪水的站在走廊尽头，几个巫家战士吹鼻子瞪眼的，不许这个妇人靠近半步。
　　妇人只能艰难的踮起脚，想要从这些巫族战士的肩膀上眺望书房中的动静。
　　奈何，这些巫族战士一个个生得牛高马大，好似一堵墙一样横在了她的面前，任凭她踮起脚，依旧无法看到书房这边究竟发生了什么。
　　“荧龢公主！”巫铁点了点头。
　　既然裴凤都给了这两口子一份额外的恩典，证明这两口子平日里为人还是不错的。
　　尤其是，夏如梦还是蛮神一族的神灵轮回转世，他居然能够在燧都混出好的口碑。
　　可见，这两口子平日里真的是做了一对儿好人。
　　回过头，巫铁朝书房里笑了笑：“记下来了，夏如梦以后不是旧燧的驸马，而是我武国的一品公爵……嗯，就是镇蛮公爵吧。夏公爵，好生做事，本王说了，保你身家性命、妻儿老小，而且一定让你过得比以前好。”
　　之前夏如梦固然是驸马，驸马这东西，虽然尊贵，说难听些就是皇帝家的上门女婿。
　　可是堂堂一品公爵，那可就不同了。
　　尤其是掌握实权，手中握着一支军队的一品公爵，那声势、地位，比起一个驸马不知道强出了多少！
　　夏如梦一言不发，只是跪在地上，重重的朝着巫铁磕了三个头。
　　从今日起，夏如梦算是把自己连骨头带肉带血带神魂的，全部卖给了巫铁。
　　‘帝王将相宁有种乎’……巫铁刚才随口说出的这句话，实实在在的打动了夏如梦的心，在他心中狠狠的留下了无法磨灭的印痕。
　　夏如梦蓦然的，脑子里闪过了从他上辈子记事起，他所经历过的所有事情。
　　上辈子，似乎他就没有快活过。
　　而这辈子，他似乎一直很快活。
　　“我要一直快活下去……”夏如梦站起身来，笑着向还在书房里的迷雾等人笑道：“我要一直快活下去……”
　　迷雾、幻雾、莲影等人看了看夏如梦，同时笑了起来：“恭喜夏公爵，您一定可以快活下去！”
　　不知道为什么，看到此时此刻、背叛了蛮神一族的夏如梦，这群智慧神族的坏胚子，他们就觉得打心眼里快活呢？


第0925章 大清洗（2）
　　武都，皇城，天武殿中。
　　裴凤静静的坐在巫铁身边，一脸的笑容端庄而威严，笑容中透着一股凛冽刺骨的寒意。
　　她微微侧过头，一对儿黑白分明的妙眸静静的盯着巫铁。
　　就这么静静的盯着，不说话，不动作，只是这样子看着。
　　她心知肚明，巫铁如今在作甚。
　　那等危险的事情，前所未有，危险到了极点。
　　饶是裴凤自幼性格倔强，一身硬骨头比男儿更甚，她都感到了莫名的恐惧。
　　她恐惧，她害怕，但是她不说。
　　她甚至都不提起她构思了不下一万次的婚典。
　　她……每个细胞都渴望能有一场热热闹闹的，让天下人都参加，都知道的婚典。她希望她能按照最古老的人族风俗，凤冠霞帔，鼓号齐鸣，在无数子民的欢呼和祝福中风风光光的嫁给巫铁。
　　但是，她不说。
　　一个字都不提。
　　她就这么静静的看着巫铁。
　　就这样静静的看着，看着他能呼吸，能眨眼，能说话，肤色红白，气色安健……她就忍不住想要笑——这就很好，很好，很好，很好，很好了。
　　对抗漫天的神灵啊！
　　裴凤表面上是一个能够扛着黑凤军浴血厮杀的女汉子，但是她骨子里，是一个不择不扣的、纯粹的、源自骨子里的小女人。
　　她只想就这么岁月静好，就这样逍遥度日。
　　她其实，没有太大的奢求。包括当年她以稚龄少女的身份，带着黑凤军的一群老爷叔们，慷慨走向了大泽州的蛮荒边境，硬生生杀出了一小片生存的天空。
　　那也只是，她不想辜负自己的父亲，不想看着这么多的老爷叔一辈子的辛苦、辛劳和洒血牺牲，就这样被人平白无故的侵占，就这样被人毫不留情的扫地出门。
　　所以，她豁出去了。
　　虽然那时候她什么都不懂，什么都不会，她带着黑凤军离开裴家封地的时候，其实她也很害怕。
　　一个稚龄少女，谁愿意拎着刀枪在战场上和一群五大三粗的汉子拼命呢？
　　但是裴凤就这样做了。
　　可是说心里话，她那时候希望的，是有一个男人，能够和她父亲一样，为她遮风挡雨，为她营造一个温暖的、舒适的、无忧无虑的小小巢穴。
　　她从没有对巫铁说，她更喜欢吟诗作对，更喜欢水墨丹青，更喜欢品茗下棋，更喜欢游山玩水……她从来，绝对，根本没有过，从无对战场有任何的好感和向往。
　　巫铁出现了。
　　巫铁，撑起了一片天。
　　先是撑起了大泽州和黑凤军，然后他撑起了玉州，撑起了武国，撑起了三国大地，现在他撑起了整个旧燧和三国旧地组成的新武国。
　　裴凤竭力的在帮巫铁做事。
　　其实整个武国的事务，巫铁又真的做过什么呢？他又管过什么呢？
　　很多时候，巫铁在外厮混浪荡，所有的行政，包括武国的行政体系，乃至秘谍系统，监察系统，密探系统等等，全都是裴凤一手打造。
　　累……当然。
　　可是裴凤忍下来了。
　　她默默地站在巫铁身后。
　　反正这辈子，活着也是他，死了也是他。
　　他要为善，裴凤为他布施粥汤药衣；他要为恶，裴凤就给他手中递杀猪刀。
　　如果他要和漫天神灵为敌，那么裴凤就默默的跟着他向漫天神灵开战；如果他输了，那么裴凤肯定比他早一步死掉。
　　“我的男人！”裴凤红唇微微一撇，笑了。
　　她微微低头，冷厉的目光扫过满大殿的文武大臣。
　　包括巫铁最亲近的老臣，从大泽州一并追随的黄瑯、李二狗子等人，他们如今不怕巫铁，但是面对裴凤冷厉的目光，他们浑身下意识的一哆嗦，不由自主的微微弯腰，向巫铁和裴凤表达了最深的敬畏。
　　低沉的脚步声响起。
　　身披重甲的夏如梦带着一百二十七名劲装汉子，大踏步的走进了天武殿。
　　距离巫铁还有数百丈远，他们就重重的跪倒在地，额头重重的磕在地上，向巫铁大礼参拜。
　　“陛下！”
　　夏如梦带着一百二十七名劲装汉子大礼参拜，毕恭毕敬，诚惶诚恐。
　　原本燧朝境内，夏如梦能找到的，轮回转世潜入人族的各族神灵们，尽在于此。
　　当然，夏如梦的交际有限，他能找到的，只是他之前在燧朝权贵圈子里，相互有感应的那一批人。
　　让人诧异的是，无论是出自哪一个神族，这些转世成人的神灵们，他们全都放弃了自己的任务，放弃了自己上一世的身份，以一种莫名的决然，在夏如梦带人找上门后，只是招呼了一声，他们就决定投入巫铁麾下。
　　巫铁俯瞰着这些神灵。
　　他们的信息，已然在巫铁手中。
　　他们当中，有风氏皇族宗室，有高官后人，有门阀子弟，更有普通人家出身，但是依靠自身努力，在燧朝军中、官场崭露头角的青年俊彦。
　　他们的年龄，从万数千岁到数十岁不等。
　　其中有几个资历极深的，已经在人族内轮回了十几世，历经了若干个猎场和战场。
　　让人诧异的事情就在这里，这些轮回转世的神灵们，他们轮回了十几次，他们也只是经历了猎场和战场。
　　他们没有一人，能够在‘命场’轮回过。
　　似乎命场被一股莫名的力量笼罩了，这股力量甚至隔绝了‘轮回之力’。
　　当然，巫铁更乐意想象，是娲岛的力量，他们同样在渗入轮回法则，在这些神灵轮回之时，他们的神魂有异，故而被筛选掉了，只能在普通的猎场和战场轮回。
　　“尔等，都是旧燧的良臣干将。”巫铁俯瞰着大殿中跪着的，连带夏如梦在内一共一百二十八人。
　　“虽然，你们不在左武相的保荐名单内，但是本王……从不浪费真正的人才。”巫铁在这里打了个马虎眼，他不可能告诉武国的臣子这一百二十八命武神军将领的真正来历。
　　所以，巫铁只能用‘真正的人才’这个借口，给他们一个合情合理的出仕理由。
　　“是人才，就要用……建功了，才能赏。”
　　巫铁俯瞰着跪在地上的这些轮回的神灵：“或者说，一个投名状也好。”
　　巫铁挥了挥手，轻声道：“青莲观、红莲寺、白莲宫……乃国之毒瘤，你们领兵，为本王消泯了这三个毒瘤吧。”
　　巫铁想起了前燧护国三神宗后山中，那一个个自我封禁在棺材中的老不死，语气变得极其的冷漠。


第0926章 大清洗（3）
　　红莲寺，红莲殿。
　　这是红莲寺中最大的主殿，平日里供奉了红莲寺中地位最高的红莲过往、现在、未来三世佛的佛像，更是红莲寺核心高层的议事之地。
　　赤铜铸成的莲花座上，红莲三世佛的佛像面带慈悲之色，俯瞰庞大的殿堂。
　　红莲寺当代主持，现世三佛陀之首的无面佛，以及三佛陀之一的怒面佛，连同数百名长老、监寺、堂主、殿首、阁主等等，一个个身披猩猩红的袈裟，神色肃穆的站在大殿中。
　　一颗颗最小也有拳头大小的舍利子悬浮在半空，放出各色光芒，照得大殿一片通明。
　　数千舍利子放出的佛光禅光，足以确保这座大殿内绝无邪祟，更能破一切隐身遁法。
　　除非有人的修为比这数百大和尚加起来还要强出百倍，否则这大殿内的一言一句，都不可能泄露出去。
　　无面佛的气息微弱。
　　之前燧朝大皇子、二皇子争位，风戎依靠非常手段，突兀的继承了皇位。无面佛气急败坏，亲自出山为二皇子风熵争一个道理。
　　结果他被青莲观设计，青莲观守山人醉佛正面邀战，又有不知名大能高手偷袭，无面佛金身被毁，只余舍利破空遁回，在红莲寺巴宝池中好容易重铸了金身。
　　重铸的金身，自然没有自己千锤百炼的那具原始金身强大。
　　如今的无面佛不仅气息虚弱得很，就连实力都只有巅峰时期的一成不到。但是他在红莲寺中积威极重，在场的数百红莲寺高层，一个个对他依旧恭顺、恭谨。
　　“后山的老祖们，的确是殁了。”无面佛面皮上一层淡淡的佛光萦绕，让人看不清他的五官面孔。他的声音浑厚而平稳，没有丝毫的感情波动，让人听不清他的情绪变化。
　　“我红莲寺的天，塌了一半。”
　　无面佛手中佛珠串一颗颗的从指尖划过：“不过，也只是塌了一半而已……老僧一直说，那些老祖，都是祸害，没有了他们，红莲寺只会更好，不会更差。”
　　冷哼了一声，无面佛沉沉道：“他们殁了，老僧心中，是高兴的。你们想来也应该如此，毕竟再无人在我们头上指手画脚，颐指气使的呼喝下令了。”
　　“一群早就该死的人，他们其实就该老老实实的死掉，干嘛还和后辈弟子为难呢？”
　　无面佛的话，有点刻薄。
　　但是大殿内鸦雀无声，这些红莲寺的高层一个个宝相庄严，脸上皮肉动都不动一点。
　　无面佛环顾四周，认真的看过这些师兄弟们的面皮，然后缓缓点头：“看来，诸位师兄和老僧也是一般想法，如此，甚好。”
　　“那么，说说眼下最实在的问题。”
　　无面佛突然重重的叹了一口气：“藏经阁主，性痴师兄，我红莲寺护山大阵的异变缘由，还是没找到么？我们居然，还是无法进出山门？”
　　大殿内的气氛，骤然变得无比的压抑。
　　明明是这些老和尚一个个表情丝毫没有变化，身上气机也没有任何变化，但是大殿中无形的压力骤然飙升了数万倍。
　　若是一个修为稍有不如的小和尚在这里，怕是已经被这突兀增加的压力碾得魂飞魄散了。
　　一名面皮白净，满脸愁苦之色，额头上密密麻麻有着十几条皱纹，一丝丝灵光犹如香火青烟一样不断从头顶向天空冉冉升起的老僧向前行了一步，向无面佛合十行礼。
　　“师兄，师弟无能。这大阵，依旧是我红莲寺的护山大阵，每一处阵基，每一处禁制，每一个阵眼，每一个阵盘，每一阵旗、阵旗、各处镇压的灵宝、佛器，师弟都逐次检查过了。”
　　“就连一条阵纹都没有变化。”
　　“但是这大阵，就是不听我们使唤，我们的一切禁制腰牌，都失去了功效……我们，的的确确是被自家的护山大阵给禁锢、镇压、封锁、隔绝了。”
　　性痴老和尚苦笑：“而且这大阵变得……变得威能更加庞大，更加变幻精妙。我们的一切法信都无法传出，外界的一切信息都无法传入……此事，细思恐极。”
　　性痴老和尚喃喃道：“师弟我，自诩将我红莲寺所有秘传经典全都读得烂熟，一切阵法传承……甚至孩儿们从青莲观、白莲宫偷偷弄回的阵法典籍，师弟我也读得烂熟，更推陈出新，推衍出无数新奇阵法。”
　　比出三根手指，性痴老和尚肃然道：“师弟以为，整个燧朝，若论阵法修为，师弟当为顶尖的三人之列。”
　　“白莲宫或许有一人，能够在阵法修为上，能和师弟我比肩；也唯有青莲观，或许有一人的阵法修为，能比师弟我略强一丝。”
　　闭上眼，认真的思索了一阵，性痴老和尚喃喃道：“白莲宫不以阵法为重，也不说他，毕竟这是奇技淫巧，那群正人君子不屑钻研精熟。”
　　“我红莲寺诸位先辈，他们更注重佛法的威能无限，更看重佛法的法力无边……阵法之道，我红莲寺的诸位老祖们，他们也不看重。”
　　“青莲观多有老祖精研阵法……但是师弟我敢以佛心发誓，就算青莲观的那些老祖……师弟我多次破开青莲观的护山大阵，潜入他青莲观各处秘境窥视，可见青莲观的大阵，在师弟我这里，也不过如此。”
　　“所以，师弟我敢言，偌大的燧朝大陆，古往今来，师弟我的阵法造诣，可进前三之列……”
　　无面佛的声音依旧没有任何情绪变化：“饶是如此，你依旧无法破开如今困住我红莲寺满门的变异大阵？”
　　性痴老和尚面皮微红，向无面佛合十行礼，苦笑道：“师弟，无能。”
　　无面佛轻轻说道：“不是你无能，是敌人太高明……看来，我红莲寺诸位老祖的殒没，和他脱不开关系。那么，他想要干什么呢？你们说说，他想要干什么呢？”
　　一众大和尚没吭声。
　　细思恐极。
　　真个细思恐极——某个人，潜入红莲寺后山，将红莲寺自我封禁的老祖们统统干掉，一根头发都没剩下……抱歉，红莲寺的老祖们，本来就没头发。
　　然后，他用莫名的手段，改变了红莲寺的护山大阵。
　　于是乎，红莲寺在这将近一年的时间内，内外隔绝，音讯全无，没人能够踏出山门一步，红莲寺在外布置的那些暗子，也没有一个人返回山门报信。
　　外面究竟发生了什么？
　　外面究竟是什么情况？
　　一群已经修炼得心如死水、毫无波澜的大和尚，都不由得心肝儿发颤。
　　这等手段，如果那人想要灭了红莲寺，想来不难？
　　正思忖间，突然就听到了红莲寺山门口的钟鼓楼里，传来了惊天动地的钟声、鼓声。


第0927章 大清洗（4）
　　下雪了。
　　红莲寺的护山大阵，在山门附近突然裂开一条高百丈，宽数百丈的缺口。
　　被护山大阵阻拦在外的鹅毛大雪就飘了下来。
　　以无面佛为首，数百红莲寺的高层身披猩猩红袈裟，脚踏清云，离地丈许，在数万红莲寺精英弟子的簇拥下，香风滚滚来到了山门处。
　　夏如梦就和无面佛打了个照面。
　　“佛陀！”夏如梦向无面佛点了点头，脸上一丝表情都没有。
　　“驸马！”无面佛眯了眯眼睛。
　　荧龢公主驸马，无面佛是认识的。虽然夏如梦将自己的大儿子、二儿子送去了青莲观而不是红莲寺，但是夫妻两经常给红莲寺巨额的供奉、布施。
　　所以夏如梦和红莲寺关系很不错，无面佛自然认得。
　　尤其是，无面佛和夏如梦，不仅仅是认识，他们更是……交情很好。
　　夏如梦手持一块玉牌，孤身一人站在红莲寺的山门口，在他身后百里外，虚空中密密麻麻的排满了武国的新式战舰。
　　在恶鲨一般的战舰后方，一条条体积庞大、形如巨鲸的运输船整整齐齐的排列着。
　　运输船的甲板上，密密麻麻的站满了双眸猩红、幽光闪烁的巨神兵，可想而知在这些运输船硕大的肚皮里运载了什么。
　　每一条运输船，可以高密度的运载五十万巨神兵。
　　这里的运输船，整整四百条。
　　整整两亿巨神兵……对大铁来说，无非是开掘小半条中型矿脉，熔炼、倒模、装配、激活的流水线工程。这可比生儿育女，修炼功法，一点点提升来得太容易了。
　　以如今大铁控制的资源，两亿巨神兵，不过是他几个大型工厂小半个月的产量。
　　（PS：2019咱们粗钢产量9.28亿吨……就算一头巨神兵一吨重，若是技术达标，咱们一年的原材料也能造9亿巨神兵啊！所以，在这里，用数据皮一下。）
　　无面佛脚下清云消散，落在了夏如梦面前。
　　他毫不掩饰的放出庞大的神魂力量，向百里外的庞大舰队笼罩了过去。
　　舰队并没有开启防御阵法，无面佛滚烫、炽烈，犹如钢水的神魂力量侵入了一条条战舰，迅速探明了这些战舰中的情况。
　　除开四百条运输船，整整一万条新式战舰中，并无一个有血有肉的将士，全都是眸子里闪烁着猩红色幽光的巨神兵扼守各处。
　　哦，几条大型旗舰中有几个无面佛很熟悉的燧朝权贵子弟，他们身边围绕着一些亲近的近卫。这些有血有肉的近卫，总数也不过万人左右。
　　“驸马此行，何意？”无面佛看着夏如梦手中的玉牌：“这玉牌，何来？”
　　夏如梦吐了一口气，向无面佛点了点头：“借一步说话。”
　　无面佛毫不犹豫的点了点头：“善！”
　　山门外，积雪已经有半寸深，无面佛自从上次重伤重铸金身后，第一次踏出了红莲寺山门。
　　这几个月来，他一直尝试着从这山门中走出去，但是一股绝强的力量，将他死死的封在了红莲寺中。所以，无面佛的步伐显得有点小心翼翼，走出山门时，他的身形甚至凝滞了一瞬间。
　　毫无阻碍，他真真切切的走出了山门。
　　无面佛缓缓点头，吐了一口气：“封我红莲寺山门，驸马身后之人的手段，委实可怖。”
　　无面佛深知夏如梦，他知道，封锁整个红莲寺，这种事情肯定不是夏如梦能做出来的。
　　“呵呵。”夏如梦只是‘呵呵’一笑，脚下一道流云冲起，托着他向红莲寺山门外一座小山飞去。无面佛也不多话，脚踏虚空，一步一步踩着虚空，紧紧跟上了夏如梦。
　　红莲寺内，一众老和尚、大和尚、小和尚犹如泥胎木雕，一个个表情丝毫不变。
　　他们静静的看着敞开的山门，看着山门外的庞大舰队。
　　他们的养气功夫都很好，谁也不知道他们在想些什么。
　　夏如梦落在了一座小山上，他转过身，看着跟上来的无面佛，低沉的叹了一口气：“你的妻儿，我让人接走了，放心，他们会很安全……如果你听话的话。”
　　无面佛呆了呆，然后一拳轰在了夏如梦的脸上。
　　一声闷响，夏如梦被打得鼻梁凹陷，满口大牙都被打得粉碎。他身躯向后飞起，连续撞碎了数十株大树、好几块巨石，这才勉强稳住了身形。
　　巨木崩塌，随时飞溅，无论是红莲寺内的和尚，还是夏如梦带来的那些人，全都听到了这边的动静，但是没有一个人做任何反应，更没有人窥视这边究竟发生了什么。
　　“我的妻儿？”无面佛嘶声咆哮。
　　只是他的咆哮声被压得极低，极低，稍微远一点，就听不到他的声音。
　　“嗯，你的七位夫人，二十三个子女，所有的孙儿孙女……还有他们的妻儿老小……总之，你红莲寺大方丈的所有子孙后裔，我知道他们在哪里，所以我都接走了。”
　　夏如梦摇晃着脑袋，一点点的站了起来。
　　庞然精血流动，他凹陷的鼻梁骨重新挺起，满口碎牙也生长了出来。
　　他笑看着无面佛，轻声说道：“我对你的熟悉，一如你对我……是不是啊，我的兄长……乌三九五七七三八。”
　　“堂堂红莲寺的大方丈，在外面偷偷娶亲，生儿育女，甚至还在红莲寺的扶持下，短短数千年，就建起了一个实力雄厚的门阀世家，拥有了好几个州的封地。”夏如梦笑着摇头：“不得不说，你比我厉害。看看我，现在小十、小十一，才刚刚会走呢。”
　　无面佛目光森冷的盯着夏如梦：“你想要，做什么？或者，你背后的人？”
　　夏如梦眯着眼，上下扫了一眼无面佛：“你舍得如今的身份，如今的权力，如今的地位，如今的享受么？”
　　夏如梦讥诮的看着无面佛：“我还记得，那一年的冬天，你偷偷吃了一块领主喂战宠的凶兽肉，然后差点没被打死，事后你被送去了血腥斗场，杀了十个强大的斗士，为领主大人赚回了一大笔神晶，这才免去了死罪……”
　　“你还记得，领主大人带着倒刺的鞭子，抽在你背上的滋味么？”
　　“我亲爱的兄长，我尊敬的……红莲寺大方丈？或者说，尊贵的红莲寺现世三佛陀之……无面佛大人？”
　　无面佛沉默了许久，他才幽幽道：“我现在的东西，谁敢抢，我就让他……死！”
　　夏如梦猛地拍了一下手：“那就，太棒了！我们，是一路人！”


第0928章 大清洗（5）
　　燧朝，大乌山，黑风老寨。
　　这寨子，有些年头了。
　　千多年前，黑风老寨就在此安营扎寨、聚集寇匪，逐渐开始滋扰四邻、打家劫舍，乃至攻城略地、损毁城镇，附近好几个州治，被祸害得不轻。
　　以燧朝之力，区区山贼寇匪，当能轻易剿灭。
　　但是事情就是这样古怪，周边七八个州治，无论是各自出兵攻打，还是联合出兵围剿，无不损兵折将、大败而回。甚至有几次，连统兵的州主都重伤溃败。
　　如此悍匪，已然成患，地方郡县不堪骚扰，向朝堂接连启奏，奏事公文总是如石沉大海，不见了下场。
　　按理，燧朝各州州主大能，都有分身坐镇燧都，随时可面见燧皇、当面启奏此事。
　　但是一股无形之力，阻挠了这些州主的行动。
　　几个州主很有默契的闭上了嘴，就当黑风老寨没存在过，无人在朝堂上提起此事。
　　如此，黑风老寨就这样很诡异的，不合常理的存在了千多年，寨中寇匪数量渐增，势力逐渐强盛，每日里打家劫舍、欺男霸女，大块吃肉、大碗喝酒、大把大把的分金赏银，真是说不出的快活。
　　尤其之前九王之乱时，黑风老寨趁机作乱，无比猖狂的攻破了数十个郡城、县城，黑风老寨的寨主黑风大王俨然割据一方，麾下寇匪将这些郡县祸害得民不聊生。
　　九王之乱被巫铁平定，精锐、强大的天武军震慑四方。
　　但是燧朝疆域过于广袤，天武军的行动力有限，数量也有限，一时间还没能顾上黑风老寨这等小祸害，数十个郡县依旧在黑风老寨的掌控下。
　　大乌山下，乌山郡城。
　　被大火烧垮了小半截，梁柱上密密麻麻尽是断掉的箭矢、密布着无数刀印剑痕的郡主府，议事大堂上‘咚’的一声巨响传来。
　　盘踞在郡主大位上的黑风大王，将自己用来饮酒的青铜三足鼎狠狠的砸在了一个下属头目的脑袋上，当场打得这悍匪头目颅骨崩裂，躺在地上浑身直抽抽。
　　满大堂的悍匪大小头目一个个噤若寒蝉，低头不敢吭声。
　　“废物！”黑风大王指了指那浑身抽搐的悍匪头目：“废物，就该死！所以，拉出去，剁了！”
　　一队悍匪大踏步的冲了进来，将这重伤濒死的悍匪头目拉了出去。
　　黑风大王摸了摸满是酒水的络腮胡，双眸阴沉犹如恶鬼，恶狠狠的盯着大堂上的一众下属。他张望了一阵子，然后朝着一个身高丈外的大汉指了指。
　　“就你，罗小三儿，去，给你一万兄弟，挖地三尺，给大王我找一百个新鲜水嫩的小妞儿出来。大王我就不信了，这偌大的乌山郡，就真的没一个美人了么？”
　　冷哼了一声，黑风大王厉声道：“乌山郡没有了，那么相邻的郡呢？县呢？”
　　用力的在面前铺满了酒肉的文案上拍了一巴掌，黑风大王怒道：“就算郡城、县城，都被兄弟们搜刮光了……下面的镇子呢？村里呢？逃亡去山里的百姓呢？”
　　“去，赶紧的，大王我火气上来了，没有一百个水嫩的丫头，你罗小三儿不要看你往年也立了些功劳，你也就是一个废物……废物，都该死！”
　　大汉罗小三儿身体抽搐了一下，咬着牙狞声道：“大王您看好了，咱这就去给您找人去……就算咱们占下来的这片地盘上，一个女人都没有了……咱现在就去攻破一座县城，里面总有大把的姑娘！”
　　黑风大王就笑了，他用力的挥了挥手：“没错，自家地盘上没有了，去别人家地盘上抢嘛……把被人的地盘，变成我们的地盘，把别人家的姑娘，变成我们自家的姑娘，这不是很容易吗！”
　　“快去，快去，赶紧去，给你三个时辰……要是带不回足够数量、足够姿色的姑娘，那就自己抹脖子吧，也不用回来见大王我了！”
　　黑风大王笑得极其快意。
　　他乐呵呵的看着罗小三儿犹如火烧屁股一样跑了出去，笑声就越发的疯狂了。
　　作为蛮神一族的一位中阶神将，以精血分身降临燧朝，在一众轮回转世的燧朝权贵的包庇下，如此肆无忌惮的作恶、享乐，实在是……爽快得都不知道该说什么了。
　　他只是蛮神一族的中阶神将，在蛮神一族中，地位比他高，血脉比他尊贵，权力和实力比他强悍的神将、神王等不知有多好。
　　他在族中，只能从那些上位者手中，获取一些残羹冷炙。
　　但是在燧朝，他可以打着‘监视人族动静’的旗号，肆无忌惮的为所欲为。
　　财富，资源，女色，权力……
　　他真的想让自己的本尊直接降临燧朝大陆了……不过，也快了，刮了一千多年地皮，他很快就能凑齐足够的费用贿赂自己的顶头上司，让顶头上司允诺他本尊降临。
　　“真是，好日子啊！”想起族中分配给自己的那个凶悍、野蛮、粗鲁、狰狞的配偶，再想想这些年自己在燧朝大陆上享用过的那些各色各样的人族美人儿，黑风大王就不由得心生感慨。
　　“哎，这么好的燧朝，诸位殿下居然要毁了他……啧啧，这么好的人族，居然一下子要杀掉这么多……这里头，有多少水灵灵的大姑娘啊？”
　　黑风大王很惆怅的叹了一口气。
　　但是他知道，他只是一位普通的中阶神将，在黑风老寨他是至高无上的王，但是在整个蛮神一族么……他只是一条比较强大的走狗，仅此而已。
　　走狗，就要有走狗的觉悟。
　　对此，黑风大王很是明白。
　　‘哒哒’的脚步声传来，无面佛和夏如梦径直登堂入室，走进了议事大堂。
　　黑风大王呆了呆，愕然看着无面佛和夏如梦。
　　沉默了一阵子，黑风大王冷哼道：“你们来干什么？啊？就算有事找大王我，不会偷偷摸摸的来么？”
　　恼火的站起身来，黑风大王指着满大堂莫名其妙的悍匪头目怒道：“这么多心腹兄弟在这里，你们堂堂红莲寺的大方丈，还有荧龢公主的驸马，跑来找大王我……你们是故意想要泄露大王我的身份么？”


第0929章 大清洗（6）
　　满大堂的悍匪头目们，一个个想死。
　　自家大王，居然和红莲寺这样的庞然大物有染？居然和朝中驸马相识？
　　难怪黑风老寨这些年来顺风顺水，就连几位州主，都默许了他们存在。
　　可见自家的大王，身上有极大的机密，是见不得人的。毕竟，一个山寨的寇匪头目，何德何能，可以认识这样的高高在上、尊贵至极的大人物呢？
　　秘密知道得多了，会死人的。
　　作为积年的寇匪，这大堂上的悍匪头目们，很清楚这个道理。
　　就有人双膝一软，‘咚’的一下跪在了地上。
　　更有人朝着黑风大王尖叫：“大王，兄弟咱们对您忠心耿耿！”
　　无面佛和夏如梦一声不吭，只是看着黑风大王。
　　黑风大王双眼凶狠的盯着满堂的悍匪头目看了一阵子，心满意足的点了点头——他很乐意看到自己的下属对自己诚惶诚恐、又敬又怕的样子。
　　懒洋洋的挥了挥手，黑风大王得意洋洋的笑了起来。
　　“看看你们这样子，一个个吓成这样，这是干什么？”
　　“大王我，是这种不问青红皂白，随意处置自家兄弟的人么？我是这样的人么？”
　　“废物，才该死……你们不是废物，你们害怕什么？”
　　冷哼了一声，黑风大王朝着无面佛和夏如梦瞪了一眼，用力的朝着他们指了一指：“卑贱的东西，见了大人我，怎么还不跪下？”
　　无面佛和夏如梦的身体猛地一哆嗦，他们膝盖微微一弯，腰杆微微一软，头一低，就差点跪在地上。
　　他们，太多年了，已经习惯了这些蛮神一族的上位者们的颐指气使和威风八面。曾经的他们，面对这些高贵血脉的拥有者，只要对方一声冷哼，他们就会跪下。
　　跪的次数多了，已经形成了本能。
　　虽然这具身体，不是自己那具神灵之躯，但是那种养成的本能，不仅仅烙印在了身体上，更是烙印在了神魂中。
　　所以，两人差点向着这个黑风大王跪下了。
　　差点，就差这么一点点，他们就向着这位只有地神层次，只有神明境五重天修为的精血分身跪下了。
　　无面佛和夏如梦如今的轮回之躯，他们哪一个不是‘王神’？
　　而且，两人都是‘王神’的神明境大圆满层次，都已经触摸到了神明境之上的玄妙。
　　黑风大王的精血分身，他们一个眼神都能让对方灰飞烟灭。
　　黑风大王满意的看着无面佛和夏如梦作出的，那种标准的，下跪前的预备动作。他能看到，接下来两人会很流畅的，按照极其标准的姿势跪倒在地，向他顶礼膜拜。
　　黑风大王准备当着这么多心腹下属的面，炫耀一下自己的威风和底蕴。
　　虽然没什么实际用处，但是这种恶趣味，会带给黑风大王极大的快乐。
　　他兴致勃勃的看着无面佛和夏如梦。
　　他突然想起了，前一阵子攻破郡城，从某个地方豪族的书阁中，劫掠来的一小片上古残片中，某个人族的老古董说过的一句话——
　　‘将自己的快乐，建立在他人的痛苦之上’！
　　“太有道理了，将自己的快乐，建立在他人的痛苦之上。”黑风大王大声笑着，他指着无面佛和夏如梦大声笑道：“看看，红莲寺的大方丈，现世三佛陀之一的无面佛……还有荧龢公主的驸马。”
　　黑风大王的眼睛骤然一亮，他盯着夏如梦笑道：“荧龢公主，荧龢公主……哈，荧龢公主是你的女人？乌……多少来着？呃，不管这么多了，等会，把荧龢公主送来。”
　　夏如梦的身体僵在了那里，浑身犹如石雕，丝毫动弹不得。
　　黑风大王得意的笑着：“把荧龢公主送来，我要睡了她，唔，让我玩上半个月吧，然后你带她回去……呵呵，毕竟是你用过的，我兴致应该不会太大。”
　　夏如梦没吭声。
　　黑风大王眉头蹙起，恶狠狠的盯着无面佛和夏如梦：“怎么，你们怎么还不跪下？”
　　无面佛深深的吸了一口气，缓缓挺直了身体。
　　强横的修为，庞大的力量，以及心中炽烈的欲望，一切的一切，都让无面佛征服了他神魂中上辈子养成的本能——他突然决定，不跪了。
　　作出这个决定后，无面佛顿时只觉浑身轻松，心头好似有一道枷锁被硬生生打破，他的气息‘哗’的一下向上飙升，浑身佛光荡漾，宛如真佛降世，庞然的气息瞬间笼罩了周边数十个被黑风老寨攻破的郡、县。
　　“我佛慈悲，降妖除魔。”无面佛轻喝了八个字。
　　数十个郡县中，属于黑风老寨的数十万寇匪同时头颅爆炸，一个个无声无息死得透了。
　　从神明境，到重楼境，所有寇匪无论大小，通通暴毙当场。
　　剩下的，也只有大堂中的这些悍匪头目了。
　　无面佛头顶，一枚雕满了莲花纹路的佛印，正在悄然凝聚。
　　佛印凝聚成了半虚半实的状态，然后就再也无法寸进。无面佛是神灵神魂转世，所以混杂在虚空中的异类大道，并不会阻拦他突破尊级境界。
　　可是他的身躯，却是实实在在的人族躯体、人族血脉，所以虚空中的异类大道，实实在在的压住了他的突破。
　　精气神完美合一，才能凝聚大道道印。
　　所以无面佛的道印，只完成了一半——神明境中，他已经无敌；但是尊级境内，任何一位尊级高手，都可以轻松碾压他。
　　饶是如此，也是实力上的极大突破。
　　无面佛一声轻喝，他头顶一颗颗舍利迸出，然后一颗颗崩碎。
　　十八枚佛印借助舍利中的庞大力量不断的凝聚出来，高高悬浮在无面佛头顶。
　　因为并不是完全体的倒影，所以无面佛凝聚佛印的消耗极其有限，他居然一口气凝聚出了十八枚佛印，比起巫铁第一次突破，凝聚的大道印玺还要多了八枚。
　　“你想，怎么死呢？”无面佛轻声笑着。
　　“我想，不得好死。”夏如梦没有无面佛这等强横的修为，没有这么高深的心境底蕴，没能借此触机得到突破。
　　但是黑风大王窥觑荧龢公主？
　　这实实在在的突破了夏如梦的底线，心中充斥着歇斯底里的怒火，夏如梦怪笑一声，一剑飞出。
　　一声惨嚎，黑风大王四肢齐断。


第0930章 大清洗（7）
　　黑风大王重重的倒在了地上，歇斯底里的嚎叫着。
　　一刻钟后，他难听至极的惨嗥声终于消失。浑身是血的夏如梦喘着气，缓缓直起了腰身，很是雍容的挥了挥手中银色的长剑，朝着无面佛笑了笑。
　　居移气养移体，这一世夏如梦出身尊贵，成为驸马后更是锦衣玉食，荣养至极。
　　此刻的他，哪里看得出上一世那蛮神一族底层小卒子的狼狈模样，举手投足之间，尽显顶级大贵族应有的雍容和华贵，哪怕浑身是血，依旧从容优雅得很。
　　弹去了长剑剑尖挂着的一滴鲜血，手掌一翻，长剑化为一抹剑芒没入手臂。
　　夏如梦背着手，染了几点鲜血的面庞抬起，看着天空悠然笑着：“大方丈，我们再无回头之路。”
　　无面佛冷肃的看着夏如梦：“是啊，驸马殿下，我们再无回头之路。”
　　他们似乎忘记了，他们是嫡亲的堂兄弟。
　　他们故意忘记了，他们是嫡亲的堂兄弟。
　　昨日之事，如凋零黄花，终究要被忘记。
　　他们现在，一个是位高权重的红莲寺方丈，一个是尊贵至极的燧朝驸马……哦，不，尊贵至极的武国一品公爵。
　　镇蛮公爵，名字粗陋了一些，但是韵味深长，夏如梦如得珍宝，珍惜的很、爱护的很。
　　无面佛也是如此。
　　夏如梦心中所想，和他心中所想，是一模一样的。
　　再没有乌多少多少号编号的堂兄弟了，前世已经彻底成了梦幻，只有眼下的生活，才是真实。
　　“陛下说，要我们处理好一切后续。”夏如梦的神魂之力犹如水波，笼罩了整个郡城。郡城内一片凋零，子民十不存一，留下的都是被逼从贼的青壮。
　　其他老弱妇孺，或者城破之日直接被斩杀，或者这些日子不堪凌辱已经死去。
　　剩下的青壮，也都一个个神色惊惶，好些人眼神散乱而癫狂，已然精神分裂，彻底的崩溃。
　　“这些尊贵的、高高在上的神灵，他们惹出来的祸，我们得收尾。”无面佛叹了一口气：“这就是因果，若是没有我们的庇护，我们的纵容，他们的精血分身，怎可能在燧朝闹出这么大的乱子？”
　　一声长叹之后，无面佛飞上了高空。
　　他脑后一轮金光裹着大片紫气升腾而起，直径百丈的功德金轮冉冉浮现，金光紫气犹如烈日，照耀了方圆数万里的虚空。
　　和巫铁脑后那块大金饼相比，无面佛的功德金光无论是数量还是质量都差了数万倍，但是直径百丈的功德金轮，也着实的惊人。
　　实实在在是，作为红莲寺的方丈，想要作恶，固然可以罪恶滔天；若要为善，那功德自然是滚滚而来，甚至不用和尚亲自出手。
　　“这功德，贫僧愧领，今日，就还给你们。”
　　无面佛大喝了一声，然后开始诵读红莲寺的超度经文。无数比芝麻粒还要小的金光凝成宛如实质的文字，暴雨一样从他嘴里喷出，落向了四面八方被黑风老寨攻下的数十个郡县。
　　黑风大王只是攻下了这些郡县肆意作恶，肆意为恶，并没有抽取这些普通百姓的神魂和精血。
　　数十个郡县化为死域，天地之间阴气浓郁至极，无数被杀百姓的神魂被阴气纠缠，滞留残垣断壁之间，并没能第一时间进入轮回。
　　漫天金光落下，每一粒金光文字都融入了一条神魂之中。
　　一道道半透明，通体被淡淡金光包裹的神魂微笑着，冉冉从废墟中飞起，远远的向无面佛跪拜行礼，然后悄无声息的消融在虚空中。
　　无面佛身后的功德金轮一丝丝的缩小，数十个郡县的被杀百姓，在极短时间内被超度妥当。有了无面佛牺牲的一丝功德金光加持，这些百姓来世的天赋资质，定然超脱同侪。
　　城内，那些侥幸存活的青壮，同样被金光入体。
　　他们一个个面带微笑，表情骤然变得极其放松，一个个肌肉松懈下来，歪倒在地上，沉沉的睡了过去。他们心中的一切负面能量都被功德金光消泯，他们未来，可以很顺当的活下去。
　　数十个原本阴风愁云、一片惨淡的郡县，很快就变得风和日丽，一片生机祥和。
　　无面佛和夏如梦朝废墟中沉睡的那些青壮行了一礼，然后转身，飘然踏云离去。
　　“贫僧，乃红莲寺现世三佛陀无面佛……见过驸马殿下。”
　　“大和尚客气，以后，我等还当多多往来才是。”
　　“正是这个道理……驸马，请！”
　　“请，下一处，也就是小半日的路程。”
　　无垠虚空，黑漆漆的空间中，一座在虚空中急速飞行的巨型山脉内，一座座造型简陋，但是体积巨大的宫殿巍然矗立。
　　蛮神一族分有若干个神系，按照血脉划分，他们分别信奉战争之神、暴力之神、杀戮之神、残虐之神、勇气之神等等四肢发达、头脑简单的蛮神。
　　供奉暴力之神的神殿外，一座不大不小，占地亩许的小小殿堂内，一声气急败坏的怒吼声猛地传来。下一瞬间，可怕的骨骼碎裂声响起，几个生得姿容姣好的人族少女肢体扭曲，划出一道凌厉的抛物线，从殿堂中被丢了出来。
　　“卑贱的……卑贱的……”
　　一尊身高七八丈，通体肌肉虬结，皮肤青绿，一根根海碗粗细的血管从皮肤下凸起，犹如大蟒一样跳动着的巨汉从殿堂中冲了出来，歇斯底里的咆哮着。
　　“叛徒，该死的叛徒……乌……乌……乌……该死的，他们是乌多少来着？”
　　巨汉愤怒的用拳头敲打着自己的脑袋，直打得‘轰轰’作响，直好似雷鸣。
　　乌头慢悠悠的从暴力神殿中走出，歪着脑袋看着巨汉：“乌琽（du），你仅存的那一点微不足道的脑浆，也都被你喷出去了么？你这是发了傻了？你想敲碎自己的脑袋，自杀么？”
　　乌头身形一闪，突兀的到了乌琽身边，然后一脚将他踢飞了出去。
　　“如果你想死，我帮你！”乌头‘嘎嘎’狂笑着。
　　乌琽四仰八叉的躺在地上，半天没能爬起来。听到乌头的话，他哆嗦了一下，声嘶力竭的尖叫着：“不，尊敬的殿下，两个卑贱的下等战士，他们背叛了强大的蛮神一族！”


第0931章 大清洗（8）
　　青莲观。
　　道道清光从天而降，光中有青莲舒展，灵光四溢，透彻虚空。
　　无数长长短短、大大小小的长方形符箓虚影，就在那灵光中若隐若现，宛如天地自然生成的道纹，护住了整个青莲观。
　　有数十万身披水火道袍的道人，手持长剑，结阵疯狂攻击青莲观的护山大阵。
　　这些道人尽是青莲观水火殿的弟子，他们修炼的水火雷霆之术，阴阳相生，水火相激，生成雷霆，变幻莫测，威能强大。
　　尤其一口先天水火元气凝成的元雷淬炼而成的本命飞剑，更是飞行绝迹，声如雷鸣，瞬息千万里，是降妖除魔、击杀敌人的至高手段。
　　数十万水火殿的道人联手，就算是全盛时期的妖、魔、鬼、怪四大敌国，都敢去横冲直撞一番。
　　这座正被水火殿的道人们驱动的水火激雷大阵，甚至曾经在燧火相传大阵的庇护圈外，硬撼一尊鬼尊数日夜，最终全身而退。
　　由此，可见这座大阵的威能之强。
　　只是此刻，数十万柄水火道剑化为雷霆，疯狂的撞击青莲观的护山大阵，就看到一柄柄道剑在空中炸得粉碎，护山大阵丝毫不动，连清光中的一朵莲花都没能斩落。
　　一群青莲观的核心高层站在一座大殿的屋顶，脸色难看的望着数十万已经筋疲力尽的水火殿道人。
　　“雷鸣殿，接替！”青莲观的一位戒律长老怒喝了一声。
　　数十万水火殿道人气喘吁吁的从空中落下，远处一片云团腾空而起，同样是数十万身穿紫银色雷霆道袍的道人手持电光闪烁的长剑，朝着头顶的护山大阵就是一通猛攻。
　　好些个月了，青莲观碰到了红莲寺一般的麻烦。
　　后山的十万老祖不知去向，护山大阵好似疯魔一样，将所有的青莲观道人困在了山门初入不得。
　　青莲观的主持和长老们，当机立断，让门人弟子结阵疯狂攻击护山大阵，力求突破屏障，寻求幕后真相。
　　但是这大阵，实实在在的坚固得让人绝望，每一条道纹，每一道禁制，每一处阵眼埋伏，都是那样的熟悉、清楚，可是他们就是拿这座浑然天成的护山大阵全无办法。
　　“这是哪位，在和我们青莲观开玩笑么？”一名传法长老脸色阴沉的喃喃自语。
　　“这不是玩笑，倒是有点像要将我们满门诛绝的意思。”一名护法长老脸色冷厉，阴恻恻地说道：“关门打狗，一个都逃不掉……好大的手笔，就是不知道他们在等什么。”
　　青莲观山门外，牌坊下，青莲观这一代的守山人醉佛道人懒洋洋的斜靠在牌坊柱子上，两条长腿懒散的摊开，左手拎着一个酒葫芦，惬意的往嘴里灌着酒。
　　偶尔，他会抬头看看头顶的护山大阵。
　　偶尔，他会向远处大殿上的那一群同门师兄弟看上一眼。
　　只是他目光平和，没有丝毫的涟漪波动，好似外界的一切变故，都无法惊起他的心头波澜。
　　浓浓的酒气四散，远近奔走的青莲观弟子们，若是在近处路过，会毕恭毕敬的朝着醉佛道人稽首一礼，然后就当他不存在一般，该干嘛干嘛去，没人会向这位辈分高得离谱的老祖宗咨询什么、请教什么……
　　实在是，青莲观的大老道、小老道们都知道，这位醉佛道人，是不管事的。
　　守山人，守山人，他就是青莲观镇守山门的一柄利剑，不招惹他，就人畜无害；招惹了他嘛，想想之前的无面佛，就是被这位守山人三两剑劈得昏头转向，这才被人偷袭，丧了金身。
　　有人曾私下评论——青莲观的守山人醉佛道人，修为堪称三神宗第一！
　　这所谓的三神宗第一，自然是将那些自我封印的老不死们都算了进去。
　　数十万自我封闭的老古董都算在内，三神宗这么多惊才绝艳的天才都计算进去，醉佛道人的修为堪称第一！
　　眨巴了一下眼睛，醉佛道人偷偷摸摸的竖起右手小指。
　　‘嗤’的一声。
　　一道极亮，比闪电还要亮上万倍的青色剑光只有韭菜粗细，一尺长短，带着尖锐的细微的破空声直刺天空。
　　剑光一闪，重重劈在了青莲观的护山大阵上。
　　护山大阵荡起了一丝丝微弱的涟漪，然后剑气就此消散。
　　醉佛道人呆了呆，然后叹了一口气，摇了摇头。数十万水火殿、雷鸣殿的道人组阵都无法撼动丝毫的大阵，居然被他随手一道剑光轰得轻微震荡，可见这一道剑光之强。
　　“可是，改了青莲观大阵的人，更可怕。”醉佛道人喃喃自语：“神王……也就是尊级大能出手。”
　　眯了眯眼睛，醉佛道人咧嘴一笑：“可是，管我什么事呢？”
　　“你们，都是韭菜……只等镰刀来割。”
　　“他们，准备割韭菜了，你们一个都逃不掉。”
　　醉佛道人吐了一口浓浓的酒气，一直淡泊的面庞上，一道古怪的、复杂的表情一闪而逝。
　　仇恨，纠结，畏惧，思慕……
　　几个头上挽着双丫髻，生得天真可爱的小道童小心翼翼的从青莲观大门中跑了出来，气喘吁吁的扛着几个大酒葫芦，跑到了醉佛道人身边，将酒葫芦放在了他身边。
　　“老祖宗，我们的护山大阵，这是怎么了？”一个面皮通红的小道童很小心的问醉佛道人。
　　“听别的小祖宗们说，咱们这是，被强敌困住了？”一个生得粉白粉嫩的小道童低声问醉佛道人。
　　醉佛道人沉默。
　　又一个生得玉雪可爱，颇为俏丽的女道童用力的挥动着小拳头：“可是我们青莲观这么强，什么敌人都不怕的吧？是吧？老祖宗？”
　　醉佛道人看了这小女娃儿一眼，轻轻一巴掌拍在了她屁股上，轻喝道：“你们吃了几碗白米饭，知道什么呢？井底之蛙，不知天高地厚，青莲观很强？哼！”
　　“去，去，去，不要耽搁老道喝酒……”醉佛道人好像赶小鸡一眼，将几个小道童赶走了。
　　看着几个小道童撒腿狂奔的背影，醉佛道人微微一笑，然后笑容骤然凝滞。
　　青莲观很强？
　　屁！
　　如果不是燧朝的燧火相传大阵，来上三五个妖魔鬼怪中的尊级存在，就能屠了青莲观。
　　如果放在……放在……
　　醉佛道人的脸剧烈的抽搐着，他咬着牙，抬头看着天空，他的实现好像穿透了姆大陆厚厚的大气层，一直穿透了极高极高的天穹，穿透了包裹整个姆大陆的无垠虚空，穿透了黑漆漆的无垠虚空外的‘神之原始胎膜’，穿透了外界的无量鸿蒙世界……
　　他好似，看到了那一片广袤无垠的，好似无数肥皂泡一样镶嵌在一起的……
　　神域世界！
　　“我的家……”醉佛道人一口老酒呛进了气管里，他剧烈的咳嗽了几声，咳得眼泪都冒了出来。
　　“好久了……”
　　醉佛道人喃喃自语：“嚇，百世轮回的惩罚，呵，呵呵！”
　　被雷鸣殿的数十万道人结阵攻击，依旧丝毫不动的青莲观的护山大阵，就在醉佛道人身边百丈左右，大阵悄然裂开了一道缝隙，身穿黑色战甲，通体被一层淡淡的黑色魔焰包裹的裴凤，右手按着腰间佩剑的剑柄，步伐轻盈的走了进来。
　　在裴凤身后，一裘血色长袍炽烈如燃烧的血浆，顾盼之间双眸中凶光大盛，目光凝实犹如实质，随时可以化为亿万刀剑剿灭众生的血狱，也无声无息的飘了进来。
　　醉佛道人骤然惊醒，他身体一晃，丢下手中酒葫芦，凭空在裴凤和血狱面前冒了出来。
　　三柄青蓝色，一尺多长的飞剑悬浮在醉佛道人身前，剑芒吞吐不定，缕缕剑意化为肉眼可见的凌厉道纹，迅速向着四周扩散开去。
　　顷刻间，周边百丈方圆，尽被一缕缕宛如实质的剑之道纹覆盖。
　　剑纹犹如水晶琉璃，化为一个锐气冲天的水晶琉璃罩，将这百丈虚空彻底环绕。
　　醉佛道人的身躯，也被无量剑意充斥，他的身躯变成了半透明状，身躯内只见一道道剑光往来流转，无数剑芒交织在一起，在他胸腹之间凝成了一枚人头大小，介于虚实之间的剑印。
　　红莲寺的无面佛，在大彻大悟、击杀黑风大王之后，才突然透彻，心境急速拔高，这才凝聚了一枚半虚半实的半成品佛印。
　　而醉佛道人这等场景，他应该在很多年前，就已经凝聚了这枚剑印。
　　只是和无面佛一般，醉佛道人的精气神中，有一部分被这一方世界的法则阻碍，无法彻底的融为一体，所以这枚剑印只是半虚半实之间，没能彻底的凝成。
　　“裴凤娘娘……血狱大王！”醉佛道人双眸中喷吐着数丈长的剑光，声音也变得极其的尖锐而冷厉：“两位非请自来……这护山大阵，是武王的手笔？”
　　裴凤轻轻鼓掌，凝视着醉佛道人轻笑道：“果然聪颖，不错，这护山大阵，是咱家巫铁的手段。”
　　血狱在裴凤身后，轻轻的吹了一声口哨。
　　醉佛道人身上皱巴巴满是窟窿眼，到处都是酒水留下的痕迹的道袍轻轻浮动，他看着裴凤，肃然道：“是要灭我青莲一脉么？”
　　裴凤笑看着醉佛道人：“巫铁怎么想，我不管……我的任务，是冲你来的。”
　　醉佛道人沉默了一阵：“老道，只是一个无心世事的老酒鬼，裴凤娘娘身份尊贵，老道我……”
　　“谦虚，太谦虚了……嘻嘻！”
　　奸猾的笑声犹如一条滑腻腻的鼻涕虫一般，猛不丁的钻进了醉佛道人的耳朵。
　　醉佛道人的身体抽了抽，皱眉道：“何人？”
　　迷雾笑呵呵的，穿着一件前燧宫廷太监大总管的绯红色官服，一脸谄媚的走了进来。他先是谄媚的向裴凤深深行了一礼，然后一脸小心的向浑身杀意凛然的血狱鞠了一躬。
　　他这才直起了身体，谄媚的笑容消失了，一脸的威严、神圣骤然浮现。
　　“泫洺……你还记得，这个名字么？”
　　迷雾身上，一股极其尊贵的血脉威压隐隐扩散开来。
　　醉佛道人凝炼犹如实质的剑意一阵震荡，差点凭空崩碎。他骇然看着迷雾，身体踉跄着倒退了几步，腰身下意识的一弯，就要向迷雾鞠躬行礼。
　　但是很快的，腰身刚刚弯下去不到十度，醉佛道人就一点一点极其缓慢的挺直了腰身。
　　松动的剑意凝聚，眸子里剑光越发凌厉，浑身气息犹如万载冰山，醉佛道人死死的盯着迷雾，一个字一个字地说道：“阴谋神族……神王血脉。”
　　迷雾一脸恼火的低声咆哮着：“智慧神族！该死的东西！”
　　醉佛道人死死的盯着迷雾：“神王血脉，奈何只是中位神将的修为，呵呵，以老道如今半步神王境的实力，一剑可斩之……跪下，否则……”
　　迷雾双腿骤然一软，差点就真的跪倒在地。
　　实在是，他不擅长和人正面的硬碰硬的交锋啊。醉佛道人凌厉的剑意已经浸透了他的身躯，面对一心决然的醉佛道人，迷雾心中一点底气都没有。
　　醉佛道人，真的能够一剑斩了他。
　　而且，迷雾好容易查出来的资料告诉他——这醉佛道人，还真不怕一剑斩了他。
　　于是，迷雾迅速缩到了裴凤身后，小心翼翼地说道：“尊贵的裴凤陛下，这位就是泫洺，冰灵神族高等神将血脉，信奉的是冰灵神族冰川神系的冰川女神……”
　　干咳了一声，迷雾轻声道：“早在那个大规模的轮回侵蚀计划之前，大概三十万年前，泫洺因为拒绝了一位高等神王后裔的求爱，还一剑伤了他的……不可言的要害……那位神王后裔惩罚她……轮回百世，而且百世都是男子。”
　　身体打了个哆嗦，迷雾喃喃道：“神魂记忆、感情感观都是女子，但是身躯是男子……啧，真是可怕的经历呵！”
　　摇摇头，迷雾轻声道：“尤其重要的是，泫洺的爱人，她真正的爱人，被那位神王后裔彻底湮灭……他要惩罚她，生生世世作为男子，永恒思念自己的爱人，却只能沉浸在无穷尽的绝望和后悔之中。”
　　醉佛道人身前悬浮着的三柄飞剑剧烈的震荡着，不断发出极其高亢尖锐的剑鸣声。
　　他的脸色变得漆黑如墨，声嘶力竭的朝着迷雾怒吼：“报上你的神名，无论你是阴谋神族哪一位，我一定要斩了你！”
　　裴凤摇了摇头：“醉佛，不，泫洺，想要恢复女子之躯么？想要……复仇么？”


第0932章 涅槃，效忠
　　我是泫洺。
　　冰川女神最虔诚的信徒……虽然，她从未在我身上降临任何恩德。
　　当然，这也是我太过于妄想了吧？
　　冰川女神是无所不能的。
　　她的恩德，如斯珍贵，怎可能给我这么一个卑微的存在？
　　虽然，在冰灵神族，我出身一个高等神将家族，按照我的血脉，我不需要任何努力，我只要平安顺利的长大成人，就一定能拥有‘神明境十重天’的力量。
　　但是，高等神将家族，哪里有资格得到冰川女神的青睐，哪里有可能获取她的恩典？
　　在冰灵神族，最重要的，就是要有自知之明。
　　什么是你可以得到的，什么是你不应妄求的。
　　我很聪明，所以，我懂。
　　我从小就很乖巧，我从小就学习诸般神律、神典，我虔诚的学习侍奉神灵的一切礼仪，在冰川女神殿中，我以完美的成绩毕业，成为一员合格的女神神使。
　　因为我的成绩，更重要的是，因为我的血脉出身，我被派往传说中的‘观察前哨’。
　　‘观察前哨’，神秘莫测，在各大神族中，也仅仅是一个传说。
　　据说那里无比的危险，据说那里随时可能有神灵陨落。
　　但是也据说，那里有无穷尽的财富，有无穷尽的机缘。
　　在‘观察前哨’，如果你足够努力，如果你足够幸运，你哪怕就是一个最卑贱的下等士卒的血脉，你都可以改变命运，逆转造化，成为高高在上的神王！
　　这一定是冰川女神的恩典，将如此不可思议的神奇机会，赐给了我。
　　所以，我追随尊贵的大人们，那些神王家族出身的殿下们，来到了‘观察前哨’。
　　一段时间后，我终于知道了‘观察前哨’是何等地方。
　　我终于知道了，‘观察前哨’‘观察’的，或者说‘监视’、‘警惕’、‘时刻防范’、‘随时准备打击’的目标，究竟是何等不可思议的族群。
　　但是，无论‘人族’，又或者‘盘古遗族’，在一段时间后，都不重要了。
　　我爱上了幽漓。
　　他同样是高等神将家族出身，身份地位、血脉天赋，一切和我门当户对。
　　我们相爱了，而且，很快就将自己托付给了对方。
　　用‘人族’的话来说，我们愿意为对方去死。
　　‘人族’有很优美的话来形容我们的感情——‘山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝’！
　　第一次从下面的小喽啰们抢来的，那些可怜的‘人族’土著世代传承的传家宝典中，读到这一段词句的时候，我和他相拥而泣。
　　那是我和他，第一次被文字感动如斯。
　　而那一本残破的‘人族’传承宝典上，用小羊皮制成的书卷上，有大片的血迹。
　　据说，那些小喽啰们降临某个土著部族放肆杀戮，那个土著部族的长老，舍弃了妻儿老小，舍弃了一切的财富和奴隶，孤身一人，抱着一大堆书卷逃跑。
　　他跑了没多远，就被小喽啰们追上，然后乱刀砍死。
　　直到死，他都搂着那一堆‘无用的书卷’。
　　‘无用’，但是能够让我们两个感动得热泪盈眶……说一句大逆不道的话，这是我们信奉的冰川女神和寒冰之神，他们的‘崇高教义’都无法带给我们的感动。
　　于是，我们默默的，偷偷的，收集小喽啰们带回来的‘人族典籍’。
　　在高高在上的诸位殿下们的说法中，这些‘人族典籍’‘邪恶’且‘无用’。
　　但是我们，沉浸在了这些‘邪恶’的典籍中。
　　真的，太‘邪恶’了。
　　语言，土著的语言，那些看着碍眼的‘方方正正的方块字’，怎么能拼凑出这么多……让我们神魂都为之不稳，为之几乎碎裂的辞藻？
　　‘寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇，都门帐饮无绪’……
　　‘多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节’……
　　‘一杯愁绪，几年离索。错，错，错’……
　　‘山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫’……
　　‘雕楼玉砌今犹在，只是朱颜改’……
　　‘问君能有几多愁，恰似一江春水向东流’……
　　‘人族’啊，你们怎可能写出这样的文字？这样的意境？这样的凄婉？这样的‘情’？
　　这样的‘人族’啊，又怎可能是殿下们口中的‘野蛮土著’、‘没开化的野人’、‘该死的人形资源库’？
　　不，我和他，隐隐觉得，或许，我们才是‘野蛮土著’、‘没开化的野人’、‘文明的破坏者’！
　　因为，我们还阅读了更多的，其他的‘人族’典籍。
　　他们当中，有这么多的哲人、贤人，他们深刻的剖析了，‘生命’、‘族群’、‘文明’、‘传承’、‘存在的意义’！！！
　　而我们，似乎从来没有人思考过这些东西。
　　我们，无论是所谓的以智慧惊人的智慧神族，还是最野蛮暴力的蛮神一族，归根到底，我们讲究的是——‘力量就是一切’！
　　可耻的神族！
　　可耻的神灵！
　　可耻的血脉决定一切的制度。
　　我和他，都无比欣赏这句话——‘王侯将相宁有种乎’！
　　但是这一天，一位极其尊贵的殿下，降临观察前哨。他出身冰灵神族最顶尖的豪门，他是‘幽氏’族人，他的族中，有若干神王，更有传说中的神帝级别的存在。
　　他，更是传说中某位‘神帝’的嫡系子孙。
　　据说，那位‘神帝’是他的嫡亲的曾祖父。
　　所以，观察前哨的所有殿下们，带着我们所有人，毕恭毕敬的迎接他，奉承他，用尽我们的所有，去讨取他的欢心。
　　因为他到来这里，不仅仅是短暂的停留，更是对观察前哨所有‘历练’的殿下们，做一个综合的考察。
　　他给出的评价评语，甚至可以决定这些殿下们在族中的前途。
　　所以，所有人都围着他赚，一切最好的，都要献给他。
　　但是我们真没想到，这位尊贵无比的殿下，对那些出身神王家族的尊贵王女们没有半点兴趣，反而看上了出身高等神将家族的——我！
　　事情是怎样发生的呢？
　　反正，记忆有点模糊。
　　最终就是，那位尊贵的殿下歇斯底里的嚎叫着，犹如恶魔一样……将他撕成了粉碎。
　　我的爱人，和我一起品鉴那些优美词句，和我一起分享那小小的微薄的幸福和快乐的男人，被撕碎了。从肉体到神魂，都被撕成了粉碎。
　　而我……
　　我的肉身被那位尊贵的、高高在上的殿下用最残酷的手段处理。
　　我的神魂，别惩罚送入姆大陆的轮回体系，一代一代的轮回，而且每一世都会是男子。
　　多么荒唐，滑稽，却又无比残酷的惩罚。
　　一世又一世的轮回。
　　我清晰的记得我是一个女子，但是我每一世都是一个男子。
　　我无法接受那些善良的、可爱的女子对我的爱意，而我更无法向那些偶尔拨动我心弦的男子，表达爱意。
　　是，我觉得我是罪孽的。
　　我的爱人，他惨死了，他消泯了，我没能为他复仇，反而我在一次次的轮回中，居然对寥寥几个男子产生了爱意。
　　而我的身躯，是男子之躯！
　　罪恶。
　　无比的罪恶。
　　无比深重的罪孽感，让我一次一次的自尽。
　　但是……有什么用呢？
　　那位尊贵的、高高在上的殿下的惩罚依旧存在，我无法彻底的自我了结，我依旧在一次一次的轮回。
　　于是这一次，我被一位青莲观的长老收养。
　　那么，就努力的做一个与世无争、心如死水的道人吧。
　　饮酒，看云，赏花，在春夏秋冬，轻轻的嗅那风中不同的味道，品鉴这一方世界的美好。
　　只要我的生命足够漫长，只要我的实力足够强大，或许，我就不用承受一些……过多的、重复的痛苦吧？
　　所以，我努力的修炼。
　　所以，我疯狂的修炼。
　　所以，我亡命的修炼。
　　终于这一天，我突然发现，我成了青莲观的守山人。
　　我成了，青莲观的第一高手。
　　我成了，三神宗的第一高手。
　　我长年累月的坐在山门牌坊下，喝着美酒，看云，赏花，轻轻的嗅四季的风中传来的不同的味道。
　　我给了自己一个有趣的道号，‘醉佛’。
　　同门师兄弟们很满意我的这个道号，以为是我对红莲寺那群秃驴的嘲讽。
　　其实他们永远想不到。
　　在我心中，在青莲观的第一高手的心底，我希望能有一位救苦救难的佛陀，救我超脱这无穷尽的苦海。
　　苦海无边，谁能救我？
　　没人，所以我就酗酒。
　　没人，所以我疯狂酗酒。
　　偶尔清醒的时候，有人说有人冒犯了我们青莲观，那就一剑斩之。
　　唯有那一次，要我去斩无面佛那小贼秃……但是，那毕竟是一个小贼秃啊……万一，他能成为拯救我脱离苦海的佛陀呢？
　　所以那一剑，我手下留情。
　　所以那一剑，无面佛逃出了生天。
　　他还以为他自己多有本领？真以为他能依靠自己的力量从我剑下脱身？
　　呵呵，小贼秃想得太多了。
　　但是这一刻，我跪在了那位可能的‘佛陀’脚下，泪流满面的看着她绝美的面庞。
　　“裴凤娘娘……你莫要，骗我。”
　　“我，我，我……我心，好苦！”
　　醉佛道人跪在裴凤脚下，抱着她的一支战靴，痛哭流涕。
　　她从她诞生时说起，从她被送入冰川女神殿，一直到她和他来到观察前哨，再到她和他的悲惨遭遇，她一个字、一个字的，仔细的、繁琐的、事无巨细的说了出来。
　　她已经轮回了数十次。
　　各处猎场，各处战场，甚至她还有三次轮回去了娲岛细密布置的‘命场’。
　　每一世，都是悲剧结尾，数十次的轮回中，她没有享受到任何的‘快乐’！
　　血狱看到痛哭流涕的醉佛道人，撇了撇嘴，轻蔑的笑了一声——对于血狱来说，骨头可以断，但是流眼泪？
　　呵呵，当年她的养母老斑鸠被人掳走，熬成浓汤的时候，她痛苦，但是不哭。
　　她只是下定了决心，一定要复仇。
　　仅此而已。
　　而且，她复仇成功了。
　　迷雾也轻蔑的看着醉佛道人，当然，他是很小心翼翼的藏在裴凤的身后，如此轻蔑的看着人家。
　　他心知肚明，他虽然是神王血脉，他注定可以轻轻松松的踏入所谓的‘尊级’境界。但是他年龄还小呢，还没这么快就达到这个层次。
　　所以，如今的醉佛道人，还是可以轻松的杀死他的！
　　“啧……一个高等神将的后裔而已。”迷雾含糊的咕哝着，在他骨子里，他是看不起这些下等的存在的。
　　“泫洺，相信我，然后，你就一定能做到。”裴凤带着一丝怜悯之色看着醉佛道人：“无论是我们人族，还是你们这些所谓的神，我们都必须让某些男人知道，女子，并不柔弱。”
　　裴凤冷声道：“女子，并不是让他们为所欲为的……猎物。”
　　说着说着，裴凤心里一股恶气冲了起来，她又想起了当年她被逼着带着黑凤军离开裴家的领地，前往大泽州那等蛮荒之地拼杀的场景。
　　皱皱眉，裴凤回头，朝着迷雾皱了皱眉头。
　　血狱侧过头来，一耳光将迷雾打飞了数十丈远，打得他满口喷血，一脸无辜的直哼哼。
　　“相信我，然后，配合我。”裴凤不搭理一肚皮恼火和冤屈的迷雾，很认真的看着醉佛道人，然后将手放在了醉佛道人的头顶，一股灭世魔凤特有的黑色魔焰翻滚而出，覆盖了醉佛道人的身躯。
　　焚烧皮肤，焚烧肌肉，焚烧骨骼，焚烧经络，焚烧五脏六腑骨骼骨髓乃至脑髓血管等等一切。
　　醉佛道人毫不反抗，任凭魔凤魔焰顷刻间烧干净了自己的一切。
　　然后，裴凤小心翼翼的，一点点的开始灼烧醉佛道人的神魂，将她那一点先天灵光之外所有的神胎残余烧得干干净净。
　　最后，黑色魔焰包裹了醉佛道人的一点先天灵光。
　　黑色魔焰，在裴凤的掌控下，将醉佛道人的先天灵光缓缓炼化。
　　以姆大陆的灭世魔凤的先天涅槃之力，一点点的炼化、同化、侵蚀、转变醉佛道人的先天灵光。
　　凤凰，可涅槃重生。
　　裴凤，帮助醉佛道人涅槃重生。
　　这个过程中，需要消耗巨量的资源，反而是醉佛道人本身的坚定、坚持和强大的浴火重生的意念，更加的重要。
　　资源……对现在的裴凤来说，资源是还是一个问题么？
　　九天九夜之后，醉佛道人布下的剑气屏障轰然崩解，无数崩碎的剑芒碎片洒得漫天都是。
　　一名浑身一丝不着，生得柔美绝伦的少女跪在了裴凤的面前，重重的一头磕在了地上。
　　“我要复仇……我要，屠光冰灵神族！”
　　“我，誓死效忠裴凤陛下，我，要杀光他们！”


第0933章 智慧，启动
　　虚空，七彩晶石凝成的晶体内，庞大的大殿中人声鼎沸。
　　乌琽跪在地上，声嘶力竭的咆哮着。
　　“两个最卑贱的士卒，他们居然敢……”
　　“在我们面前，你也谈不上尊贵。”坐在宝座上的，蛮神一族的炽巟冷哼一声，随意的挥了挥手掌。
　　一股巨力涌出，乌琽被打得骨断筋裂，大口大口的吐着血，犹如苍蝇一样被拍出了大殿。
　　“乌头，这是你们神系的内务，那就自己处理掉吧。”炽巟眯着眼，双眸喷吐着浓郁的血光，恶狠狠的盯着乌头：“嗯，把他们活着带回来，我很好奇，他们怎么有胆反叛。”
　　摇摇头，炽巟看了一眼坐在身边的煊武、幽夻等人，轻声道：“这，只是一点点微不足道的小事。”
　　煊武、幽夻、虚魄、燚尊四人同时面色微妙的看了一眼炽巟。
　　幽夻突然笑了起来：“这，可不说不准，真的是一件小事么？那等卑贱的士卒，胆敢对神将阶层出手……这么多神族，无数年来，这可是头一遭。”
　　虚魄阴恻恻的笑着：“难不成，你们蛮神一族的神律，就要崩溃了么？”
　　炽巟的脸色就变得难看起来，他深深的看了一眼幽夻，再狠狠的盯了一眼虚魄，沉声道：“蛮神的神律，绝对不容动摇……那两个卑贱的喽啰，或许，只是，在轮回中丧失了前世记忆……这种事情，并不罕见。”
　　“不！他们清晰的知道乌琽的身份。”虚魄着重提醒炽巟，带着浓浓的恶意，他讥诮地笑道：“他们明知道他们攻击的，是一尊比他们尊贵千百倍的神将。但是他们，还是这样干了。”
　　虚魄向炽巟摇了摇头：“你们蛮神一族，对下层的掌控力，已经开始瓦解了么？”
　　炽巟体内，一阵阵低沉的雷鸣声传来，一股股浓郁的血气升腾而起，在他头顶凝成了一枚造型极其狰狞、外沿密布锯齿的盾形印玺。
　　吞噬了无数的神魂结晶，吸收了无数的血脉精华，炽巟已经顺利踏入了神王境，即姆大陆所谓的‘尊’级。炽巟凝聚的道印，就是这么一副攻防两用，凶猛狰狞的模样。
　　庞然压力在大殿中奔涌，炽巟看了一眼将乌琽带来这座大殿的乌头。
　　他怪笑了一声，一指头向乌头点了下去。
　　空气压缩，虚空崩塌，一柄血色长枪凭空凝成，呼啸着飞向了乌头的胸口。乌头大吼了一声，猛地拔出腰间长刀，一刀劈在了神光闪耀的血色长枪上。
　　一声巨响，长刀崩碎，乌头被震得踉跄后退，长枪擦着他的肩头划过，从他肩膀上带走了拳头大小一块血肉。
　　血肉崩离时，大殿内所有人都听到了乌头肩头传来的，宛如无数条绷紧的钢筋同时崩断的巨响，震耳欲聋的响声在大殿内回荡，崩碎的那块血肉炸成了一团血雾，然后飞回了乌头的肩膀。
　　无数极细的肉芽生长出来，乌头的肩膀在一个呼吸后，就彻底愈合。
　　炽巟凝聚的血色长枪眼看就要落在大殿的地面上，端坐在王座上的煊武一挥手，大殿的晶石地板闪烁着七彩神光，硬生生承受了这一枪。
　　血色长枪消失，大殿微微颤抖了一下。
　　煊武狠狠的瞪了炽巟一眼：“这里，是我天晶神族的地盘……炽巟，要教训下面的人，去你自家的地方……嘎嘎！”
　　煊武怪笑了一声，心脏和头颅部位的黑白二色神光剧烈的闪烁了一下，他看着炽巟，故意挑拨道：“不过，似乎你对下面的人，掌控不力嘛……这种见不得人的丑事，乌头居然直接带人来我们面前挑明了。”
　　炽巟的脸色顿时变得一片漆黑。
　　刚刚乌头带着乌琽跑到这里，当着煊武、幽夻他们，大声说出了自己的精血分身被无面佛和夏如梦击杀的事情。
　　蛮神一族的小喽啰，居然敢对尊贵的神将出手！
　　蛮神一族内部不稳，蛮神一族内部出了大问题。
　　这种丑事，能够当众说出来么？
　　尤其是，乌头故意带着乌琽来这里，这就证明，乌头有意当众给炽巟难看。哪怕，无面佛和夏如梦的轮回转世，并非炽巟安排的，那两位的反叛，也和初来乍到的炽巟没关系。
　　可是炽巟现在是蛮神一族在观察前哨的大统领……
　　无论事情的前因是否和他有关，当这些丑事发生了，那么他必须承担一切后果。
　　炽巟的心情极其糟糕。
　　他恶狠狠的盯着站在大殿内一言不发的乌头，狠狠的向大殿门外一指：“乌头，去，带人去，亲身降临姆大陆，将那两个叛徒带回来。”
　　“没有人可以违背蛮神一族的神律，胆敢违反者，唯有死。”炽巟的声音低沉而压抑，充满了怒火和憋屈。
　　乌头向炽巟微微欠身，然后转身走出了大殿。
　　他转身的时候，煊武、幽夻、虚魄、燚尊四位，同时看到了乌头脸上那一缕极其清晰的冷笑。
　　这冷笑似乎是在告诉炽巟——我就是故意将乌琽带来这里，故意挑破了这丑事。
　　我就是故意的，你能把我怎样？
　　炽巟浑身血气奔涌，他用力的握拳，浑身剧烈的颤抖着，他咬牙切齿的看着乌头，一个字一个字的冷笑着：“好，好，好，很好……”
　　幽夻在一旁笑了几声，轻描淡写地说道：“一点点小事罢了，不用大动肝火。倒是幻雾殿下的提议，诸位觉得怎么样呢？”
　　站在大殿角落里，一脸微笑的幻雾上前了几步，毕恭毕敬的向幽夻等人鞠躬行了一礼。
　　“诸位尊贵的殿下，我只是有一点点微不足道的浅薄见识——既然我们要全面收割了，为什么不让那些可怜的人族，成长得更加茁壮一些，以增加我们的收获呢？”
　　“放开姆大陆对神明境的压制吧，让那些人族，可以全面的跃升到神明境。”
　　“在我们的努力下，姆大陆上，很多人族聚居地已经开始混乱……我们的收益，正在飙升。”
　　“但是，还不够，还不够，非常的不够。”
　　“想想看，如果人族的神明境高手，能够增加一百倍，一千倍，一万倍……我们的收益能达到多少？”
　　幻雾用力的挥动着双手，极力的向煊武等人灌输自己的提议。
　　煊武等人眸光闪烁，陷入了沉思。
　　过了许久，虚魄阴恻恻地问道：“可是，如果姆大陆的神明境增加了一万倍，十万倍，百万倍的话……我们，还能安全的掌控人族么？”
　　幻雾微笑着向虚魄深深的鞠躬行了一礼：“尊敬的虚魄殿下，神明境的天劫，归根到底，只是之前我们用来控制人族，用来勒索人族，用来收买那些人族当中……倾慕我们神灵的那一小撮人的手段。”
　　“为了成就神灵，一些人族成为了我们的走狗，一块天神令，就足以让他们耗费漫长的时间，无穷的精力，为我们去搜集各种资源，为我们献上天赋极佳的少男少女供我们享用。”
　　“可是实际上，神明境，对我们有威胁么？”
　　“因为我们的先祖们布下的禁制，他们甚至无法离开姆大陆。”
　　“由此，他们对我们能有什么威胁呢？”
　　摊开双手，幻雾耸了耸肩膀：“他们不会对我们有任何威胁……反而，随着神明境高手的极大增加，因为我们潜伏在他们内部的族人的挑动和挑拨，人族会更加的混乱。”
　　“力量，带来野心，带来炽烈的欲望……新生的强者，总会想着取代旧有利益者的利益。”
　　“一如一个狼群，最强大的头狼享用最好的一切……而当这个狼群中，出现了数头、数十头、数百头新的，拥有狼王实力的狼……事情会变得怎样呢？”
　　幻雾笑得很灿烂：“我们，只是需要他们提升，然后死去，然后被我们收割……哪怕他们的神明境的数量增加一亿倍……他们根本不知道我们的存在，他们根本无法攻击到我们，他们对我们有任何威胁么？”
　　幻雾伸出一根手指，狠狠地说道：“但是，一亿倍的收益……想想看，诸位尊贵的殿下，我们现在已经收割了多少神魂结晶和血脉精华？如果，这个收益的效率，提升一亿倍！”
　　幻雾压低了声音：“是不是，我们可以突破到神王之上呢？神帝？甚至……更加的……不可思议的境界？”
　　坐在王座上的煊武、炽巟等人呼吸骤然一重。
　　燚尊低沉地说道：“人族，无法攻击到我们。”
　　煊武威严地说道：“只要我们坐在这座由我们天晶神族耗费无数资源铸造的战星中……我们绝对是安全的。”
　　“那么……”虚魄阴恻恻的笑着：“我觉得，可以……解除姆大陆，我们先祖所下的，对人族神明境的天劫禁制，只需要我们一半以上的神族联手授权。”
　　“那么，就这么干吧。”幽夻轻轻说道：“人族的神明境增加，他们的杀戮效率也会增加不少。呵呵，一块大陆上有一万名神明境高手战斗，对大陆的损伤微乎其微。”
　　幻雾兴奋地说道：“但是如果一座大陆上，有一亿名、十亿名神明境的高手战斗……这块大陆势必毁灭，大陆上的人族……势必灭绝。他们，都将成为我们的资源！”
　　大殿内响起了欢快的笑声。
　　然后，笑声中，幽夻突然问道：“幻雾，这些天，怎么不见迷雾？”
　　幻雾恭谨的向幽夻欠身行了一礼：“尊敬的幽夻殿下……之前，迷雾得到了很多的资源，呵……”
　　耸耸肩膀，幻雾的眸子里，闪过了一抹让在场所有人都看得清清楚楚的贪婪和嫉恨：“我想，他或许，正藏在哪个阴暗的角落里，力求突破到……”
　　幻雾羡慕的看了一眼依旧悬浮在炽巟头顶的那枚狰狞道印。
　　幽夻、煊武、炽巟、虚魄、燚尊，连同坐在一旁的光之神族的圣戎，再次欢快的笑了起来。
　　智慧神族果然还是这样，他们内部，永远不可能团结。
　　这样就好，这样就好。
　　一个不团结的智慧神族，才是让人放心的智慧神族。如果迷雾、幻雾这些家伙，全都沆瀣一气，一门心思的算计人，就算是幽夻他们联手，都觉得后背有点发凉呢。
　　乌头带着乌琽，还有数百名蛮神一族的神灵，大踏步的行走在晶石凝成的甬道中。
　　沿途有高高矮矮的天晶神族的神灵们往来，乌头阴沉着脸，对一些天晶神族友好的招呼声置之不理，就好像所有人都欠了他一笔钱一样。
　　莲影从一条岔道中走了出来，恰恰和乌头汇合在一起。
　　生得颇为妖娆的莲影妩媚的向乌头一笑，双手轻轻的抱住了乌头的手臂：“乌头，怎么样，炽巟果然让你亲自降临去解决那两个叛徒么？嘻……你不夸奖一下我的主意么？”
　　乌头一把抓住了莲影的脖颈，低沉的咕哝道：“夸奖你的鬼主意？呵，阴谋神族的女人，是无垠虚空中最危险的女人……不管你对我有什么谋算，我乌头可不是这么容易上当的人！”
　　莲影瞥了乌头一眼：“你害怕我？你忌惮我？我还以为，你乌头是蛮神一族最聪明的人，没想到……也是个傻大个，暴力狂！”
　　乌头沉默，然后松开了手，冷笑了一声，继续大踏步的向前行进。
　　莲影小跑步的跟在了乌头身边，笑吟吟的看着他：“放心啦，我只是想要找一个强力的外援而已……你觉得，如果我帮你将炽巟……给……嘻，你觉得，怎样？”
　　乌头的脸抽搐了一下：“我不信任你。哪怕你这次给我的鬼主意……确实不错。但是我不信任你。”
　　莲影叹了一口气，摇了摇头：“放心，我会让你信任我的。你听我说嘛，让你亲身降临姆大陆，只是我的筹划的第一步……接下来，我有办法，让你在极短的时间内急速成长。”
　　“喂，你要是不和我合作，我就去向炽巟告密咯！”莲影笑吟吟的对乌头吐了吐舌头：“你要知道，女人的报复，可是很可怕的。如果炽巟知道了这些日子，你在他背后做的事情……”
　　莲影笑得很灿烂。
　　乌头的脸剧烈的抽动着，过了好久，好久，他才重重的点了点头。


第0934章 惊蛰
　　无垠虚空。
　　晶石星体突然停滞，极长的晶针探出了数万丈，然后一道粗达百里的七彩洪流呼啸而出。
　　七彩洪流中，隐隐可见数千条魁伟的人影。
　　诸大神族，万年以来，再一次的大举降临。
　　七彩洪流喷出后，晶石星体犹如被发现的贼一样，鬼鬼祟祟的在虚空中左右乱窜，急速的变幻自己的轨道和位置。
　　每隔一个时辰，晶石星体会停下一瞬间。
　　晶石星体内，会有一道璀璨的神光亮起，伴随着低沉的吟诵声，无数拳头大小的神光凝成的符文从晶石星体中喷出，然后迅速附着在晶针上。
　　一道又一道属性不同，强弱不等，包容了诸般奇异大道法则的晶光不断从晶针中喷出。
　　一道一道极细的晶光轻轻的点在了姆大陆上方的天穹上，于是乎，在极其遥远的天穹之上，可以看到姆大陆上空一道道庞大的七彩漩涡迅速的向着四周扩散开来。
　　武国，绿柳郡。
　　郡城外八千里，一座小镇，镇外一处极大的老宅子里，一名枯朽到了极致的白发老人躺在床榻上，床边围着近百名男男女女，一个个面带悲色。
　　老人所在的卧房外，院落中，数百青壮男女聚集在这里，一个个面带愤懑之色，更有一些年轻气盛的少年，眸子里闪烁着嗜血的凶光。
　　只是，院落内外，都只能听到老人的喘息咳嗽声，没一个人敢吭声。
　　绿柳郡汪氏，原本的绿柳郡第一豪族，有汪半郡之称，也就是半个绿柳郡都是他汪氏的财产。
　　汪氏老祖汪德，更是绿柳郡第一高手，领悟了风火大道，踏足胎藏境巅峰境界，已有千多年。
　　汪德一辈，更有十八名胎藏境的兄弟，汪氏就凭借这十九名胎藏境的高手，威压全郡，压得下面大大小小数十个豪强家族抬不起头来。
　　半个月前，汪德为自己最喜欢的第若干代的长孙举办婚典，邀请了绿柳郡诸多豪强家族的宾客，更有外郡的贵宾远道而来庆贺。
　　就在婚典上，绿柳郡排名第三的豪族侯氏太上长老侯密暴起发难，他不知道从哪里得了一件威能极强的先天灵宝，一击重伤了汪德。
　　绿柳郡四十七家豪族联手突袭，一场惨烈的火并，汪氏十九位胎藏境老祖陨落十二位，只有汪德和另外六位兄弟，艰难的护着一部分族人逃出了生天。
　　那一战，侯密同样被拼死反击的汪德重创，四十七家豪族，也陨落了不少老祖、家主以及大批的族中骨干。
　　更有外郡的宾客见到便宜，直接传回信息，让自家的势力侵入绿柳郡，大肆夺取绿柳郡的诸般好处。
　　此刻的绿柳郡风雨飘摇，一片混乱，侯密等人忙着和外郡豪强坐地谈判、划分利益，来不及追杀逃亡的汪氏族人。
　　所以，汪氏才能在这当年汪氏始祖起家的小镇祖宅内，苟延残喘，眼睁睁的看着被重伤的汪德一天天的向死亡深渊滑落。
　　灵丹妙药服用了无数，但是神胎被重伤的汪德元气大损，为了护着一众老小逃脱，汪德在逃亡路上，又被多次重伤。
　　此刻汪德已经到了油尽灯枯的地步，服用再多的灵丹妙药，也只是给破损的灯盏中强行注油，勉强亮起一点灯火，却于根本没有任何好处。
　　“尔等记住，老夫死后，就按照各房各支，分散四方。改名换姓，潜伏匿藏。”
　　汪德气喘吁吁的，一边咳嗽，一边低沉的叮嘱床榻边围绕着的一众最亲近的儿孙：“小心些，机警些，周密些……心肠，也要狠毒狠辣些。”
　　“死守行藏，恢复元气。”
　　“各房各支，每六十年联络一次，只管汇总各房各支的高手人数和修为境界，其他一应信息，禁绝交流。”
　　“待到若干年后，我汪氏各房各支的胎藏境总人数，是那些仇敌各家各户总人数的两倍以后……召集族人，雷霆一击，将他们满门诛绝，为老夫报仇，为族人雪恨。”
　　汪德咳了一口血。
　　他强打着精神，指指点点的，将族中在祖宅附近历年来积攒的资源和财富，一一分配给了各房各支的负责人。
　　然后他让这些子孙，就在他的床榻前跪下，一个个发下了最恶毒的血誓。
　　他们发誓，他们永远不忘自家的出身来历，永远不忘这血海深仇，永远不兄弟阋墙，永远不家族内乱——他们将卧薪藏胆，低调小心，积攒实力，复仇雪恨。
　　汪德满意的笑着。
　　家族被重创了，但是家族的凝聚力越发强大，汪氏，还有希望。
　　虽然自己是看不到了，但是只要自己的子孙争气，那么……
　　猛不丁的，汪德身体突然一个哆嗦。
　　他骤然感受到，千多年来，一直压在他神胎上的，那一种可怕的，灭顶之灾随时可能降临的庞大威胁感不见了，消失了，彻底的蒸发了。
　　滚滚的天地元能向自己汇聚了过来，他的身体莫名的变得轻松而空乏，好似一个巨大的黑洞，开始自行的牵引天地元能汇入体内。
　　虚空中，有某些奇异的变化，产生了。
　　“那颗老夫舍不得服用的大道宝炎涅槃丹呢？”汪德猛地鼓起体内最后一丝元气，双眼雪亮的盯着自己的大儿子。
　　汪德的大儿子汪有德哆嗦了一下，火速的从袖子里掏出了一个一尺见方的玉匣子，飞快的打开了玉匣，掏出了里面的丹瓶，倒了一颗拇指大小，通体烈焰飞腾，隐隐有凤凰虚影在火焰中闪烁的大道宝丹。
　　汪德张开嘴，将这颗大道宝丹吞了下去。
　　一股庞大的药力翻滚而出，虽然没能对汪德的伤势有任何好处，但是庞然药力硬生生撑起了汪德，让他凭空回复了不少的精气神。
　　他一骨碌的从床榻上跳了起来，大踏步的冲出了卧室。
　　外面院落里，汪氏的子孙们一个个大眼瞪小眼的，大惊小怪的指着天空。
　　高空中，极高极高的，普通神明境大能都无法想象的，高到了极处的天穹上，一道道巨大的七彩漩涡急速的旋转着，一波波庞大的天道法则波纹向四周扩散开来，天地都在微微的震荡。
　　所有人都感觉到，自己身上的某种枷锁消失了，心灵一片的轻松。
　　淬体境、感玄境、重楼境、命池境的修士还无法感受得太清晰，但是胎藏境，尤其是胎藏境巅峰的这些修士，无不感受到自己身躯和神胎上发生的巨变。
　　“这是……”汪德嘶声大吼：“这是天地开恩！”
　　汪德兴奋得大吼大叫，他密布裂痕，到处都是巨大缺口的神胎上，两条大道锁链突然亮起。
　　风火大道化为两条蛟龙般光影，一点点的从他的神胎中飞出，慢慢的缠绕在他的身躯上。
　　当第一枚大道符文烙印在密布暗伤几乎崩解的身躯上，汪德的身躯就骤然模糊了一下，然后方圆千里内，一波波天地元能犹如潮水一样涌来，迅速没入他的身体。
　　汪德仰天长啸一声，啸声如龙吟，震得虚空中片片白云粉碎。
　　高空中，七彩漩涡放出的大道波纹相互撞击，发出一声声巨大的雷鸣。虚空中，到处都是雷鸣声，一道道肉眼可见的雷光横贯虚空，犹如巨龙一样在天穹之上翻滚。
　　雷声，惊动了姆大陆上所有的智慧生灵，所有有修行的生命，都感受到了某种枷锁的突然消失。
　　汪德嘶声狂笑。
　　随着一枚枚大道符文不断的烙印在身躯上，他几乎崩解的身体内，暗伤瞬间消失，身躯状态恢复到了极致。一股勃勃生机从他体内荡漾开来，化为一波波炽热的洪流席卷全身。
　　无穷无尽的生命能量滋生，从胎藏境，一步跃升到神明境，这是生命层次的进化，这是生命层次的飞跃，更可说，这是一次生命层次的巨大‘突变’！
　　青色的风，红色的火，风火相生，在汪德身后化为一对儿巨大的风火羽翼。
　　庞大的压力让宅子里汪氏的子孙一个个立足不稳，一个个跪倒在地，兴奋如狂的抬起头来，死死的盯着自家的老祖。
　　“这，这是……老祖要……要成神！”
　　汪有德嘶声尖叫：“老天开眼啊……爹，一定要成功啊！”
　　就算绿柳郡这等乡下地方，这些豪门大族的高层都听说过‘神劫’的可怕。除非得到天神令，否则自行渡神劫者，基本上有死无生。
　　可是天神令，那是过去的三国高层都要用尽权谋去争夺的东西。
　　而绿柳郡一个是乡下地方，一个的确他们的资源不丰，他们就算想要搜集资源向诸神献祭……他们一个不知道如何构造祭坛，一个，他们也凑不齐这么多祭品。
　　所以，绿柳郡过去数十万年，一个神明境都没有。
　　一个都没有！
　　不要说绿柳郡，周边的数十个郡治，一个都没有。
　　嗯，周边的数十个州治，也没有一个神明境，最强的就是胎藏境巅峰的存在。
　　如果汪德能够成神！
　　‘哈’的一声大吼。
　　新生的神躯内，庞大的生命能量反哺几乎崩碎的神胎，神胎当即放出灿灿灵光，风火之力大盛，顷刻间神胎就一点点的愈合，汪德感受到了体内那股新生的，庞大的，和胎藏境法力迥然不同的力量。
　　“神力？”汪德猛地低头，朝着自家的儿孙们大吼：“尔等，一起攻击老夫！”
　　一众汪氏族人呆了呆，过了一会儿，在汪德的催促下，他们纷纷腾空而起，倾尽全力的向汪德发动了疯狂的攻击。
　　汪氏功法，尽是风、火属性。
　　一时间漫天风刀乱斩，漫天火团乱飞。
　　但是风刀、火团碰触到汪德身躯，就无声无息的湮灭了——凡人，怎可能伤害神明？
　　汪德仰天狂啸：“孩儿们，随老夫，反攻绿柳郡城！当日伤我族人者，灭九族……胆敢阻挠者，杀无赦！”
　　狂啸了几声后，汪德忍不住破口大骂：“他妈的，没有神劫，没有神劫……哪个丧天良的，说胎藏境巅峰踏入神明境是必死无疑？谁说的，给老夫滚出来！”
　　仰天跳着脚痛骂了几句后，汪德卷起一道狂风，带着祖宅内外的数万族人，浩浩荡荡的杀向了绿柳郡城。
　　一刻钟后，绿柳郡城尸横遍野，血流成河。
　　除开汪氏，绿柳郡所有豪族被一扫而空，所有男丁老弱被斩杀一空，所有如花美眷，尽成了汪氏私藏。
　　虚空中，七彩漩涡在不断的扩大，一个个七彩漩涡中，一道道清晰的、强大的天道波动一圈圈的扩散开来。
　　巨大的雷鸣声震动天地，震得大地都在不断的颤抖。
　　一如惊蛰时分，这天地的异变，当即惊动了无数生灵。
　　就在绿柳郡不远处，荒山中，一座不知道密封了多少年的古洞内，一口厚重的青铜棺木被一拳轰碎。
　　一名身高一丈开外，通体死气沉沉，只有心口一点生命火焰还在微弱延续，浑身皮包骨的躯体艰难的从棺木中爬了出来，歇斯底里的尖叫着：“天地造化……天地开恩……老夫，终究要回归人间！”
　　“老夫的妻，老夫的儿，老夫的后生晚辈……老夫的那些仇敌！”
　　“老夫……回来了！”
　　山洞内，天地元能疯狂奔涌，属性不同的天地元能相互摩擦，无数条拇指粗细的电光在山洞内一阵乱劈乱闪，电光劈在了这人的身上，顿时眼看着他身上一层满是灰尘的老皮脱落、崩碎，他干瘪的身躯上，一块块丰满的、鲜嫩的肌肉快速的生长了出来。
　　微弱如火苗的生命之火瞬间膨胀了万亿倍。
　　这从棺木中艰难爬出的人体，他身上赫然有三十六道大道道纹在蜿蜒游走。
　　以三十六门大道入道，放在燧朝，这也是‘天神’序列中的好手，足以担任一州之主。
　　“老夫，回来了……多少年了？十万年？还是百万年？老夫的家，还在么？”
　　山洞所在的荒山，彻底崩毁，一条高大魁梧的人影一声长啸，冲天而起。
　　这样的啸声，在三国大陆各处响起，在燧朝大陆各地响起，在姆大陆的各处荒山野地里响起。
　　山峰崩塌，河流崩裂，湖泊干涸，大海被掀了个底朝天……一条条气息雄浑的人影横空出世，一个个笑得无比痴狂。
　　这是过往的那些老鬼，他们自知无法度过神劫，所以干脆自我封闭，以延缓寿命。
　　而在三国大陆的北方，那一片雪原秘境中，司马无忧麾下的禁军军团内，一道道强横无比的气息冲天而起。
　　短短一刻钟间，当天空第一声雷鸣响起，司马无忧的麾下禁军内，三万将领腾空，齐齐化凡而神！
　　羲武乐掌控的伏羲神国地面疆域中，超过十万胎藏境巅峰的高手，同时腾空而起。
　　巫铁直接掌控的原本大魏、大武的疆域中，更有超过五十万各门阀、各将门、各部落的将领，同时吞纳天地，原地成神。


第0935章 入瓮（1）
　　武国，武都，城西八万里，一片好山好水，尽被大雪覆盖。
　　山顶，奇石、古松之间，巫铁背着手，心情愉悦的看着天空那一个个不断出现的巨大七彩漩涡。
　　“你们这些专门玩心眼的，倒也有点用。”
　　“真的解开了对神明境的压制……啧，什么时候，你们才能劝说他们，解开对尊级的禁制呢？”
　　心情很是愉悦，但是还是感到有点不满足，所以，巫铁的语气中未免就带上了几分惋惜之情。
　　站在巫铁身后的迷雾哆嗦了一下，干笑道：“陛下，怕是……极难的……毕竟，尊级，那可是神王级的力量。让人族自由突破到神王级，这，这……怕是没人蠢到这种地步。”
　　巫铁看了迷雾一眼：“他们不够蠢，就让他们变得足够蠢嘛……我看好你们智慧神族，我想，你们一定有办法做得到。”
　　迷雾想哭。
　　他很想告诉巫铁，解开姆大陆针对人族神明境的禁制，看似轻松便宜，实则是煊武他们利令智昏的缘故。幻雾他们，只是顺水推舟，放大了他们心头的贪念而已。
　　可是，解开神王级的禁锢。
　　以姆大陆上人族可怕的人口基数，除非煊武他们的脑壳都烧坏了，否则谁会解开这条禁锢？
　　巫铁转过头来，看了迷雾一眼：“我……不，朕相信你们一定能做到。做不到，就是欺君之罪，欺君之罪，是要砍脑壳的。”
　　迷雾身体一僵，呆呆的看着巫铁。
　　巫铁笑呵呵的转过身，继续抬头看着天，心情突然变得越发的愉悦。
　　庞大的神魂力量笼罩了周边数十个州治的广袤领地，巫铁能感受到，一道道强大的神明境的气息不断冲天而起。
　　在过往，在燧朝时候，神明境高手是被燧朝朝堂垄断的。
　　唯有参军或者出仕的将士、官吏，才能在薪火相传大阵的庇护下，有七成左右的大概率度过神劫。所以，燧朝才能有这么多的神明境大能，甚至‘天神’、‘王神’也不在少数。
　　但是在燧朝民间……哪怕是地方上的豪强大族，他们的待遇和三国大地上的那些豪门贵族一般无二。
　　除非加入燧朝，为燧朝官方卖命，去抵挡四方妖魔鬼怪的侵袭，否则他们想要突破神明境，必须依靠自身的造化，又或者，他们采用别的一些好的、不好的手段。
　　但是燧朝对民间的神明境高手管理极其严苛，一个莫名出现的神明境高手，如果他是利用了向‘诸神’献祭的方式晋升的神明境，他的整个家族都会被燧朝大军彻底剿杀。
　　所以，燧朝民间的神明境数量，极其稀少。
　　有时候，偌大的一个州治，民间的游离神明境，只有一二人而已。
　　可是现在，巫铁能感受到，密密麻麻的，无数条神明境的气息正在不断的冲上高空。四面八方，都有欢呼雀跃的欢笑声传来。
　　那种感觉，就好像春天的黑泥土中，密密麻麻的草芽生长了出来。
　　一眼望不到边的草芽，就这样密密麻麻的、生机茁壮的长了出来。
　　三国大陆那边的消息还没传来，但是单单原本燧朝的疆域中，起码有数以千万计的胎藏境巅峰的民间修士，已经、正在突破神明境。
　　“传我旨意，所有近日突破的神明境，一律征召入伍。”
　　巫铁沉声道：“违令者，一律诛杀，九族贬为奴隶，入军中卖命。”
　　抬头看着天空，巫铁轻声笑道：“是我们辛辛苦苦，好容易破开了这一重禁制，他们都是搭了我们的顺风船，这才这么平安顺当的突破神明境……欠我们的，得还啊！”
　　迷雾急忙点头赔笑，只是笑容有点难看。
　　‘欺君之罪’？
　　如果不是打不赢巫铁，迷雾现在一定会拔出小刀子，在巫铁的腰子上捅上三五千刀。
　　‘欺君之罪’……你这过河拆桥的王八蛋！
　　四周松林中，有人影急速消散，巫铁的旨意，被人用最快的速度传去了武国各地。
　　这些新突破的神明境高手，数量过于庞大，心性也定然浮动，放在民间，就是一个个定时炸弹，最是危险不过。必须将他们征召入伍，用军法约束，如此民间才能平安无事，武国的军力，又能飙升不知道多少。
　　有数百尊级大佬坐镇，巫铁才不怕这些新晋的神明境捣乱。
　　高空中，一点极细的七彩晶光闪了闪。
　　迷雾的眉头一挑：“陛下，他们来了……”
　　迷雾掏出了一根通体漆黑，但是仔细看去，却有一丝丝乌金色神光不断荡漾开来，给人感觉极其的神秘和飘忽，造型流畅优美的权杖。
　　双手紧握比自己高出一大截的权杖，迷雾轻轻晃了晃，四周的光线扭曲了一下，巫铁、迷雾，还有巫铁带来的数十位尊级，数万神明境高手，他们的身影全都完美的融入了四周的雪景中。
　　“智慧之杖？”巫铁诧异的看了一眼迷雾手中的权杖。
　　刚刚光影扭曲的一瞬间，巫铁极力释放神魂之力，迅速绕着这座大山扫了一遍。
　　他明知道在这片山林中，自己带来的那些下属的位置。但是他居然，找不到这些人的身影，就好像他们根本不存在一样。
　　“也有人称他欺诈之杖……他的力量，可以欺骗一切。你的眼睛，你的鼻子，你的耳朵，你的舌头，你的精神……他可以欺骗一切。”迷雾不无得意的向巫铁吹嘘着。
　　“好东西，借我玩几天……不借，就是欺君之罪，要砍脑壳的。”巫铁眼睛骤然一亮，一把将这根权杖抢到了手中。
　　迷雾呆了呆，一张脸皱成了一团。
　　高空中，一点七彩晶光闪了闪，巫铁等人所在的大山脚下，骤然就多了数千条魁伟的人影。
　　身高三丈左右的乌头双足踏碎了坚冰，重重的落在了地上。
　　他左右看了看，抽了抽鼻子，冷哼了一声：“女人，这里是什么地方？”
　　莲影轻盈的落在了乌头身边，她笑盈盈的伸手搂住了乌头的胳膊，轻声笑道：“这里，是我的分身营造的一处行宫。嘻，天寒地冻的，我们先进去说话。”
　　莲影右手轻轻一挥，一道扭曲的光影闪过，乌头等人就看到前方河岸边，一阵光影变幻之后，一座占地近千亩的大宅子就凭空冒了出来。
　　大队容颜秀美的侍女悄步从大宅子里走了出来，毕恭毕敬的跪在了地上。
　　“主人，您回来了。”


第0936章 入瓮（2）
　　“请！”莲影满脸是笑的，轻轻的摇了摇乌头的胳膊。
　　饶是知道，智慧神族的人都不可信，乌头也被莲影这小儿女态弄得心头痒酥酥的，浑身酸麻麻的，线条硬朗的面容，也不由得柔和了几分。
　　“哼，你们倒是会折腾这些事情。”乌头沉默了一会儿，大踏步的朝着那座大宅子走了过去。
　　“听说，就是因为迷雾、幻雾、你莲影，还有其他的阴谋神族的家伙们捣乱，姆大陆的人族乱成了一团，我们最近一年的收益，多得惊人。”
　　乌头大咧咧的，一边大声嚷嚷，一边看着四周的景色。
　　尤其是，他着重的向宅子四周的高山密林中张望了几眼，眸子血光闪烁，显然是使用了某种神通秘术。
　　他带来的数千蛮神一族的族人，更是有三三两两的人踏碎了积雪，顷刻间没入了四周山林，认真的搜寻了起来。他们在山林中一阵急速穿梭，几个呼吸间就搜遍了千里范围的山林。
　　数十名蛮神从山林中窜了回来，‘嘎嘎’大笑着，身上扛着一些冬眠的野熊，觅食的麋鹿，呆愣愣的狍子獐子，胡乱扑腾的野鸡等等。
　　乌头笑着抹了一下下巴，低头看着莲影笑道：“打点野味，嘿嘿！”
　　莲影‘嗤’的一声冷笑，斜睨了乌头一眼：“如果我真要算计你，就你手下的这些傻大个儿？”
　　乌头的脸抽了抽，‘嘎嘎嘎嘎’的放声狂笑，然后他伸出手，用力的拍了拍莲影的脑袋：“唔，说这些伤感情的话干什么？莲影啊，你说的和我结盟的事情，现在可以说了罢？”
　　莲影松开乌头的胳膊，快步走到了宅子大门口，轻声笑道：“着急什么？既然已经离了观察前哨，我们有足够的时间来准备……先进来休息休息，我们再说正经事。”
　　乌头耸耸肩膀，向身后的一众蛮神望了一眼，眸子里寒光闪烁。
　　数千蛮神一拥而入，窜入了宅子里。
　　一座座占地宽广的殿堂中，一口口硕大的铜鼎烧得通红，乳白色的高汤中，一头头牛犊子、大肥羊煮得浓香扑鼻。
　　一口口硕大的酒缸、酒坛已经打开，浓烈的酒香几乎凝成了实质。
　　蛮神一族的这些大块头，哪里有不喜欢酒肉的？闻到这酒香味、肉香味，一个个浑身肌肉都剧烈的跳动起来，张开嘴‘嚯嚯’傻笑着。
　　更有人很干脆的将身上的重盾、长矛、大斧、重剑等往地上随手一丢，大踏步的闯入殿堂，端起酒坛子就喝，撕开了牛羊就大口吞咽。
　　好些容颜俏丽的少女在殿堂内殷勤的服侍着，她们一个个巧笑嫣然，将一个个蛮神一族的大爷们伺候得舒舒服服。
　　乌头也带着十几个心腹将领，跟着莲影来到了正中一座大殿中。
　　这里的酒肉质量，都比其他的殿堂强出了好几等，大冬天的，还有各种稀奇的灵果堆成了小山，各种美酒，也都是旧燧宫廷秘藏的千年陈酿。
　　更有一队队花枝招展的舞女穿着荷叶袖的莲花裙，娇柔妩媚的在大殿中载歌载舞，好一番奢华风流的景象。
　　空气中有浓郁的熏香流淌，这熏香也是高手匠人精心调制而成，馥郁而隽永，滑腻腻的带着一股子淡淡的清甜，让人忍不住的身躯松懈下来，精神宁和下来，然后莫名的就有一种满足、欢愉的感觉从心底而生。
　　乌头站在大殿门口发了发呆，他看了看大殿中的诸般陈设，还有那些顶级的美酒佳肴等等，不由得摇头：“还是你们这些家伙，这种乱七八糟的玩意，就你们玩得最精通。”
　　莲影轻笑了几声：“什么叫做乱七八糟的？我们是高高在上的神，我们的力量，我们的权势，我们为什么追求这些？不就是为了享受更好的？享受最好的么？”
　　手指用力的在乌头犹如钢锭的腰间戳了几下，莲影恼火道：“倒是你们这些家伙，实力这么强，却还茹毛饮血的和那些原始土著差不多，你们求什么啊？”
　　乌头和他身边的一众心腹将领呆了呆，干笑了几声没吭声。
　　于是，在莲影的殷勤招呼下，一群人也都在大殿中坐定了。
　　百多名蛮神一族的精锐战士，一个个舔着嘴唇，满口流涎的向各处大殿内张望了一阵，然后一路嘀嘀咕咕、骂骂咧咧的站在了各处楼阁宫殿的高处，认认真真的警哨四方。
　　蛮神一族粗鲁、野蛮、残暴、凶厉，但是他们能够在诸大神族中绵延至今，自然有他们的生存之道。
　　无论任何时候，蛮神一族的这些凶神，都是最精锐的、最职业的战士。
　　无论什么时候，他们都不会放松警惕，绝对不会放松警惕。
　　哪怕这座大宅子，是莲影的产业。哪怕这些招待，是莲影筹备的。哪怕这些日子，莲影有意无意的向乌头表达了某些暧昧的情绪。
　　嗯，正因为这一切都是莲影筹措的，这才是最让人不安的。
　　智慧神族的族人，尤其是智慧神族的女人……谁敢真的信任他们，那才是该死的。
　　流水一样的美食不断送来，流水一样的美酒不断送来。
　　无论是在乌头所在的这座大殿，还是在其他的殿堂中，都有三五个不吃不喝的蛮神站在门口，所有送上来的酒肉等物，都被他们第一时间过目。
　　蛮神一族精通肉身格杀之术，他们的天赋神通，各种神通、法术懂得极少。
　　但是他们无数年征战下来，他们也积累了不少实用性很强的小手段——所有送上来的酒肉，都会被他们砸上一个‘探察毒素’的神术。
　　这是神术，一切可能对蛮神一族的肉身造成威胁的毒素，都会被第一时间检测出来。
　　这是在漫长的战争岁月中，蛮神一族的先辈们积累的战争经验。
　　有了这毒素，想要用下毒的手段算计蛮神一族的战士，基本上是不可能的事情了。
　　当着莲影的面，当众释放‘探察毒素’的神术，毫无疑问这是极其无礼的事情。但是蛮神们就这么做了，而莲影也满脸是笑的，没有表示出任何的不满。
　　大殿内，乌头酣畅淋漓的啃掉了七头壮牛，二十七只肥羊，又吞下了一通烤鹅、熏鸡、卤猪头肉之类的肉食，干掉了五缸千斤装的陈年老酒后，终于满足的打了个饱嗝。
　　用力的拍了拍肚皮，乌头盘坐在地上，向着莲影点了点头：“多谢，多谢，这里的酒肉，可比咱们自家神殿里做出来的那些猪食美味了百倍不止。”
　　伸手抓过身边一个俏丽的侍女，将她长长的裙摆扯了下来，当做抹布，仔仔细细的擦干净了手上的油腻，乌头挥挥手，将那吓得呆呆的侍女驱赶到了一旁，这才认真的看着莲影。
　　“说吧，你有什么计划？”
　　莲影微笑看着乌头，轻声问道：“乌头殿下，对观察前哨如今有何想法？”
　　不等乌头开口，莲影轻声笑道：“明眼人都看得出来，如今的观察前哨，无论是谁做了主，未来就有可能成为自家神族的领袖。”
　　手中把玩着一柄精巧的小匕首，将面前一片卤猪耳朵切得细细的，莲影温柔的看着乌头：“比如说，如果我能取代迷雾，夺取他手中的智慧之杖……如果我能成长为神王巅峰，甚至是神帝……”
　　乌头若有所思的皱起了眉头：“炽巟，比我强。何况，他带来的人，是他的心腹近卫军，想要取而代之……很难。”
　　莲影轻松地说道：“取代他，很难，就让他去死好了。”
　　乌头冷笑着看向了莲影：“他已经是神王级的实力，让他死？有这么容易么？”
　　莲影微笑看着乌头：“有我帮你，还会难么？”
　　乌头摇摇头：“不，你不行……你的阴谋诡计，不见得能够对付炽巟。而我，没有足够的实力对付他。”
　　重重的吐了一口气，乌头沉声道：“所以，我按照你给我的主意，我带着效忠我的战士来到姆大陆，你有什么计划，可以让我拥有对抗炽巟的力量？”
　　莲影手指轻快的跳动着，匕首在她指缝中化为一道银色流光，看上去瑰丽而又危险。
　　“短时间内，你不可能拥有对抗炽巟力量……我，一个人自然也不行。”
　　乌头的眼珠变得通红一片：“那么你是在戏弄我？”
　　莲影微笑看着乌头：“可是，换一种方式，比如说，让一个更加强大的人，来帮你呢？”
　　乌头的脸骤然一僵，他缓缓站起身来，足足三丈高的他站在莲影面前，就好像一头猛虎站在了一只猫儿面前，两人的身躯体积差距巨大，一股凶虐的气息将莲影整个笼罩。
　　大殿内，十几名乌头的心腹将领也纷纷站起身来，随手抓起了身边靠着的沉重兵器。
　　“莲影，说吧，你代表了谁来说服我？”
　　乌头往地上吐了一口吐沫：“我就知道，你这女人莫名其妙的向我示好，没这么简单……我乌头有自知之明，你们阴谋神族的女人喜欢的是小白脸，对我们蛮神一族的大块头，可从来没人感兴趣。”
　　莲影笑着摇了摇头：“这话可就有点伤心了……我就不能真的是喜欢上你？”
　　乌头拎着大斧头，轻轻点了点莲影：“说吧，是谁想要找我联手？幽若，圣戎，还是其他几家的？嗯，有这个胆子的，死亡神族的鬼镰？还是恐惧神族的扭曲？”
　　莲影丢下手中的小匕首，两手的十指轻轻的相互点来点去，一脸柔情似水的看着乌头：“就不能是……武国的巫铁陛下么？你的想象力，还是有点……贫弱呢。”
　　“武国？巫铁？”乌头突然想起了某些不好的记忆，他的精血分身，就曾经在三国大陆上，吃了很重很重的亏。
　　“你……”乌头抡起了大斧头，但是他腹中一股股强烈的热流突然扩散开来，这些热流飞快的化入了他的四肢百骸，融入了他的筋骨、内腑中。
　　热流所过之处，乌头能清晰的感受到他的身躯得到了极大的好处。
　　他的躯体不受控制的开始了某种极好的强化甚至是进化……但是，因为这种突兀起来的，不受他控制的强化和进化，他的身躯变得酸软无力。
　　沉重的大斧头‘咚’的一声落在了地上，乌头和十几个将领也都一下坐在了地上。
　　“不可能……如果有毒……”乌头骇然看着莲影。
　　“当然不会有毒喽，那样做的话，多伤感情？以后大家还怎么合作呢？”莲影微笑着看着乌头，站起身来，垫着脚，极力的够上了乌头的大脑袋，轻轻的拍了拍他的脸蛋。
　　“放心啦，不会伤害你们的。只会有你们的好处。嘻。”
　　莲影笑得很愉快：“这是一副大补的药方子，极其滋补，极其珍贵，只是消化起来有点困难，需要一定的时间。但是放心，对你们一定没有任何害处。”
　　站在大殿门口，专门负责释放‘探察毒素’的神术，为乌头等人保驾护航的一众蛮神齐声大吼，他们纷纷拔出兵器就要冲向莲影，但是他们刚刚冲出了几步，就一个个翻着白眼，软塌塌的倒在了地上。
　　“他们的实力不够，这里的熏香，味道又太浓烈了一些。”莲影很愉悦的朝着乌头笑着：“他们只顾探察那些酒肉中是否有毒，却没有注意到，这熏香里面也有一些很好的帮助人入睡的珍稀神药。”
　　莲影笑得很灿烂：“蛮神一族的肉身强横，毒气一般而言，不可能对你们强大的身躯造成威胁……所以，这其实是你们一个很大的纰漏，但是你们一直没有注意到。”
　　“你们，太骄傲，太自信，所以，就一定有弱点。”莲影笑得眼睛都眯成了一条线：“有弱点，凭借我们的智慧，就一定能够抓住。”
　　站在屋顶上，尽心尽责的为乌头等人放哨值岗的百多个蛮神，也浑身冰冷的，‘咚咚’不断的从屋顶上摔了下来。以他们的实力，他们一个个冻得和冰棍一样，除了眼珠还能动弹，全身都被冻僵了。
　　“哎……”莲影叹了一口气：“精锐就是精锐，果然，他们选中的放哨的哨位，都是我们精心计算出的最佳哨位。”
　　“但是这些最佳哨位，也是这座宅子里的阵眼。”
　　“方圆百万里的寒气，都被这些阵眼化为微风，不断的送入他们的身体……嗯，时间恰恰好，他们都被冻僵了。”
　　莲影笑着，在乌头等人极怒几乎喷火的目光中，向着远处招呼了一声。
　　“陛下，所有傻大个都一网成擒。如您所愿，一根汗毛都没伤到他们。”


第0937章 巫铁的诚意
　　光影如水波涟漪，四处散开。
　　巫铁直接出现在乌头面前，坐在地上的乌头，倒是和站着的巫铁差不多高，两人正好面对面的正视对方。
　　直勾勾的对视了一阵，乌头低沉的咆哮道：“如果你还有一个战士应有的骄傲，和我公平一战！”
　　巫铁笑了笑，头顶十颗道印浮现。
　　恐怖的大道压力席卷四方，乌头闷哼了一声，鼻孔里猛地喷出了大量的血水。
　　只是轻轻一压，乌头浑身血管都被压得崩裂。
　　所幸莲影所说的大补药剂，不是虚言，庞大的压力在体内化为滚滚热流滋养肉身，刚刚崩裂的血管急速愈合，反而比之前又强韧了不少。
　　“你！”乌头瞪大眼睛，愕然盯着巫铁。
　　过了许久，乌头才低下头，重重的吐了一口气：“人族，怎么可能呢？”
　　眸子里血光一旋，乌头骇然抬起头来，死死的盯着巫铁大声嚷嚷：“你既然是用诸神的秘术，向诸神献祭后，才突破的神王境……那么，跪下，蝼蚁！”
　　‘嘭’的一声巨响，巫金冲了上来，一脚踹在了乌头的脸上。
　　乌头鼻梁崩碎，满口大牙炸成了无数细小的渣滓喷得满地都是，身不由己的向后飞出去了百多丈远，一头撞碎了大殿的墙壁，四仰八叉的摔在了外面的雪地中。
　　不等乌头从这猛烈、惨烈的打击中回过神来，巫金带起恶风扑了上去，劈头盖脸的朝着他就是一顿疯狂的殴打。
　　可怕的骨肉碎裂声犹如雷鸣响起，乌头的身躯很是坚固，所以他的骨肉碎裂声异常的高亢、刺耳。
　　但是巫金的身躯比他更加结实，更加坚固，巫金的力量比他更加强大、更加野蛮。巫金按住乌头就是一通疯狂的爆殴，乌头完全没有丝毫反抗之力。
　　哦，对了，他本来就中了莲影所下的滋补药剂，他现在本来就动弹不得。
　　剧痛袭来，庞大的压力滋养神躯，崩坏的身躯又即刻的愈合，然后再次被巫金打碎。
　　一如铁匠打铁，乌头的身躯就在这一次次的崩碎和愈合中，变得越来越强大。然后越是强大的身躯，受到的痛苦就越发的惨烈。
　　如此足足半个时辰，巫金这才重重的吐了一口粗气，心满意足的抬起头来，伸手擦了擦额头上薄薄的一层汗水，重重的往乌头小腹上踹了一脚。
　　“说话注意些。神？狗屁！天外邪魔，落到老子兄弟手中，还敢这么交横跋扈……当我们是你亲爹呢？舍不得打你么？”
　　巫金的话，野蛮，粗暴，粗鲁，粗俗，充满了一种蛮横不讲理的蛮荒气息。
　　乌头被巫金的话憋得一口气呛在嗓子眼里，剧烈的咳嗽着，咳了无数的淤血块出来。
　　“你们……你……”乌头歇斯底里的咆哮着：“用你们人族的话来说，你们就是做了婊子，还要立牌坊哩！”
　　乌头怒吼：“你们用什么手段成就的神王境？当我不知道么？你们献祭了百亿以上的人族，才能让你们突破诸大神族布下的天道禁制，让你们凝聚至高神印！”
　　乌头委屈得眼泪水都冒出来了：“你们做了这样的事情，你们用我们的祭坛，向我们献祭，你们……你们已经遵从了我们的规则……你们，你们……王八蛋！”
　　巫金掐着乌头的脖子，将他拎回了大殿中，重重的按在了巫铁的脚下。
　　巫铁俯瞰着被压在地上动弹不得的乌头，一个字一个字地说道：“没错，我是用了你们传承的方式，向你们献祭，以换取突破的机会。”
　　抬起头来，看着大殿屋顶上精美绝伦的装饰花纹，巫铁幽幽道：“可是我没有献祭一个良民百姓，没有献祭一个善良之辈。被我献祭的，都是该死的人。”
　　乌头的左脸紧紧的贴着地面，他极力的翻动眼珠，死死的盯着巫铁的脸。
　　他憋红了面孔，大声怪笑道：“可是，你毕竟是做了这样的事情……你向我们献祭了，这是事实。不管你献祭的祭品是什么……你以为，你们人族隐藏在黑幕后的那些老怪物，会饶过你么？”
　　巫铁笑了，他低头看着乌头，冷然道：“我所谓。”
　　乌头再次被巫铁的话气得疯狂咳嗽，又从嘴里咳出了大量的淤血。
　　巫铁笑呵呵的看着乌头，轻轻说道：“我问心无愧，所以，无所谓。”
　　歪着头，巫铁喃喃道：“那时候，情势要命呢。那么多妖魔鬼怪尊级大能联手，燧朝内部还有九王作乱，薪火相传大阵也被搅和得一塌糊涂，都要亡国灭种了，我还在乎这个？”
　　耸耸肩，巫铁一脚踢在了乌头的脸上。
　　乌头刚刚长出来的，满口银光闪闪的大白牙，又被巫铁踢得粉碎。
　　“不要给我设计这些道德陷阱哩……到了这个地步，谁还在乎呢？”巫铁笑看着乌头：“嗯，我们说点，实在的东西？”
　　乌头满口喷血，他‘噗噗噗’的将嘴里的碎牙沫儿喷了出来，庞大的精血混合着体内的庞大药力催动，满口大白牙又极快的生了出来。
　　他干咳了几声，怒道：“什么实在的东西？”
　　巫铁笑着，他挥了挥手。
　　大队气息森然的甲士冲了进来，三两下的功夫，大殿就被修饰得整整齐齐。
　　什么汤锅、铜鼎、大酒坛子，还有那满地狼藉的骨头汤水之类，都被清理得干干净净。大殿上铺上了黑铁色的地毯，墙壁上的窟窿被修复，一座黑铁王座杵在了大殿中，两侧墙壁上，摆上了巫铁喜欢的纯金属的兵器架陈设，上面密密麻麻挂满了各种沉重的刀枪剑戟。
　　数十名身披重甲的巫族儿郎站在大殿中，他们气息森然沉重，气机深不可测，尽是突破到尊级的大能。
　　巫铁缓缓坐在了王座上，巫金抓起乌头，将他杵在了巫铁面前十丈左右的地方，暴力的将他两条大长腿盘了起来，让他盘坐在地上。
　　“说点实在的，比如说，你投靠我？”巫铁向乌头笑着：“你看，我让莲影用手段生擒你，而不是用暴力俘虏你，我对你，已经表示了足够的诚意！”
　　乌头气得脸蛋直抽抽，他近乎歇斯底里的咆哮着，眸子里的血光喷出来能有七八丈长。
　　喷着口水沫子，乌头怒吼：“诚意？没有动用暴力？刚才是谁打得我？”
　　巫铁摊开双手，很无奈的看着乌头：“可是，那是你说话太难听啊……你看，我们只是用计谋生擒你们，没有动用暴力。如果你能够注意你的措辞，其实你不用被打上整整半个时辰！”
　　乌头再一次被气得剧烈咳嗽，藏在他肺管里面的一些细小的淤血块，也被他咳得喷了出来。
　　对于巫铁的话，他已经无言以对。
　　‘打上整整半个时辰’！
　　简简单单八个字，刚才乌头可是差点没被巫金打死！
　　死死的咬着牙，咬得满口大牙‘嘎嘣’作响，乌头恶狠狠的盯着巫铁，过了许久，许久，他才从牙缝里挤出了一句话来：“投降？不可能！”
　　“联盟，合作！”巫铁笑着一拍手：“投降太难听，战略性合作伙伴，如何？”
　　乌头呆了一呆，然后他轻蔑的扫了巫铁一眼：“尊贵的神灵，从来不会和卑贱的……”
　　话没说完，巫金操起大斧头，一斧头将乌头的右臂齐肩剁下。
　　一声惨嚎，乌头发出了极其凄厉的痛呼声。
　　饶是他扎扎实实是一条硬汉子，但是猛不丁的被剁下一条手臂，这等直透神魂的剧痛，依旧让他忍不住惨嚎出声，甚至他的眼泪水都不受控制的喷了出来。
　　一斧头剁下，巫金抓起乌头的胳膊，又将它拼凑回了身体上。
　　乌头的实力极强，蛮神一族的肉身更是强悍惊人，加上体内庞大的滋补药剂的作用，胳膊只用了三五个呼吸的时间，就重新长回了身体上。
　　严丝合缝，皮肤上一丝伤痕都看不出来。
　　乌头深深深深的吸着冷气，刚刚从他伤口中喷出的鲜血一颗颗犹如炽热的岩浆，急速翻滚着爬回了他的身躯，顺着毛孔重新渗回了身体。
　　“你们……怎敢……如此……”乌头咬着牙，一个字一个字的，怒视巫铁。
　　“战略性合作伙伴，意下如何？”巫铁笑看着乌头。
　　乌头恶狠狠的盯着巫铁看了半天，他才咬牙道：“我不明白，你们有足够的实力，在顷刻间将我们全部生擒活捉，为什么要用这么复杂的手段？”
　　巫铁笑看着乌头，沉吟了许久，他才点了点头：“智慧神族那些投靠了我的神灵，他们必须体现出他们的价值。”
　　摇摇头，巫铁笑道：“而我，更要观察他们的价值究竟有多大。”
　　“这是一次实战模拟，我比较满意……一个莲影，都能轻松的生擒活捉数千蛮神。也就意味着，这么多的智慧神族的神灵，他们可以发挥的作用，比我想象的还要大得多。”
　　巫铁笑看着乌头：“你们今天的被俘，极大的增加了他们在我心中的重要性。我会更加谨慎、慎重的利用他们。”
　　“这个回答，你满意么？”
　　笑着摇摇头，巫铁轻声道：“其实，生擒活捉你们，到底是用计策还是暴力，我其实根本不关心的。毕竟，你们是毫发无伤的被生擒活捉，还是被打成死狗以后被生擒活捉，有区别么？”
　　乌头气得眼珠通红，他怒吼道：“你刚才说的……你表现的诚意呢？”
　　巫铁轻轻的摆了摆手，笑着摇头：“说说而已，你还真信了啊？我们可是……敌人啊，敌人的调侃，你真信了啊？呵呵，乌头殿下，你未免也……太单纯了吧？”
　　乌头‘哇’的一口老血喷了出来，他气得浑身直哆嗦，歇斯底里的朝着巫铁咆哮：“让我和你决一死战……我要和你……决一死……”
　　巫金一脚将乌头踩在了地上，挥动大拳头，朝着他又是一通疯狂的殴打。
　　浑身骨裂的声音犹如爆豆子一样传来，地面剧烈的颤抖着。巫金沉重的打击力，让方圆千里内的山峰都哆嗦个不停。
　　就在这惨无人道的爆殴中，巫铁的声音清清楚楚的传入了乌头的耳朵里，甚至直接透入了他的神魂中。
　　“乌头，我听过迷雾、幻雾、莲影他们对你的心态分析。”
　　“你，一直是个有野心的。”
　　“你自诩是最聪明的蛮神。”
　　“你想要，改变蛮神一族被诸神雇佣、被诸神驱策、毫无自主权的地位。”
　　“但是你能做到么？”
　　“很显然，现在的你，做不到。炽巟来了，人家的地位比你高，血脉比你尊贵，靠山比你硬，未来在蛮神一族的权势，肯定比你强得多、高得多。”
　　“尤其是，炽巟得到了多少资源？你呢？”
　　“炽巟已经是神王级的存在，而你现在，也不过是一个神明境巅峰……区区一个巅峰神将而已！”
　　“你，甘心么？你，愿意么？”
　　“想要改变蛮神一族，就从改变你自己开始吧！”
　　巫铁眯着眼，冷冷的看着乌头：“如果你连自己的命运都无法改变，你还奢谈什么改变蛮神一族？”
　　巫金停下了惨无人道的殴打，退后了几步，拎起了那柄大斧头，冲着乌头虎视眈眈。
　　乌头喘息着，被打得犹如一摊烂泥的他在十几个呼吸后，身躯已经修复完成，完全回复了正常。
　　他瘫在地上，死死的盯着巫铁：“如果我，执意不配合呢？”
　　巫铁耸耸肩膀，轻描淡写地说道：“有智慧神族的人配合我，杀光观察前哨的所有蛮神一族，是很简单的事情。其中，自然包括你。”
　　巫铁笑得很灿烂：“然后，你就失去了最后一次机会。”
　　乌头沉默不语。
　　巫铁笑看着乌头：“但是，和我合作，我帮你铲除炽巟，我帮你掌控观察前哨的蛮神一族。我帮你强大起来，然后，你可以……用你自己的想法，用你的力量，改变蛮神一族。”
　　“和我合作，你有无穷尽的可能。不和我合作，那么今日就是终结。”
　　巫铁笑看着乌头：“你自诩为蛮神一族不世出的智者，难道这点道理也不明白么？”
　　乌头死死的看着巫铁，目光闪烁，面容痉挛，很显然，他陷入了极大的挣扎和纠结中。
　　“我会，成为，蛮神一族的，叛徒。”乌头轻声道。
　　“不，你会成为他们的英雄……没人会知道你和我合作过。”巫铁笑看着乌头：“难不成，你以为，我有这个力量，跑去你们的祖地揭发你的所作所为么？”
　　乌头沉默不语。
　　巫铁笑着向大殿外招了招手：“迷雾啊，莲影啊，你们进来，和乌头殿下好好的说说话。”
　　“嗯，他心里还有点犹豫，你们一定要帮他……化解这点犹豫才好。”


第0938章 生存，死亡
　　生死之间，有大恐怖。
　　除非真正圣人，谁敢轻忽生死？
　　于是，数日后，武都城内，巫铁满意的看着站在自己身前，心甘情愿被自己下了禁制，同时签署了各种投名状、效忠书、盟约书等等，任何一份泄露，都足以让对方死无葬身之地的乌头。
　　乌头，连同他带下来的，六千六百名蛮神一族的蛮神，尽归巫铁麾下。
　　身披重甲，脸上戴了一块恶鬼面具，挡住了自己本来面目的乌头站在巫铁面前，瓮声瓮气的低声咆哮着：“不要忘记你的许诺……我，不可能真正成为你的奴隶！”
　　巫铁笑着向乌头点头：“放心，放心，乌头殿下，我们是盟友，我并没有让你终生为我奴役的意思。”
　　笑看着天穹，巫铁悠悠道：“等我……完成了我想要做的事情。你会得到自由。你会带着高人一等的力量回归你的祖地，称王称霸，称宗道祖！”
　　乌头闷闷的哼了一声，转过头去，朝着站在一旁的迷雾等人狠狠的瞪了一眼。
　　他没说话，但是在心里，他已经将这些家伙狠狠记了一笔。
　　迟早，这笔账，他要和这些家伙好好算清楚。
　　和巫铁结盟……或者说，实际上就是被巫铁逼着和巫铁合作，这对乌头来说，是极其不甘心的事情。
　　他自信，他依靠自己的聪明才智，自己的能力手段，是可以干掉炽巟，争夺蛮神一族在观察前哨的掌控权的。他甚至，已经在私下里做了一些事情。
　　但是现在么。
　　看了看巫铁，乌头将心头所有的不甘心、不情愿，都化为一道沉重的吐息吐得干干净净。
　　人在矮檐下，得低头。
　　裴凤站在巫铁的身后。
　　在她身边，跟着泫洺，以及其他几个经历类似的轮回神灵。
　　说起来，这些高高在上的诸神，他们惩罚那些不从者的手段，也真正是简单，粗暴。和泫洺一般，有几个冒犯、冲撞了上位神灵的女神，同样被贬入了姆大陆的人族轮回。
　　她们也是苦楚万分。
　　在裴凤带人上门后，没有太多的言辞，她们已经纷纷宣誓效忠。
　　而裴凤，也是借用灭世魔凤的涅槃之力，将她们天人涅槃，重新恢复女子之躯，更让她们的实力更进一步。
　　因为心中对诸神浓烈的恨意，这些仇恨，已经转化为最踏实的忠诚。
　　泫洺等几人站在裴凤身后，目光森严，气息冷肃，时刻等待着裴凤的一声令下……她们对巫铁，那是看都不看一眼的。
　　天下男人，就没一个好东西！
　　除了她们，无面佛、夏如梦等在燧朝大陆轮回的诸神，总数一千零七十七个，也都整整齐齐的列阵前方。
　　他们当中，好些人都是三大神宗的高层。
　　在他们的里应外合下，裴凤统辖大军，已经将三神宗仔仔细细的梳理了一遍。
　　顺者昌，逆者亡。
　　如今三神宗，已经彻头彻尾的变成了武国的护国三神宗，从上到下，从老祖到杂役，全都宣誓向巫铁效忠。
　　如今三神宗的弟子，正在巫铁麾下众多尊级大能的统辖下，清点武国疆域上所有的新晋神明境高手。
　　一如巫铁所下的命令，愿意加入武国大军，为武国效力者，尽数整编。
　　不愿意加入武国军队，自持实力要在地方上称王称霸者，则悉数斩杀。
　　武国，正急速的化为一个整体，一块毫无缝隙的铜墙铁壁。
　　巫铁满意的看着站在自己身边的这些人，他笑着点了点头，沉声道：“现在，我们要做点什么了。有人，想要让我们死无葬身之地，那么，以牙还牙，以血还血，我们就让他们死得……干干净净。”
　　巫铁的笑声中寒意冷冽，就连乌头都不由得哆嗦了一下，只觉得从骨髓里一股寒意渗了出来。
　　在燧朝大陆的南方，无垠海域中，巨大的礁石上，数千头金线绿头鳌懒洋洋的趴在那里，眯着眼享受着阳光带来的温暖。
　　礁石附近的海水中，数以十万计的金线绿头鳌的幼崽在珊瑚礁中欢快的穿梭着，追杀着倒霉靠近的鱼虾，啃食着鲜嫩的海藻，偶尔这些长有丈许的幼崽会相互厮打，绿色的脑袋犹如铜锤一样互相撞击，发出沉闷如雷鸣的声响。
　　骤然一声巨大的雷霆轰鸣声响起，一道狂雷从天而降，重重的轰在了一座方圆数十里的礁石上。
　　数十头趴在这块礁石上晒太阳的金线绿头鳌发出凄厉的吼叫声，它们抬起头来，巨大的龟甲上一条条金线亮起，四周海水掀起了滔天巨浪朝着天空落下的狂雷冲去。
　　狂雷呼啸席卷，巨浪被轰得粉碎，数十头体长数百丈的金线绿头鳌被轰得稀烂，漫天血肉炸开，整块巨大的礁石都被雷火轰得乱石飞溅，突出海面近百丈的礁石被轰得崩塌大半。
　　狂雷落下，数十条身披重甲，手持长戟的男子狼狈的从雷光中滚了出来。
　　大口大口的咳嗽着，咳着咳着就从嘴里咳出了鲜血和内脏碎片。有七八个重甲男子直接瘫在了地上，气息全无，已然死去。
　　其他男子艰难的撑起了身体，朝着四周张望着。
　　被雷火惊动的数千头体型巨大的金线绿头鳌同时发出低沉的咆哮声，它们怒视这些打扰了自己安宁，击杀了自家同伴的男子，纷纷抬起头来，眸子里凶光四射，嘴里不断有粘稠的涎水流淌下来。
　　“滚！”
　　一名面如冠玉，身披金甲，胸前胸后、双肩、双膝上都有麒麟头浮雕，英姿勃发、神武非凡的男子擦了擦嘴角血水，手中长戟重重的向地上一杵。
　　‘轰’的一声巨响，长戟爆发出无数条雷光向四周乱打。
　　数千头金线绿头鳌被雷霆打得血肉横飞，一个个身不由己的从礁石上飞起，血水如喷泉一样轰出，被轰飞百里，重重的摔进了海水中。
　　四周数以十万计的幼崽吓得转身就走，纷纷离开了这片礁石群，尽可能的快的远离这群凶神恶煞。
　　青年男子放下手中长戟，掏出了一个沉重的黄铜罗盘，放在地上，然后将罗盘上的几根指针拨动了一下。几根颀长的指针一阵急速的旋转，最终同时指向了燧朝大陆的方向。
　　“啊，找到了！”青年男子吐了一口血，惨然一笑：“地字乙五号战场……距离我们地字乙六号最近的，四战之地。同为人族，同根同源，这等做法，实在卑劣……”
　　“可是我，我扶风神朝倾覆在即……为我扶风神朝亿万黎民计，为我扶风氏苗裔传承计，祸水东引，也只能是……”
　　收起罗盘，青年男子喃喃道：“牺牲了这么多兄弟，耗费了这么大代价，九个月的倾力搜寻，总算是让我立下这满是血腥的功劳……”
　　数十名浑身伤痕累累的甲士同时单膝跪地，齐声呐喊：“殿下，不可犹豫！”
　　青年男子缓缓点头：“我当然知道不可犹豫……来，全力赶去地字乙五号战场，布下虚空之门，让那无上魔国的魔头们，尽快的发现地字乙五号的存在。”
　　一条长不过二十丈的奇形飞舟凭空冒出，青年男子带着一众下属跳上飞舟，淡青色的飞舟骤然被一缕缕湍急的流风包裹，‘唰’的一下朝着燧朝大陆的方向飚射。
　　这飞舟看上去轻巧纤薄，好似不堪一击的模样，但是它飞行的速度，却是巫铁如今改良后的制式战舰的百倍以上。
　　如此快的飞行速度，真个犹如流光，只是一闪就是数万里，一个呼吸就是近百万里被丢在了后方。
　　如此，只用了短短一刻钟，这条飞舟就从大洋之中来到了燧朝大陆南方。
　　南方，本来是鬼国领地，平日里阴气冲天，无数厉鬼恶鬼充斥其中，白日里都可见万鬼呼啸而过，到了夜间更是群鬼出动，无边无际的鬼物乱走，那场景足以吓死胆小的人。
　　只是如今鬼国，已经被巫铁用大神通彻底的超度一空，那些阴气森森的巨型鬼窟，也被扫荡一空。
　　飞舟一路行来，只看到下方崇山峻岭中隐隐有丝丝缕缕残留的阴气浮现，除此之外，千山万林之中，居然极少见到鸟兽或者其他活物。
　　“这里，似乎有点古怪。”金甲青年站在飞舟船头，愕然俯瞰着下方茫茫山岭。
　　“看这架势，这里应该是群鬼聚居之地……但是，似乎有极强的佛门禅力残留。”金甲青年喃喃道：“有佛门大能，扫荡了这一方鬼蜮？”
　　摇摇头，金甲青年淡然一笑：“也好。我扶风神朝，佛门传承残破、势力低微……但是佛门，乃是魔头的天敌克星。将那无上魔国的魔头们引来这里，若是这里有强大的佛宗传承……也好，也好。”
　　金甲青年幽幽叹了一口气：“如此，我倒也不用太过于自责。毕竟，你们若是有强大的佛门撑腰，倒还有一线生机。”
　　一名甲士站在金甲青年身后，听到他的喃喃自语，不由得笑了起来：“殿下宅心仁厚。”
　　金甲青年摇头，轻叹道：“只是于心不忍罢了……毕竟，人家地字乙五号战场想来这些日子也不太平，我们又将无上魔国引来此处，怕是雪上加霜……我，真是于心不忍。”
　　叹了一口气：“但是，为了我扶风神朝的亿万黎民百姓……哪怕再心有戚戚然，也只能……”
　　飞舟速度极快，只用了小半日时间，就从鬼国疆土，逼近了如今的武国边境。
　　武国南方边境，之前鬼国大举入侵，好些军城、堡垒都被摧毁。
　　金甲青年们到的时候，边境上各州郡的地方官，还有驻军的将领们，正发动了民夫，调动了大量资源，在这里重铸城墙，布置各种城防大阵，平整城外被破坏的农田、林地等等。
　　一座座城池正在重建，无数百姓往来，倒是一片生机勃勃的模样。
　　因为南方鬼国已经被一扫而空，边境城池再无威胁，裴凤只是在每个城池派驻了一小队天武军精锐作为监督，新整编的天武军主力，还有那些尊级高手，并没有派来这里。
　　这些边境城池中的驻军，还是以当初的燧朝边军为主。
　　而旧燧的边军，无论是修为还是装备，比起旧燧的禁军都有不小的差距，更是比不上如今正在重新整编的天武军主力。
　　金甲青年站在船头上，双眸灵光闪烁，用秘术朝着这些城池窥视了一阵，然后轻叹了一口气，摇了摇头。
　　“这地字乙五号战场的人族大军，无论修为装备，都比我扶风神朝略弱了一等。”
　　“尤其是……他们的城防大阵，比起我扶风神朝的阵法传承，大有不如。”
　　“他们怕是……难以抵挡无上魔国的进攻。”
　　“但是，仅仅是给我扶风神朝争取一点时间……想来是足够了。”
　　金甲青年喃喃道：“只是争取一点时间，那是足够了。毕竟，兄弟们还在搜寻其他的战场、猎场，想来，近日都会有结果。”
　　仰面看天，金甲青年喃喃道：“母后为了扶风神朝，不惜犯了天大的忌讳……这娲岛……哼，哼，为了扶风神朝的生存，哪里还顾得上其他人的死活？”
　　咬着牙，金甲青年向下一挥手，飞舟急速从空中坠入群山之中。
　　一根根造型古朴的青色玉柱不断浮现，被金甲青年安放在了山岭之中，一万两千九百六十根高有百丈的巨柱，很快就在山岭之中布下了一座古朴玄妙的大阵。
　　大阵中，更被金甲青年布下了一座极大的传送阵，传送阵的正中，矗立着两根高有千丈、相距万丈的巨型门柱。
　　数十名甲士站在半空中，手上的手镯里，潮水一样的灵晶‘哗啦啦’的坠落下来，不断的堆积在这座巨大的传送阵上。
　　传送阵逐渐开启，山峰一样的灵晶急速的化为灰烬。
　　数十名甲士不断的向传送阵中投入巨量的灵晶，无数灵晶被大阵一卷，顷刻间化为乌有。
　　一刻钟，一个时辰，两个时辰……十个时辰……
　　如此，这座巨大的传送阵足足吞噬了三天三夜的灵晶，大阵上的阵纹这才全部亮起。
　　‘嘎吱’一声沉闷的门轴响声传来，两根相距万丈的门柱中，一丝丝光雾开始浮现，然后光雾相互纠缠，逐渐化为一道道明亮的流光。
　　金甲青年轻轻的喘了一口气，他沉声道：“现在，我们，守住这里。”
　　“只要守到有魔国的魔头过来……我们的计划，就成了一半。”


第0939章 心血来潮，接客
　　武国一片安宁祥和。
　　裴凤坐镇皇城，有一众臣子辅佐，四边都已平定，自然国运蒸蒸日上。
　　军事，政务，民生，一应大小官员各司其职，运行颇为平稳。
　　天地巨变还在持续，不断有民间的新晋神明境出现。
　　裴凤加大了天武秘卫的编制，加强了他们的运转效率，但凡有新晋神明境出现，立刻会有天武秘卫上门，勒令其投身天武军，编入武国军队。
　　新晋神明境不捣乱，武国上下自然太平。
　　加上巫铁制定的国策，继承了前燧的庞大国库，武国不缺资粮，天下赋税一减再减，尤其是原本颇重的劳役，都已经被大铁制造的各种工程傀儡取代了大半。
　　于是乎，短短数月时间，按照各地地方官传回来的数据，各州郡县镇村内，基本适龄的已婚妇人都有了身孕，大量新人结成了夫妇，眼看着最近两三年内，武国当迎来一波生育狂潮。
　　大量新生儿的诞生，将极大的充实武国的人口基础，增强武国的国力底蕴。
　　尤其是，按照一些地方上的重臣秘密反馈回来的信息，天地巨变中怀上的这批婴孩，他们的天赋强得可怕。
　　不知道是怎么个情况，他们还在娘胎中，就已经有了重楼境的境界！
　　他们脆弱，无比的脆弱，和往年正常的胎儿一样脆弱无比，但是他们体内的三十三重楼枷锁，却无比的清晰，而且在自行的破开。
　　也就是说，这些胎儿一旦顺利降世，他们当直接拥有重楼境的修行境界，有些天赋卓越的婴孩，甚至直接能有重楼境十重天、二十重天、三十重天以上的境界。
　　天地的禁锢削弱了，婴孩的天赋增加了。
　　可见，未来，这一批新生孩儿的修行速度将变得无比惊人，他们当中会更快的涌现更多的神明境高手。
　　贪婪的众神，已经从善如流的，按照幻雾提出的计划，加快了对人族的‘催生’。
　　想要割韭菜，自然要将韭菜养得肥肥胖胖的，让韭菜的数量更多、品质更好，如此收割起来才更加的快意、快慰。
　　接收到这些回报，裴凤下意识的也加紧了工作进度。
　　她带着泫洺等人，监督、督促迷雾、幻雾、莲影等投效的智慧神族，开始整理诸神的资料。
　　他们的祖地是什么情况，他们的社会结构，他们的阶层划分，他们的文明水平，他们的势力层次，他们内部的大小团体，各大神族之间的关系等等。
　　谁是谁的朋友，谁是谁的姻亲，谁是谁的万年仇敌，谁和谁相互之间结了死仇。
　　各大神族之下的附庸族群，谁聪明，谁蠢笨，谁发达，谁落后，他们的性情，他们的品德，他们擅长的各种技巧手段等等。
　　具体到观察前哨，如今五大神族过往的历史关系，煊武、炽巟等五大统领的性格，品性，往年的为人，如今的实力，他们的心腹下属之间的关系，他们某些见不得人的事情等等。
　　这些情报，在未来对付观察前哨这些诸神的时候，很有用。
　　迷雾他们，不知道出于什么心理，他们智慧神族，平日里很注重情报工作。甚至是幽夻和他麾下的一名血脉卑微的女卒，相互之间有点不干不净的牵连，这等机密事情，都被迷雾他们打探出来了。
　　更加精彩的是，迷雾、幻雾、莲影他们，这些智慧神族的上位神灵们，他们各有一套小而完整、运作机密、各自独立的情报机构。
　　所以他们打探来的消息，也都是多有侧重，稀奇古怪，却也比较完整的将观察前哨各大神族的具体面貌一一勾勒了出来。
　　裴凤、血狱，还有裴凤收服的泫洺等一众神灵，连同裴凤精心调教出来的一群颇为精干的女官，如今大部分时间就沉浸在了这些和诸神有关的信息中。
　　或许，自诸神第一次入侵，姆大陆重聚，太古神战爆发以来，盘古遗族对诸神的了解，从未如此的全面、清晰、透彻、完整过。
　　就连老铁传承的知识库中，都很模糊的将诸神称之为‘天外邪魔’。
　　但是在裴凤的努力下，很短时间内，这些‘天外邪魔’的真实，就已经可以一览无遗。
　　裴凤和那浩如烟海的诸神资料打交道的时候，巫铁正在皇城深处闭关。
　　很莫名的，巫铁心中有一种焦灼的紧迫感。
　　这种感觉，就好像两个棋道高手对弈，自己已经提前走了好几步棋，但是对方的实力太雄厚，太强大，以至于巫铁心中很不踏实，缺少安全感。
　　煊武、炽巟他们，下一步要做什么？
　　他们如今的实力已经到了哪个层次？
　　姆大陆，除了巫铁已经掌控的‘天字甲一号猎场’和‘地字乙五号战场’外，其他的猎场、战场、命场，现在是何等情势？
　　按照迷雾他们的说法，其他的猎场、战场，他们诸神斩获颇丰。
　　这个‘斩获颇丰’的概念，巫铁是清晰的。
　　诸神收割了足够的猎物，数量极其庞大，他们的实力，包括血脉最卑贱、实力最低微的那些下等士卒的实力，都一定在突飞猛进。
　　姆大陆上的人族未来面临的风险，正在无穷尽的扩张。
　　危机感萦绕在心头，巫铁盘坐在用空间阵法折叠了数万重，长宽高都有数万里的恢弘大殿中，面前悬浮着老疙瘩、老锯子、老网子、老榔头四大妖尊主持建造的巨型骨舟。
　　长达三千多里，宽有数百里，上下高有两三百里的骨舟，通体都用巨妖的本命妖骨炼制而成。
　　妖，天地造化，颇有玄妙。
　　那些有足够血脉传承的巨妖，他们身躯上，定然有一些角、牙、鳞、骨、毛等，材质超脱凡俗，比身躯上其他部位的材料强出百倍，堪称‘神物’。
　　西方妖国，无数年来滋生了无数的大妖、巨妖、妖王、妖帝，无数年来，同样有无数的妖帝、妖王、巨妖、大妖或者寿命耗尽而死，或者厮杀而亡。
　　四大妖尊这些年来，偷偷摸摸的收集了无数巨妖陨落后，身躯上最结实的那一块本命妖骨，每一块都坚硬、柔韧、自蕴神通。
　　单从强度上来说，这些巨妖的本命妖骨就比九炼仙兵要强出许多，比起普通的先天灵兵也不弱了。
　　无数这样的本命妖骨拼凑起来，就组成了巫铁眼前的这条巨舟。
　　老疙瘩本来是准备，如果抵挡不住巫铁的攻势，就带着西方妖国的精英妖众出海避难的。
　　长达三千多里的巨舟，堪比一块小型大陆，加上里面融入了十几件空间属性的先天灵宝，巨舟内部的空间，是外表的数千倍，足以容纳数十亿精英大妖出海逃难。
　　只是，老疙瘩他们对炼器一窍不通。
　　他们掳来的人族工匠，也只是普通高手水准，连普通宗师级都没有几个。
　　加上这些被掳来的人族工匠，早就习惯了磨洋工和偷工减料、各种偷奸耍滑，这条勉强成型的巨舟在巫铁眼里，简直是千疮百孔，糟糕得一塌糊涂。
　　“暴殄天物……不过，还好，还好，没有糟蹋了这些材料。”
　　巫铁感慨了一声，右手一指，黑剑飞出，瞬间化为无数条极细的黑色剑芒，将巨舟内外的所有粗陋禁制彻底破除，就听一声轰鸣，十几团散发出强大空间波动的灵光喷出。
　　大道熔炉飞起，一口将这十几道想要破空遁走的灵光吞了下去。
　　骨舟解体，一块块大大小小，散发出无比庞大的原始蛮荒气息的骨骼，就这么悬浮在巫铁的面前。
　　巫铁沉吟片刻，向盘坐在远处的沧海道人、阴阳道人、五行道人点了点头。
　　三个道人同时一挥手，他们袖子里飞出了堆积如山的巨妖本命妖骨。
　　四大妖尊实力强横，他们占据了西方妖国巨量的资源。
　　但是猪刚鬣、金睛妖尊他们，这些年来收拢妖众，占据了广大的地盘，他们的领地中，自然也囤积了无数大妖的本命妖骨。
　　甚至因为他们更加活跃，而四大妖尊常年闭关沉睡的缘故，他们收集的本命妖骨，数量比四大妖尊还要多出了数倍之多。
　　堆积如山的本命妖骨散发出森森妖气，悬浮在半空中。
　　巫铁看了一眼这些体积大小不一，造型千奇百怪的巨型妖骨，沉吟了一阵，开始翻阅老铁传承的庞大知识库，很快就从里面挑选出了十三种以本命妖骨为材料的巨舰图纸。
　　按照眼前这些本命妖骨的数量，巫铁最终选定了‘万灵蚀空戮神舟’的设计。
　　舟长六千四百里，宽八百里，高三百六十里，通体以巨妖的本命妖骨熔炼无数神金、灵金而成，不提铭刻的阵法禁制，单单船身本体材料的防御力，就堪比先天灵宝。
　　这就是一座巨型的战争用先天灵宝。
　　这是太古神话时代末期，人族设计出的终极战争兵器中的大杀器之一。奈何那时候，人族已经是山穷水尽之境，这等大杀器，总共就制造了三条，而且还没完工，就已经被诸神摧毁。
　　这是一种理论上，可以自行生长的，活着的‘战争怪物’。
　　戮神舟炼成后，只要不断的让它击杀敌人，吞噬各种材料，它就能近乎无穷尽的生长、增强，理论上可以达到‘永恒不朽’的至高境界。
　　按照知识库中一些含含糊糊的标注，巫铁隐隐察觉，这‘万灵蚀空戮神舟’，他最终的建造目标，并非是和诸神正面交战。
　　一如当日的老疙瘩四大妖尊，这戮神舟，最终也是用来逃跑的。
　　运载一部分人族精英，脱离姆大陆，遁入无垠虚空，逃之夭夭。
　　老疙瘩他们的想象力毕竟有所极限，他们也只想着逃离燧朝大陆，逃离巫铁的兵锋所向。而太古的人族，他们想象的可是逃离整块姆大陆，逃去不可测的鸿蒙虚空。
　　“逃跑？”巫铁咧嘴一笑：“我可不会逃跑……”
　　沉默了一会儿，巫铁摇了摇头：“不好说，不能将话说得太满。”
　　巫铁有几分信心和煊武、炽巟他们掰掰手腕，毕竟他们也和诸神的祖地断绝了联系嘛。
　　但是，万一失败的话……
　　巫铁控制大道熔炉，将堆积如山的本命妖骨吞了下去。
　　“万一失败的话，带着巫族、娲谷，还有一众心腹臣子，逃跑？”巫铁心里一阵纠结：“这戮神舟，倒也装得下，只是，太憋屈了一些。”
　　“来人，传我命令，计算武国的所有日常消耗。正常消耗的珍稀金属材料留下，然后加大所有矿脉的开采力度，所有珍稀金属，全部送来这里……嗯，材料名单如下。”
　　巫铁打了一块玉简丢出了大殿，立刻有人接了玉简，迅速跑去了和开采矿物有关的各殿堂传令去了。
　　巫铁连同三大分身，开始按照设计图纸，炼制这条巨大的戮神舟。
　　炉火熊熊，开始提纯本命妖骨——那些偷工减料的人族工匠啊，他们连最基本的材料提纯都没做，巫铁都不由得为老疙瘩他们感到一丝侥幸。
　　他们真敢驾驭这样偷工减料的巨舟出海不成？
　　时间一点一点过去，无论是裴凤还是巫铁，都在尽自己的努力，一点点的夯实武国的底蕴，一点点增强手中可用的力量。
　　数日之后，巫铁突然一阵心血来潮，心脏‘咚咚咚’的连续跳动了好几下。
　　巫铁不由得一阵骇然。
　　到了他这个境界，他全身气血完全可以完美操控，外物极难动摇他的身躯。
　　这等心血来潮……有大事发生了。
　　巫铁顺着冥冥中的一丝感应，立刻掏出了一块龟甲，指尖一缕缕火星喷出，在龟甲上急速烧灼，同时手掐印诀，急速的掐算起来。
　　“哼！”巫铁眸子里一抹凶残至极的凶光一闪而过，但是很快的，他就冷笑了起来：“有朋自远方来，不亦说乎？呵呵，远朋千里送人头来，人间极乐！”
　　大袖一抖，巫铁看了看大道熔炉，向沧海道人笑道：“三位道友，在此安心炼制戮神舟就是，我去欢迎欢迎一群不亲自到的好朋友。”
　　沧海道人、阴阳道人、五行道人同时鼓掌欢笑：“一定要热情一些。”
　　巫铁笑得格外灿烂：“放心，一定热情得让他们怀疑人生！”
　　大踏步走出大殿，巫铁大吼了一嗓子：“老铁，跟我去……接客！”


第0940章 不请自来
　　武国，南疆，杀鬼第一百零八城。
　　很粗鲁，很残暴的名字，‘杀鬼’。
　　但是在旧燧，‘杀鬼’是南疆防线中，大半军城的城名。从杀鬼第一城，到杀鬼第几千几百几十几城，一座座军城矗立在这里，历经血雨腥风。
　　无数年来，无数恶鬼战死于此。
　　无数年来，无数将士陨落于此。
　　原本，这些城池的城墙都被恶鬼的鬼气和将士凝固的热血染成了黑色，但是在巫铁洗荡了南方鬼国后，这些杀鬼城的城墙，都被佛法洗涤了一片。
　　一座座城墙，回复了原本材质应有的色泽。
　　青灰色的巨石打磨得油光水亮，巨石之间浇灌了合金汁液，一道道强大的禁制符文犹如蛟龙蔓延扩散，高有百丈的城墙散发出沉重的威严。
　　一队队满面红光的青壮扛着各色用具，在城外的田地中大声欢呼着，挥洒热汗劳作着。
　　武王有令，未来十年，开辟出的新田地，尽归开辟者所有，且免除若干年的赋税等等。
　　一个辛勤点，修为差不多重楼境的青壮，一年起码能够开辟出数千亩的新田，十年就是数万亩。这是一笔天大的资产，足以让一个大家庭衣食无忧的过上好日子。
　　疯狂挥动着各色工具的青壮们大声的说笑着，汗水点点滴滴的落在泥土中，他们的欢声笑语声随风传出了老远老远。
　　他们在热情洋溢的讨论着，十年后，自家有了这样多的田地，能养多少娃娃啊？
　　所以这十年，不仅仅是要耕耘田地，更是要在床头榻上努力的耕作，多娶几个婆姨，多生十几个娃娃。哟嚯，如此一来，家庭也能绵延壮大。
　　“武王陛下圣寿无疆！”
　　一名正在挥动锄头，三五息之间就已经锄光了一大片杂木、野草的青年，忍不住仰天欢呼。
　　城外，这些正在疯狂劳作的青壮，纷纷大声的欢呼起来，灰头灰脸的他们笑起来，两排雪亮的大牙在温煦的阳光下熠熠生辉。
　　武国的中部和北方，已经是大雪纷飞，唯有南疆，依旧是阳光灿烂，天气好得很。
　　这样的好天气里，杀鬼第一百零八城内，一支十二人的天武军精锐斥候，在数十名当地辅兵的随行下，驾驶着一支小小的特制飞舟，慢悠悠的直入南疆深处。
　　“前面就是旧鬼国故土，免不得还有些阴风邪气、深谷阴地没有扫荡干净。”
　　斥候队的小队长，一名命池境巅峰的校尉手持一面足以窥视周边三千里的铜镜，一边监视四周动静，一边低声的呵斥着：“都小心些，碰到小鬼什么的无妨，碰到那些藏起来的大鬼、鬼王么……”
　　镜光闪了闪，一片瑰丽的灵光在镜面中浮现。
　　这校尉呆了呆，朝着镜面死死的盯了一眼，厉声喝道：“向前，南方偏东十八度，全速前进……有古怪，随时准备应变。”
　　长有三十几丈的特制斥候飞舟通体亮起了土黄色的符文，一道厚达丈许的光幢裹住了飞舟。随后飞舟船腹下两排二十四座圆形的浮空阵法全力发动，直径丈许的浮空阵法喷出立体的圆形符文，二十四个圆轮喷出了长有百丈的强烈光柱。
　　飞舟的速度骤然飙升，弹指间就是数百里，带起沉闷的破空声朝着东南方向飞驰。
　　一圈圈气爆在船头喷出，十二名斥候，数十名辅兵同时握紧了手中兵器，警惕的朝着四周张望着。
　　不多时，飞舟来到了一片崇山峻岭之间。
　　山林中，一根根巨大的青色玉柱矗立在那里，每一根玉柱都被一道直径数十丈，高有千丈的青色龙卷风包裹。
　　青色的龙卷风急速的旋转着，却没有发出半点儿风声。龙卷风色泽清澈，宛如青色琉璃雕成，就这么静静的矗立在山岭之间。
　　一道道细细的，拳头粗细的风影在一道道龙卷风之间往来飞旋，同样是没有半点儿声响。
　　飞舟在空中划出了一道极大的湍急弧线，然后骤然停了下来。
　　斥候队长愕然看着面前那密密麻麻的青色玉柱，那一根根巨大的龙卷风，不由得厉声呵斥：“向后方示警，着天武军主力前来清扫……该死，半个月前，我们才搜寻过这里，这座阵法，是谁布下的？”
　　远处山头上，数十名扶风神朝的重甲甲士目光冷厉的看着这条小小的飞舟。
　　一名银甲壮汉握住一柄标枪，正待攻击这飞舟，那金甲青年摆了摆手，制止了他的冲动：“这些斥候，和后方定然有紧密联系，灭杀了他们，反而惊动了他们。”
　　金甲青年抿嘴一笑：“反而是，让他们主力前来，让他们尝试破解我们这座‘万化风雷大阵’，或许……还能争取更多的时间。”
　　一群重甲壮汉呆了呆，同时笑了起来：“殿下英明！”
　　若是直接灭杀了这群斥候，武国会立刻知道，有敌人入侵。
　　但是不灭杀他们，留着他们引来主力对付这座万化风雷大阵……这荒山野地里，突然出现的大阵，很有可能是某些太古洞府、上古遗迹突然出世了嘛。
　　如此，不至于暴露他们的存在。
　　如此，足以争取到更多的时间。
　　两根巨大的门柱之间，被风影遮掩住的，一道薄薄的光幕已经完全裂开，隐隐可见光幕后方的一片崇山峻岭。
　　又过了六个时辰，一条百丈长短的旧燧制式战舰破空飞来，千来名身披战甲的天武军士卒从战舰中飞了出来，悬浮在了那座万化风雷大阵数里外。
　　这些天武军的士卒人人披甲，但是甲胄上颇有些斑驳痕迹，好似被刀劈斧剁过无数轮，显得有点残旧。
　　金甲青年眸子里丝丝灵光闪烁，他上上下下的朝着这些天武军士卒打量了一阵子，然后轻蔑的撇了撇嘴：“连我扶风神朝的边军杂兵的甲胄，也比不过。这一地国朝的实力，着实有限。”
　　几名天武军校尉簇拥着几个身披青色、白色长袍，手持算筹、罗盘等物的老先生从战舰中缓缓飞出。
　　这几个老先生显然是阵法师，他们身后分别跟着十几、数十个不等的门徒。他们落在地上，开始各自运用手段，测算附近的山势地脉，计算那些玉柱的方位，比比划划的寻找大阵的阵眼。
　　扶风神朝的一众人等饶有兴致的，看着这几个老阵师在那里折腾。
　　“这万化风雷大阵，是我扶风神朝护国十二神阵之一，万化风雷，造化无穷，变幻莫测，我们带来的这套阵柱，更是我扶风神朝三位阵道大宗师连同九位炼器大宗师联手打造而成。”
　　一名铜甲大汉乐滋滋的笑着：“这大阵，半步尊级都难以攻破，这些弱鸡……嘿嘿。”
　　金甲青年摸了摸下巴，笑呵呵地说道：“你们觉得，他们会死掉几个？”
　　话音未落，一名天武军带来的阵法师就已经大口吐血，踉跄着向后退了数十步，然后一头摔倒在地，身体一抽一抽的昏厥了过去。
　　一众扶风神朝的甲士一个个面面相觑，作声不得。
　　他们还没尝试着破阵，只是在计算这座万化风雷大阵的阵势变化，就居然硬生生的累得吐血了一个？
　　“弱……”金甲青年皱起了眉头：“这般孱弱的实力……他们能给我们争取多少时间呢？”
　　一众甲士也呆滞了一番，一名银甲壮汉才喃喃道：“不过，怕不是，这里只是边陲小城，所以阵法师的实力有点弱得过分了吧？他们的帝都中，想来当有……高手？”
　　又过了两个多时辰，又有几条百丈长短的旧燧制式战舰赶来。
　　每条旧燧战舰上，都是千多名衣甲破烂、实力不高的天武军将士，簇拥着几个阵法师、风水师、炼符师等糟老头子赶了过来。
　　按照金甲青年的判断，这是武国的南疆守军将领得到了消息，发布了军令，故而络绎有附近军城的兵马赶到了。
　　但是，看看这些战舰赶来的顺序和之间的时间差，金甲青年不由得撇嘴摇头。
　　显然是一群乌合之众……啧，这赶来增援，都这么慢吞吞的？
　　在这段时间中，十几名阵法师累得吐血，七八个风水师被大阵反噬，同样吐血昏厥。
　　几个炼符师用符箓攻击万化风雷大阵，直接被大阵反噬，几道不强不弱的风刀飞出，差点没劈死了一群护卫的天武军将士。
　　地面上鲜血淋漓，数十名受伤的天武军士卒被扛回了战舰休养生息去了。
　　时间一点点过去，从天亮折腾到了天黑，然后天色再次转亮。
　　‘轰隆隆’一阵雷鸣，正当午的时候，一支百来条旧燧战舰组成的舰队慢悠悠的赶了过来，十万衣甲破烂，兵器也只是三炼、六炼灵兵水准的士卒冲出战舰，在万化风雷大阵外列阵。
　　几员身披色泽鲜明的重甲，被一群亲卫簇拥着，修为在胎藏境高阶的将领慢悠悠的走出战舰。
　　他们带来了百来名阵法师，这些阵法师显然水平高出了不少，他们在万化风雷大阵外测算了一阵，居然只有一个人吐血，其他人只是面皮红白变幻了一阵。
　　“大人，这座大阵，想来当为某处太古洞府的护山大阵。玄而又玄，内有生杀造化，玄妙得很，高深得很，绝非当今当世之人所设。”
　　一名白发苍苍的老阵法师凑到几个将领面前，大声的说出了自己的判断：“这等太古洞府，是大造化，其中定有不可思议的奇珍异宝……这，是几位将军的福气啊！”
　　一众扶风神朝的甲士已经笑得合不拢嘴。
　　金甲青年欣然笑道：“有趣，有趣，居然真的把这里当做了上古洞府开启了？呵呵，奇珍异宝没什么，但是一群杀人不眨眼的魔头……也算是一个惊喜罢？”
　　几个天武军将领装模作样的在万化风雷大阵外看了一阵子，然后挥了挥手：“嗯，好得很，破开大阵，给你们……一天时间。”
　　一众阵法师明显的脸色一僵。
　　他们相互望了望，最早的那个白发苍苍的阵法师干笑道：“几位将军，不是我们……不尽心尽力，实在是，这等天造地设一般的奇妙大阵，吾等的阵道修为，实在是不够。”
　　咳嗽了一声，这老阵法师干巴巴地说道：“或许，武都的那几位大宗师，他们可以……”
　　几个将领怒喝了起来，将这个老阵法师骂了个狗血淋头。
　　他们的大意无非就是，如果请了武都的大宗师过来，那么这座太古洞府，还能是南疆守军所有么？
　　这等好处，既然是他们最早发现的，那么最大的好处定然要归他们所有。
　　绝对不允许有外人插手。
　　所以，在场的阵法师，一定要努力破阵，一定要在一天内将大阵破开。
　　若是一天内无法解决问题，怕是这座大阵突兀出现的消息，就瞒不住南疆驻军高层，到时候就会有大人物下来抢好处了。
　　这是他们万万不能容忍的事情。
　　“哎，御下不严，欺上瞒下……这等军队，能有什么战斗力？”金甲青年不由得仰天长叹：“这国叫什么？武国？啧……完了，他们。”
　　万化风雷大阵中，巨大的门柱中间，光幕内，一名身披轻纱，生得倾国倾城又妖娆无比的妇人，扭动着纤长的腰肢，脚踏一朵硕大的红牡丹花，小心翼翼的穿过了光幕。
　　就在这妇人穿过光幕的一瞬间，金甲青年轻轻的吐了一口气：“想不到，比我们所想的顺利得多。呵呵，居然不用我们出手。”
　　金甲青年一挥手，那些玉柱上的龙卷风，顷刻间全部消失了。
　　美妇穿过了光幕，突兀的出现在一众天武军将士面前。
　　距离美妇最近的，就是数十名正在想方设法破阵的阵法师，他们呆呆的看着出现在面前的美妇，一名手持罗盘正在测算的青年阵师眼睛一亮，朝着那美妇打了个招呼。
　　“敢问娘子……从何而来？”
　　几个天武军将领眼睛骤然一亮，他们厉声喝道：“统统退后，这小娘子，显然是从那洞府中出来的……呵，呵呵，这是我们的造化啊！”
　　那美妇呆了呆，妙眸飞快的向四周望了一圈，然后她脸色变得极其古怪的，向那些玉柱死死的盯了一眼。
　　“嚯嚯，嚯嚯……万化风雷大阵……这是，他们准备的退路么？”美妇捂着殷红的小嘴笑了起来，身形颇为妖娆的她一笑起来就浑身波涛起伏，一股惊人的魅力四散。
　　数十名阵法师眼神一阵迷离，然后齐齐鼻孔喷血。
　　“魔功？”一名天武军将领厉声呵斥：“带着诸位大师，退！”
　　百多名面红耳赤的天武军士卒闭着眼，狼狈无比的拖拽着一群鼻孔里喷血不止的阵法师向后狂奔。
　　那美妇倒也不阻拦，也没有加强魔功威力，笑了几声后，她温和的向几位天武军将领行了一礼：“几位将军，小女子胡三娘此番有礼了……嘻，不知道此乃何地，此乃何国，皇座上的神皇，又是哪一位呢？”


第0941章 接踵而来
　　杀鬼第一百零八城，已是巫铁行辕。
　　城内，一切如旧，丝毫无变。
　　城下，地下百里的深处，一座座空间大阵重重叠叠，硬生生叠加出了方圆数万里的虚空，无数巨神兵蜷缩身躯，用高到极致的可怕密度，堆砌在这里。
　　人族士兵，是绝对不可能用这样的方式堆砌的。
　　巨神兵，却无妨。
　　同样的空间大小，若是只能容纳一个人族士卒正常起居的，足以堆砌上千的巨神兵。
　　在这片巨大空间的角落里，一小片勉强留出来的，方圆十几里的空间中，巫铁、老铁、巫金、巫银、巫铜、巫狱等，连同两百巫家尊级高手，以及巫铁收服的所有妖魔鬼怪的尊级老怪物，齐聚于此。
　　除开他们，还有巫家、五行精灵、武国各大将门各大门阀的神明境老祖。
　　“不做任何阴谋诡计，引蛇出洞，然后迎头痛击。”巫铁目光如刀锋，挨个扫过身边一众心腹兄弟、亲近臣属的面孔：“如今，我们不畏惧任何敌人。”
　　老铁牙齿咬得‘嘎嘣’作响：“老子的枪，已经饥渴难耐。”
　　老铁的眸子已经变成了猩红色，他的本性在他的心头翻滚。
　　他看着身边厚厚重叠堆砌在一起的巨神兵，他浑身的血浆都几乎燃烧起来。这么多密密麻麻一眼望不到边的巨神兵啊，数以百亿计的巨神兵啊！
　　这让他好似回到了太古神战的战场上，他好似又变成了那头冲锋陷阵、疯狂杀戮的巨神兵的统领。
　　那时候……
　　他从来不问谁是敌人。
　　他只需要知道，敌人在哪里。
　　有了这些巨神兵，老铁就毫无畏惧。
　　巫铁等人都感受到了老铁体内好似火山一样，随时可能爆发的炽烈杀意和惨烈战意，巫狱等一众巫族的老家伙被刺激得双眼通红，体内好似也有火焰要喷发出来。
　　巫铁用力的拍打着老铁的肩膀：“老铁，放心，不管敌人是谁，只要他们敢踏入我武国疆域一步，你就可以杀一个痛快。”
　　重重的吐了一口气，巫铁眸子里也闪过一抹凶残的厉色。
　　“这次的敌人，我算定他们从海外而来，从极其遥远的异大陆而来……呵呵，真把我武国当做了软柿子，谁都想要捏一把？”
　　用力的一拳轰在了地上，一声巨响，这空间阵法折叠出来的空间剧烈的震荡了一下，巫铁看向了混杂在人群中的李二狗子，大声喝道：“李二狗子，这次的引蛇出洞、诱敌深入的计划，由你全面掌控。”
　　“引来的敌人越多，越强，你的功劳越大。”
　　“要是你引来的敌人不够多，就把敌人吓了回去，呵呵……”
　　巫铁狠狠的瞪了李二狗子一眼。
　　李二狗子很委屈的看着巫铁：“主公，这种勾当，干嘛是微臣去做？”
　　巫铁笑着，指了指李二狗子：“你小子，骨子里最是猥琐，市井手段最多，不是你，难不成，让孔孟两家的老夫子去做？”
　　李二狗子眼睛骤然一亮，他看向了人群中的孔成蹊、孟不言两位老祖，喜笑颜开的连连点头：“哎，还真能用上他们两位。”
　　孔成蹊、孟不言的脸色，顿时一阵阵的漆黑。
　　说实话，他们这些大魏门阀出身的权贵，还真不愿意和李二狗子打交道。
　　可是，李二狗子是巫铁真正的心腹啊，惹不得，惹不起……除了配合，还能怎样？
　　两位老夫子，顷刻一脸和蔼，微笑着看向了李二狗子。
　　那表情，就好像看到了自家最宠爱的亲孙子一样模样。
　　杀鬼第一百零八城南方，深山之中，几位修为不过胎藏境的将领一脸猪哥模样，嘴角流涎的看着身前的美貌妇人，眼神迷离，整个人都痴痴呆呆的。
　　“此地，乃武国。当今陛下，乃武王巫铁。”
　　“我武国，立国不过数年，乃是推翻了旧燧，这才接管了天下。”
　　“陛下的修为？陛下的修为，功参造化、法力无边，乃我武国至高无上第一强者。”
　　“陛下的心腹？呃，吾等边陲小将，实在是不知道啊。”
　　“我武国的疆域？那是广袤无边的。”
　　“我武国的子民？这具体数量，得去户殿翻阅民户户档。”
　　“我武国的军队？啊，那是极多极多的，多到……无法计数，无法计数啊。”
　　“我武国的产出？那也是金山银海、泼天价的富贵，具体的产出，也得户殿统计，我等小将，实在是不知晓。”
　　“我武国的外患？我武国风调雨顺、国势强盛，并无外患。”
　　“我武国的内忧？九王之乱已经被平定，前朝宗室已经发配边郡，再无任何内忧。”
　　美貌妇人笑吟吟的，站在几个将领面前，细心的打听她想要的信息。渐渐地，她脸上露出了不可掩饰的狂喜之色。
　　根据神魂秘术，她测定这几个修为低弱的将领并没有说谎。
　　这几个家伙，他们说的都是真的。
　　所以，武国是一个趁着前朝内乱，刚刚推翻了前朝统治，刚刚平定下来没多久的国朝。他们疆域广袤，物产丰富，子民数量庞大，但是军力孱弱。
　　如何知道他们军力孱弱？
　　看看这些‘天武军’身上穿戴的甲胄，这都是什么破烂玩意？
　　而这几个将领说——他们‘天武军’就是武国的‘禁军’，是武国最精锐的、负责拱卫皇都的最强军团。
　　眼前的这十万出头的‘天武军’，则是武国的武王，派驻南疆弹压各处军城的。超过一百座杀鬼城，每一座城内派驻了一千二百余‘天武军’。
　　这就是每座杀鬼城中的最强战力了。
　　至于说这些边疆杀鬼城中的常备战力……看看那些鬼头鬼脑在远处窥视的辅兵，这就是边疆军城的常备军队。
　　美貌妇人斜睨了一眼那些辅兵，嘴角一抽，根本懒得看他们。
　　居然有感玄境的小喽啰？
　　甚至还有一群身披皮甲，修为只有淬体境，只能充当力夫、杂役的喽啰？
　　就这样的垃圾喽啰，杀鬼城内，如今每一城都只驻扎了五六千人？
　　美貌妇人心里不由一阵阵的感慨，这是何其鲜嫩可口的大肥肉！
　　鲜美，肥硕，却毫无反抗之力。
　　边疆军城，居然只驻扎了这样的五六千垃圾？
　　美貌妇人不由得心里灵机一动，得了一个绝妙的主意，她笑着问面前站着的几位天武军将领：“你们神皇，年轻否？英俊否？可婚配否？在国朝的权威如何？皇位可安稳否？”
　　“年轻，英俊，神武，睿智，尚未婚配，在武国一言九鼎，权威无边。”几个天武军将领呆呆愣愣的回答了美貌妇人的问题。
　　远处山顶上，扶风神朝的几个甲士冷笑了起来：“这骚狐狸，难不成她还想迷惑了这武国的神皇，侵吞整个武国？混蛋东西……倒是敢想！”
　　金甲青年幽幽叹道：“可是，她还真有可能成功……这武国，以我们这几日的观察，实在是，国力不怎的。她若是真能混到武王身边，搞不好还真能成功。”
　　“幸好，她的同伙，不会让她独吞这块肥肉。”金甲青年幽幽道：“我们，又怎可能让她一个人占这么大的便宜？总要整个无上魔国，都和这武国厮打起来才好。”
　　光幕后面，又有几条人影出现。
　　光幕微微蠕动了一下，一名黑袍道人，一名白袍文生，一名青袍老人同时从光幕中闯了过来。
　　“牡丹娘娘，你意欲何为？”那黑袍道人指着那美貌妇人低声呵斥：“你来得早，这里是什么地方？何方国朝？实力如何？唷，万化风雷大阵，这是扶风神朝准备的退路么？”
　　那白袍文生直接化为一道白茫茫的魔气直冲高空，在离地千里的高空朝着四周眺望了起来。
　　“呵呵，好地方，好地方，大地苍茫，疆域辽阔，北方有大片生灵血气，国运沸腾如潮……好地方，好地方啊，好一块大肥肉……牡丹娘娘，你问出什么来了？”
　　白袍文生的声音，从高空隐隐传来。
　　青袍老人则是看了一眼不远处那十几万呆头呆脑，已经被牡丹娘娘魔功魅惑的天武军士卒。
　　他皱了皱眉头，冷声道：“这里有万化风雷大阵，那么……扶风神朝的人呢？大阵在这里，这土著国朝的士卒在这里？扶风神朝的人呢？”
　　牡丹娘娘微微一笑，轻轻晃了晃手中的手绢：“唉哟，谁管这些呢？嘻嘻，说不定，扶风神朝的人，被这些土著给灭杀了呢？或者，被野狼叼走了呢？”
　　“唉哟，奴家可不想看你们喊打喊杀的模样，奴家这就……”
　　牡丹娘娘眸子里幽光一闪，突然反手就是一道粉红色的雷霆无声无息的向两根巨大的门柱轰去。
　　黑袍道人冷哼了一声，身体一晃，径直挡在了粉红色的雷光前。
　　一面巴掌大小的圆形小盾凭空浮现，雷光落在那小盾上，无声无息的消失了。黑袍道人的身体晃了晃，鼻孔里两点血水滴了出来。
　　他冷冷的看着牡丹娘娘：“怎的？想要独吞？牡丹，你以为，你有这个胃口？”
　　牡丹娘娘沉默了一会儿，沉声道：“加上你们三个？如何？我们四人瓜分了这一处，这是天大的造化呵。”
　　那白袍文生从天而降，邪气冲天的冷笑着：“你倒是可以魅惑君王，独占一国气运……你愿意和我们瓜分这一处的好处？当我们不知道你的为人么？”
　　青袍老人冷飕飕地说道：“魅惑君王，独占一国气运，这种事情，她没少干。嘿，联手，制住她，掌控她的生死，我们借助她，倒是有望一统这方国朝。”
　　牡丹娘娘脸色骤变，身体一晃，化为一道红雾向北方急速飞去。
　　同时她轻笑了一声：“诸位将军，救命则个！”
　　十几万天武军将士身体同时一个哆嗦，迷离的眼神变得清澈凌厉，他们大喝一声，原本就已经列成了阵法的他们迅速运转法力。
　　一息，两息，三息……
　　牡丹娘娘已经逃出去了上百里地，她回过头来，都忍不住停下脚步，呆呆的看着这些天武军。
　　黑袍道人、白袍文生、青袍老人也都没出手，他们背着手，镇定自若的站在原地看着十几万结阵的天武军。只是，渐渐地，他们的脸色也变得有点怪异。
　　远处，山顶上，金甲青年和一众扶风神朝的甲士脸色一阵阵的呆滞。
　　金甲青年突然喃喃道：“我们是不是做了一件蠢事？如果不将无上魔国引来这里，而是，而是，而是……我们真的举国迁来此处，是不是……更好一些？”
　　一众甲士一脸的狼狈，更有好几个人忍不住擦了擦额头上的冷汗。
　　“谁能想到，他们居然，弱到这等程度？”一名铁甲壮汉干巴巴的笑着：“再说，殿下，我扶风神朝的根基禁地，可不是这么轻松挪移的，我们如今能做的，也仅仅是……祸水东引。”
　　金甲青年一脸阴森的看着结阵的天武军：“可是……真是……后悔……痛心啊！如此孱弱的军队，真是！”
　　整整十八次呼吸的时间后，天武军的军阵终于运转了起来。
　　‘呼哈’一声颇有声势的大吼之后，天武军的军阵上空一道血色煞气腾空而起，煞气中隐隐可见一尊高有百丈的巨人身影手持干戚，朝着虚空用力的一劈。
　　这一劈，好似惊动了天空，高空中几片浓云微微一抖，然后倾盆大雨‘哗啦啦’的洒了下来。
　　白袍文生看着眼前十几万天武军结成的军阵，突然‘咯咯咯’犹如小母鸡一样笑了起来：“在下，在下，在下生平，从未见过如此威武雄壮之军……牡丹，牡丹，你快回来，嘻嘻，我们四人联手，还真能吞了这一方国朝……嘻嘻！”
　　几个天武军将领齐声呐喊，他们怒吼一声，牵引军阵，朝着放声狂笑的白袍文生重重的劈出了手中的刀剑。
　　那黑袍道人叹了一口气，满脸是笑的，伸手朝着军阵轻轻一弹。
　　“尔等军中，连一尊神明境的大将都没有……这也算是军阵么？”黑袍道人不无讥诮的冷笑着：“尔等……何其之……无聊。”
　　一声巨响，只是轻轻一弹指，十几万天武军士卒组成的军阵轰然粉碎。
　　几个天武军将领大口吐血，向后倒飞了数百丈，有七八万天武军士卒浑身衣甲粉碎，一个个吐血倒地。
　　其他的天武军士卒们齐声呐喊，一个个丢弃了刀枪转身就逃。
　　那几个天武军将领齐声咒骂，他们纷纷一拍腰间，一枚枚巴掌大小的玉符亮起，化为大片流光卷起了地上受伤的士卒，卷起了向后逃跑的士卒，卷起了百来条战舰和那些战舰上尖叫哭喊的辅兵，化为一蓬方圆数十里的光雨，快若闪电的朝着北方逃窜。
　　这一片光雨遁逃的速度飞快，顷刻间就飞出了上千里。
　　如此干净利落的逃跑速度，弄得四位透过光门跑来的魔头都一呆一愣。
　　青袍老人笑着拍了拍手：“这一方国朝，倒也有几分……可圈可点之处。起码这逃跑的速度，比起扶风神朝最精锐的扶风军，都要强出不少了。”
　　山顶上，金甲青年和一众下属也是忍不住喃喃自语：“跑得……可真他奶奶的快啊！”
　　光门中，又有十几道人影闯了过来。
　　“唷，老朋友们都在呢？你们在这里，做什么呢？”
　　“那逃跑的，是什么人呢？”


第0942章 无上魔国
　　杀鬼第一百零八城中，巫铁看着悬浮在面前的一面青铜镜，不屑的撇了撇嘴。
　　“真是聒噪的很！效率，效率，这些魔头，不懂效率何解么？”
　　把玩着一颗铁核桃，巫铁喃喃道：“浪费我们的时间，就是浪费我们的生命，这是……重罪啊！”
　　老铁等一众人眯着眼看着铜镜中闪烁的画面，同时摇头。
　　“魔，就是魔……魔心，就是欲念……”躺在巫铁身边的猪刚鬣‘吧唧、吧唧’的啃着木瓜，含含糊糊的咕哝着：“想要他们折腾个结果出来，还得逼一逼才是。”
　　作为曾经西方妖国最顶尖的几位老祖之一，和东方魔国打过无数次交道，猪刚鬣明白这些魔头都是群什么玩意儿。
　　牡丹娘娘硬生生被自己的‘同伴’拦截了回去，严禁她执行潜入武都、魅惑当今武王巫铁的计划。
　　新闯过来的十几个魔头，则是有男有女，有老有少，高矮胖瘦各自不同，气息也都迥然百变。有人气质清雅如仙，有人气质狠戾如鬼，更有人面容扭曲变幻，莫测犹如传说中的天魔一般。
　　将近二十个魔头聚集在扶风神朝金甲青年布置的传送阵前，激烈的争论着。
　　他们的思维很跳跃，很跳脱，很没有逻辑可言，所以他们的语词极端激烈，上言不搭下语，让人听得一头雾水，唯有他们自己能知道自己在想些什么，说些什么。
　　“这里，好地方，要独占。”
　　“独占，你不怕军规处置？”
　　“嚇，军规，好吓人啊，我好害怕……啧，这大阵，是扶风神朝的人布置的？他们死了？”
　　“哦，扶风神朝的人？被你们抓了？还是被你们杀了？”
　　“他们不是已经到了山穷水尽的地步……啧，不知道这块地盘，肥不肥啊？”
　　“哎，你们说，如果现在毁了这传送大阵？”
　　“老夫的小妾，刚刚为老夫生了一对龙凤胎……老夫舍不得那些孙子。”
　　“少啰嗦，抢地盘去，你们去不去？”
　　夹七夹八，胡言乱语一般的争论了一阵，突然有人暴起发难，一群魔头相互之间‘噼里啪啦’的乱打了一阵，当即就有一个老人、一个少女、一个青年口吐鲜血，踉跄着向一旁逃出了数十里地。
　　“不许跑，没商量出个结果之前，谁敢泄露这里的事情，谁死！”
　　“少废话，赶紧做决定……这等大肥肉，能多吃一口是一口。”
　　“可不是么？再有人来，就分的薄了！”
　　“哎，本公子倒是不在乎家里的那些坛坛罐罐、妻妾儿女之类的……只要这里有大好处，直接留在这边倒也不错。”
　　“我们这点人，够干什么？”
　　“人少才是王道……蠢货！”
　　刀光剑影骤然再起，一名白发苍苍、态度最为激烈的老妪被七八个魔头联手围攻，骤然被打碎了身躯，一道先天灵光冲天而起想要遁走，却被十几件魔气升腾的兵器凌空打落。
　　如此，巫铁等人静静的透过青铜宝镜，看着这些魔头纠缠了小半个时辰。
　　一条长有七百多丈，曾经的三国大陆三国军队装备的旧式旗舰慢悠悠的开了过来……这条旗舰，为了尽显它的破旧，出发前还专门让人在上面劈砍了一阵，用法术破坏了数十处。
　　外部装甲板密布伤痕，船腹的几座浮空阵法偶尔爆发出大片火星，船尾拖着一缕缕淡淡的黑烟，好似随时可能高空解体的旗舰慢悠悠的靠近了万化风雷大阵。
　　隔着三百多里的距离，这条旗舰的船艏主炮猛地探出，然后‘嗖嗖嗖’的冲着万化风雷大阵核心部位的巨型传送门就是连续数十道光柱轰出。
　　舰艏主炮攻击的时候，主炮炮管根部的一座座蓄能阵法火星四溅、流光四射，一副阵法超负荷运转，已经不堪重负、随时可能爆炸的模样。
　　地面上，十几个魔头反应极快，他们猛地冲天而起，十几件黑气升腾的魔宝一字儿排开挡在了巨型传送阵前。
　　这些三国军队的旧式旗舰，其威力最强的主炮攻击，也不过是胎藏境巅峰极致的水平。
　　数十道光柱轰出，被这些魔头轻轻松松的挡住。
　　一众魔头呆了呆，然后歇斯底里的狂笑了起来。
　　刚刚牡丹娘娘几个，向他们形容了一番武国南方边疆驻军的‘强大战力’，如今他们亲眼目睹了这条‘大型旗舰’的‘超强攻击力’，他们心里顿时有谱了。
　　“这里军力如此孱弱，我们似乎可以……”一名黑袍老人摸了摸下巴上半黑半白的长须，笑呵呵地说道：“不如，我们割据一方，各自称宗道祖……”
　　一众魔头眼睛骤然一亮，齐齐鼓掌叫好。
　　“不管这里，扶风神朝的人是如何找到的，不管他们布置这传送阵是为了什么……总之，到了嘴边的肥肉，若是不吃，真是对不起祖宗……”
　　一名身穿浅绿色长裙，生得玉雪可爱，看上去只有十一二岁的小丫头眸子里喷吐着浓烈的黑色魔焰，大声笑着：“所以，刚刚那位孙子说得对，家里的坛坛罐罐什么的，还要来做什么？”
　　小丫头兴奋得手舞足蹈：“如此广袤疆域，大有可为，大有可为，我们……”
　　一声低沉冷厉的断喝声从光幕后传来。
　　“广袤疆域，大有可为？尔等，意欲何为？”
　　十几个魔头身体同时一僵，一个个面容扭曲的向光幕看了过去。
　　低沉的脚步声传来，大群大群队列整齐，身披黑色重甲，甲胄上密布着扭曲的魔神浮雕装饰，看上去端的狰狞霸道的甲士闯了过来。
　　一名身高三丈开外，通体被一层灰色魔焰缠绕，身上披挂着黑色重甲，脖颈上系着一条血色长巾，面容呈青灰色，嘴里四颗獠牙探出嘴唇外，獠牙上同样是魔焰升腾的壮汉，骑着一头独角的骷髅马，一马当先的冲在了大群甲士的最前面。
　　十几个争吵不休、一直没做决断的魔头身体僵硬，悬浮在半空中不敢动弹。
　　过了一个呼吸的时间，那玉雪可爱的小丫头第一个‘咚’的一声跪倒在地，朝着那骑着骷髅马的壮汉跪拜了下去：“阴将军，下官的意思是……”
　　黑甲壮汉阴将军手中一缕魔焰喷出，凝成一根拳头粗细，十几丈长，密布倒刺的长鞭，‘啪’的一声巨响重重的抽在了这小丫头的身上。
　　一声惨嚎，这小丫头大口吐着血，被一鞭子抽飞了数百丈外，一头撞在了一根万化风雷大阵的玉柱上，所有人头听到了她身上骨骼碎裂的声音。
　　“尔等散魔，走狗鹰犬一般的人物，也有资格自称‘下官’？”
　　阴将军冷冷的呵斥了一声，抬头看向了三百里外半空中浑身破烂的那条旗舰。他的语气变得极其的古怪：“你们，有异心，都该死。”
　　光幕中更多的黑甲甲士冲了过来，不多时已经有上万气息强大，尽是神明境以上的甲士闯入了这里。
　　十几个魔头全都跪在了地上，牡丹娘娘娇滴滴的抱怨着：“阴将军，小女子怎敢有异心呢？冤枉，冤枉呀……我们这不是……”
　　阴将军挥了挥手，冷酷地说道：“不容狡辩，本将军说你们有异心，就是有异心……若非不然，你们第一时间发现了这里，已经应该发出魔信向本将军汇报，为何迟迟没有动静？”
　　牡丹娘娘一众人呆了呆。
　　阴将军深深的吸了一口气，他讥诮的看着跪在自己马前的十几个魔头，一个字一个字地说道：“自己感受一下这里的天地气息……你们的魔气已经扩散出了数百里，你们在这里，起码有了半个时辰。”
　　“半个时辰，不向本将军做任何汇报……你们，有异心！你们，想独吞这里的发现！你们，对无上魔国不忠！”
　　一众魔头吓得浑身直哆嗦，最是媚视烟行、平日里最是轻浮跳脱的牡丹娘娘，也变得面如死灰，说不出话来。
　　“你们，本来是奉诏，被强制征召入军、随军效力的散魔，猪狗一般的存在……居然还敢生出这等大逆不道的异心……嗯，从今日起，你们从散魔营，转入敢死营。”
　　阴将军手中长鞭挥动，挨个抽打着跪在地上的一众魔头。
　　“牡丹，你例外……你来本将军大帐中伺候……嗯，其他人，全都去敢死营。”阴将军咧开嘴，嘴里喷出了大片浓郁的灰色魔云，迅速朝着四周扩散开来。
　　一众魔头被打得哭天喊地，在地上疯狂的翻滚抽搐。
　　唯有牡丹娘娘没有被鞭打，她妙眸一旋，立刻站了起来，笑吟吟的凑到了阴将军的马前，双手抱住了他穿着金属战靴的小腿。
　　“将军啊，奴家才是第一个发现这里的……嘻，说起来有趣，这里啊，是一个叫做武国的神朝，他们的军力，差劲得很哩。”
　　牡丹娘娘‘啪啪啪啪’的，将一行十几个魔头来到这里后发生的事情，事无巨细、添油加醋的说给了阴将军听。尤其是某些个魔头想要摧毁巨型传送阵，想要独占这一方疆域的事情，更是狠狠的打了一份小报告。
　　阴将军若有所思的向四周张望了一阵子，然后他一挥手：“拆掉这该死的万化风雷大阵，赶紧的……布下九杀阴魔大阵，守住这里，还有对面，同样布下九杀阴魔大阵。”
　　“用最快的速度，向魔候大人传信，就说……咱们发现了一块大肥肉！”
　　阴将军弯腰，在牡丹娘娘的俏脸上用力的抓了一把，然后厉声喝道：“你们这些散魔，就是瞻前顾后、胆小如鼠……管他这里是否扶风神朝的阴谋，我无上魔国，怕什么阴谋诡计？”
　　“这块大肥肉，我们吃定了！”
　　远处高空中，还在持续开火的七百丈长短的旗舰‘轰’的一声，主炮的蓄能阵法终于在超负荷的压迫下爆炸了。
　　巨大的船艏被炸掉了一大块，隐隐可见一些残肢断臂什么的喷了出来。
　　旗舰下方的浮空阵法当即爆炸了数十座，旗舰喷吐着浓烟烈火，缓缓的向下方坠落。
　　旗舰上，数千士卒嘶声尖叫着，在一名半步神明境的将领带领下飞快的飞出了旗舰。
　　一道玉符在那将领的腰间亮起，一蓬光雨裹住了数千士卒，‘唰’的一下划过虚空，快若闪电的向着北方逃去。
　　旗舰重重的落在了山岭中，一声巨响，火光冲天，一朵小小的蘑菇云冲起来千多丈高，七八个山头被爆炸的旗舰彻底夷为平地。
　　阴将军若有所思的看着逃跑的那些武国士卒：“牡丹，你说得……没错啊，他们逃命的本领很不错，这遁光速度，就是本将军都追不上。”
　　沉吟片刻，这阴将军突然咧嘴笑了起来：“难不成，这武国军队上下，他们最擅长的，就是逃命么？呵呵，他们那破烂战舰，嘿嘿，这等破烂玩意儿……”
　　上万黑甲甲士忙碌着，他们迅速拆掉了万化风雷大阵，然后用一根根巨大的，通体磷光闪烁的白骨为阵基，在那巨型传送门周边布下了一座煞气冲天的诡异大阵。
　　两个时辰后，光幕中开始有大量的黑甲甲士有如潮水一样流了出来。
　　四个时辰后，几条长达千丈，通体漆黑，造型狰狞、到处都装饰以扭曲的痛苦的魔神面孔，到处都挂着大大小小各色骷髅头的战舰，无声无息的从光幕中飞出。
　　‘咚、咚、咚’……
　　一尊尊身高千丈上下，通体用金属铸成，体表魔焰升腾，气息强得可怕的巨型傀儡慢吞吞的挪动着步伐，一步一步的走出了光幕。
　　更多的，浑身光溜溜的，身上密布着各色疤痕的壮汉面无表情的从光幕中跑了出来，他们扛着各色材料，开始围绕着这座巨型传送阵构建营地、挖掘地基。
　　如此又过了一天一夜，一座长宽三百里的军城赫然矗立在了山岭之中。
　　然后更多的壮汉从光幕中冲出，他们犹如辛勤的工蚁，日夜不停的忙碌着，在那长宽三百里的军城外面，他们又建造了一列一列的城墙，布下了一座一座的军营，构建了无数的阵法和禁制。
　　一根用法力支撑，高有万丈，水缸粗细的旗杆在一座高山之巅矗立起来，旗杆顶部，一面长有三千丈、宽有两百多丈的巨型军旗迎风狂舞。
　　‘无上魔国东南征讨使一品魔候阴乌鹫’！


第0943章 挺进
　　造墙，布阵，建城，囤积兵力。
　　无上魔国的大军，拥有超乎想象的理性和克制力。
　　他们并没有第一时间向北方武国疆域发动攻击，甚至连斥候都没派出一个，只是稳扎稳打的建造前哨军城，一副从容镇定的模样。
　　巫铁大概能揣摩他们的心思。
　　这些魔国的家伙，对己方的实力充满了信心。
　　他们坚信武国不可能是他们的对手，所以不需要试探性攻击，不需要派出斥候，一切都是三根手指抓田螺，十拿十稳的事情。
　　调兵遣将，囤积足够的兵力，然后一波狂推，直接夷平整个武国。
　　“想来，这就是他们的计划了？”
　　巫铁皱了皱眉，向外传递了命令——让李二狗子勤快些，不能让这些魔国大军太轻松了。
　　于是，在阴乌鹫的军旗竖起来后的当天夜里，一群缺胳膊少腿，使用的材质极其低劣，连一点儿特种合金都没用上，只用了一点点百炼精钢的巨神兵，慢悠悠的走向了魔国军城。
　　三百多头缺胳膊少腿，胸膛上东一块西一块尽是残缺补丁的巨神兵，行动缓慢，拖泥带水的，一路发出了‘叮叮当当’的撞击声，偶尔还会摔倒在山岭中。
　　它们就这么，极其悲凉的，一点点的挪到了已经规模不小的魔国军城外。
　　魔国大军极其精锐，这三百多头残缺、残次的巨神兵距离他们的城墙还有百来里地，站在城墙上的魔国士卒就已经发现了它们的存在。
　　城墙上，一块块骷髅造型的魔镜亮起，大片青绿色的魔光照得方圆数百里内一片通明。
　　之前的阴将军带着大群护卫，从城门楼里闯了出来，站在城墙上，肃然看着巨神兵们。
　　“这武国，是在搞什么幺蛾子？”阴将军眉心一抹灰色幽光闪过，庞大的魔念犹如流水，迅速扫过了这群巨神兵，透入它们的身躯，将它们身体内里里外外的细节看了个清清楚楚。
　　“啧……这是！”阴将军突然爆笑了起来：“哈，哈，哈，用元晶催动的灭魔神雷？啧，这威力，还真不小，就让这些废物扛了过来？”
　　阴将军大笑着，他挥手向前一指，一尊身高千丈的巨型魔傀儡就慢悠悠的迈着步伐，一步数里的，呼吸间就挡在了这群巨神兵前方。
　　三百多巨神兵踉跄着，围住了这尊巨大的魔傀儡，慢悠悠的顺着魔傀儡的脚趾爬到了它的脚背上。
　　静静的等候了十几个呼吸的时间，这些巨神兵通体红光一闪，整个爆炸开来。
　　雷光迸溅，电浆犹如流水一样淹没了魔傀儡的脚掌。
　　无数条电光急骤的跳动闪烁着，魔傀儡的体表一层暗沉沉的乌光闪烁，三百多巨神兵的自爆，没能对它造成半点儿伤害，甚至连它脚掌上光滑的蒙皮都没能破损半点儿。
　　后方高空中，十几条体长三十几丈的高速飞舟呼啸着撕裂了空气，犹如飞蛾扑火一样，从数百里外高空中的云层里激射而出。
　　这些体型狭长、表面同样密布伤痕的高速飞舟发出尖锐的破空声，只用了三十几个呼吸的时间，就跨越数百里，一头撞在了这尊巨大的魔傀儡胸口。
　　这些飞舟里，填满了火属性的元晶，里面更是填塞了大堆的灭魔神雷。
　　千丈高的魔傀儡整个被飞舟爆炸产生的火光包裹，魔傀儡体表暗沉沉的乌光骤然亮起，千丈高下，犹如小山的庞大身躯只是微微一晃。
　　等到飞舟爆炸的火光消失后，魔傀儡体表的乌光也黯淡了下去。
　　这尊魔傀儡依旧是丝毫无损，它的眼眶里闪烁着墨绿色的魔光，朝着北方的高空发出了一声浑厚、低沉的鸣叫声。
　　一波波飓风从魔傀儡的体表向四周扩散开去，巨大的音浪冲得四周山林巨木摇晃，犹如波涛一样向四面八方扩散。
　　阴将军站在城墙上，讥诮的冷笑了一声：“小打小闹，不上台面，等魔候剿灭了那一支扶风神朝的反抗军，腾出手来，就是你武国覆灭之时。”
　　就在这些巨神兵和飞舟，用一种可笑的方式袭击阴将军统辖的魔军时，扶风神朝的那金甲青年，已经带着几个下属，偷偷摸摸的来到了距离魔城的城墙不到百里的地方。
　　一团巴掌大小的罗帕悬浮在金甲青年头顶，不断放出五彩云光裹住了他们几个人的身体。
　　这五彩云光有着极强的藏匿之功，这阴将军刚才用魔念扫描这些巨神兵的时候，居然没能发现金甲青年一行人的行踪。
　　金甲青年掏出了一张几乎和他身体等高的青色长弓，搭上了一支好似用禽鸟骨骼所制的长箭，他缓缓拉开长弓，然后一箭射了出去。
　　箭矢无声无息的飞出，箭影如光、如电、如梦幻，速度快到了极致。
　　阴将军眉心一枚诡异的灰色魔纹突然涌现，他低沉的嘶吼了一声，纯粹源自本能的，腰身好似被人用重斧劈断一样骤然向后一倒。
　　饶是阴将军闪避得快，这箭矢依旧擦着他的眉心飞了过去。
　　无声无息的，从下巴到眉心，一条深可及骨的伤口浮现，伤口内所有血肉直接蒸发，随后一缕缕黑灰色的阴冷血水犹如小溪一样从伤口内喷了出来。
　　阴将军魁伟的身躯九十度向后倒折，他摸了摸自己满是血水的面庞，他的整个鼻子消失了，面门正中只有一条深深的伤口，正不断的喷出血水。
　　“嘶……扶风神朝，无影追风箭……嚯嚯，嚯嚯，嚯嚯！”阴将军的身体猛地直起，他双眸喷出灰色魔焰，朝着城外狠狠的扫了过去。
　　金甲青年已经带着几个下属无声无息的撤离。
　　阴将军的脸抽搐了几下，嘴里探出来的四颗獠牙上火光四射，很是狰狞的笑了起来：“有趣，有趣，有扶风神朝的皇族在此。这一箭，可不是那些普通喽啰能射出来的！”
　　“出兵，向北。”阴将军向北方用力的一挥手。
　　“人家打上门来了，若是本将军没有半点反应，那就是死罪。”阴将军很是冷酷的抿了抿嘴，轻声道：“向北，打下……”
　　阴将军掏出了六颗骰子，用力的往面前的城墙垛儿上一丢。
　　六颗骰子旋转了一阵子，他咧嘴一笑：“打下二十七座城，屠城！”
　　魔城的城门洞开，二十七支万人魔军队伍犹如鬼魅一般，驾着魔风黑云翻滚而出，无声无息的分成二十七路，向北方挺进。
　　在这二十七支魔军的后方，各有一尊千丈高下的魔傀儡紧随。
　　原本有二十七条千丈长短，通体漆黑的魔舟准备出城，但是这些魔舟刚刚腾空，就被阴将军挥了挥手，将他们赶回了泊地。
　　“杀鸡而已，用什么牛刀？”
　　阴将军灰色的目光扫过城外黑漆漆的山岭，幽幽道：“派出斥候，寻找扶风神朝那些小崽子的下落。嚯嚯，若是能抓到几个扶风氏的皇族宗室，这份功劳，本将军也能封侯了罢？”
　　沉吟片刻，阴将军仰天阴笑了几声：“扶风氏的小崽子们，你们，能听到本将军的话罢？”
　　“无论你们摆出这幅阵势，是想要祸水东引、苟延残喘，又或者是有其他的阴谋诡计……无上魔国，绝不畏惧。本将军，这就出城，亲自攻打北方武国。”
　　“你不是想要激怒本将军，让本将军按照你的意愿行事么？”
　　“好，本将军依你……嘻，你不要被本将军抓住，一定不要被本将军抓住。”
　　“否则，不管你是扶风氏的皇子还是皇女，本将军阴乌双，出了名的男女不忌，一定要让你求生不得、求死不能。”
　　怪笑一声，阴乌双低沉的呼喝了一声，城内立刻又有一支整整三万人的魔军集合起来，阴乌双骑上他那头骷髅马，一马当先冲出了城门。
　　魔城内，众多留守的魔军将士目光闪烁的盯着阴乌双远去的背影，他们的目光或者冷漠，或者癫狂，或者迷离，或者混乱不堪……就没有一个是正常人应有的眼神。
　　杀鬼城第一百零八城南方，靠近原本的鬼国边境线，有大大小小的城池村镇数千处。
　　李二狗子驱动那些巨神兵和飞舟，发动可笑的袭击之前，这些城池村镇内的平民，都已经撤回了北方。
　　二十七支魔军长驱直入，沿途只见到一座座空荡荡的村镇，一块块刚刚开辟的田地里，还丢下了好些锄头犁头之类的工具。
　　更甚者，在村镇的牲口圈里，还有好些大小牲口、家畜家禽之类的留下。
　　牛，羊，马，猪，鹅，鸭，鸡等等，除了大牲口被拴在了牲口圈里，其他的家禽和小型家畜，都自由自在的在空荡荡的村镇里游荡。
　　村镇的粮仓中，也都装满了粮食，各处店铺内，一应生活物资油盐酱醋茶等，也都有极多的备货。
　　魔军的斥候们行云流水般扫过了这些村镇。
　　他们迅速得到了结论——武国很富庶，单从物资的富庶程度上，甚至比被无上魔国打得元气大伤的扶风神朝还要强出好几等。
　　但是，武国的整体实力，应该远不如扶风神朝。
　　从丢弃在田地中的那些工具，还有村镇里找到的一些刀枪剑戟之类的兵器，可见无论是材质还是炼制手法，都比扶风神朝有很大的差距。
　　从基本的农具和民间保有的兵器可以判断，武国的文明水平，是不如扶风神朝的。
　　魔军向北方逼近的速度，又快了许多。
　　富庶，但是没有足够的实力保护这一份富庶，对于无上魔国来说，这真正是一块大肥肉啊。
　　一路黑风呼啸，黑云翻滚，二十七支魔军保持着齐头并进的速度，几乎是同时遭遇了第一座算得上有点规模的军城。
　　这些军城相互之间隔了不到一百五十里，以这些魔军将士的实力，他们甚至可以看到邻近的友军的动作，更能轻松的相互传音、交流，彼此之间没有任何障碍。
　　二十七支魔军在二十七座军城的南城墙外一字儿排开，然后，正中的一支魔军的统领大踏步的走上前，朝着前方的城墙低沉的开口了。
　　这是一名神明境五重天修为的魔将，他很轻松的，将自己的声音传遍了方圆千里之地，二十七支魔军上下，二十七座军城的所有子民和守军，都能听到他的声音。
　　“开城，投降，尔等可为奴隶，可以活下去。”
　　“十声计数之后，尔等不开城投降，吾等攻城，城破之后，当屠城以为报复。”
　　另外二十六支魔军的统领同时笑了起来，无声的笑格外的狰狞阴狠。
　　阴乌双的命令是，屠城。
　　无论这些军城是否开门投降，屠城是一定要屠城的。
　　但是能够让他们相信自己的话，主动的开门投降，然后在他们投降后，再举起屠刀，让他们因为绝望和懊悔而痛哭流涕，这是多么快乐的事情啊！
　　魔，就是这样容易满足。
　　只要别人因为自己的所作所为，在神魂中滋生最浓烈的负面情绪，这就能给魔带来无比的快乐，源自心底的快乐。
　　‘十’！
　　这名开口劝降的魔将开始倒计时。
　　二十七座军城内一片混乱，骤然间，一名身穿青色官袍，面容猥琐，气质极其之猥琐的低阶文官从一座军城的城墙上冒出头来，声嘶力竭的尖叫起来。
　　“连年战乱，城中精锐，丧尽。”
　　“如今我等城中，一尊神明境将领都没有……战，如何战？”
　　“今日，本官……挂印，弃官，各顾各性命，逃跑罢！”
　　这低阶文官一声呐喊，扒下身上官袍，丢下腰间官印，带着几个心腹护卫，一头撞入了城门楼子，然后踏上了一座传送阵，顷刻间就不见了踪影。
　　城墙上，稀稀拉拉两千多守军齐声呐喊，纷纷追随这官儿的脚步，冲进了四方城门楼子里的传送阵，呼吸间就跑得无影无踪。
　　城池内，不多的数万百姓一阵哭爹喊娘的乱吼乱叫，然后……他们居然同时冲向了城中各处宽阔之地，纷纷踏上一座座传送阵。
　　二十七支魔军的统领哑口无言。
　　“这是，得怕死到什么程度？才会在城门楼子里，布置逃跑的传送阵法？”
　　刚刚念了一个‘十’的魔军统领有点怀疑人生。
　　他下意识的想起了，扶风神朝那些据城死守，宁死不降的文武官员……那些家伙虽然很让人讨厌……但是相比起来，这武国的官……
　　“本将军，真想一个一个的捏死他们。”
　　二十七座军城放弃了抵抗，所有城民和守军都弃城逃跑。
　　二十七支魔军沉默了一阵，在阴乌双的呵斥声中，继续向北方挺进。
　　一座座小型军城，被舍弃。
　　一座座中型军城，被舍弃。
　　一座座大型军城，抵挡了小半个时辰，勉强抵挡了一下魔军的兵锋，等到城内的百姓都通过传送阵逃跑了，他们也舍弃了城防大阵几乎没受到什么伤害的军城，逃跑了。
　　如此六天六夜后，阴乌双统辖的魔军，来长驱直入，来到了杀鬼第一百零八城的城墙下。
　　这里，也是距离那座巨型传送阵最近的，武国南疆防线的战略支撑点，一座巨型的军城。


第0944章 李二狗子临战
　　作为原本燧朝对抗南方鬼国的战略支撑点之一，杀鬼第一百零八城的规模颇为雄伟。
　　厚达三里，高有两里的城墙东西长有三千六百里，南北宽有一百八十里，城内一半面积，由大大小小的军营和配套的设施占据。
　　巅峰时期，这一座城池中驻扎了旧燧过千万精锐边军，后方大小军城中，还有百倍以上的预备军团随时可以增援。
　　加上城内城外布置的无数阵法、禁制，城墙内无数的机括和各种大型军械，这是座纯粹为了战争而生的杀戮之城。
　　在和鬼国对抗的漫长岁月中，哪怕有鬼尊级高手多次亲自突袭，杀鬼第一百零八城也只是被攻破过十三次，却从未沦陷过。
　　在这座雄城正中的广场上，有一座战功碑，上面刻了五名鬼尊的尊号。
　　在过往的岁月中，有五尊亲身攻城的鬼尊，陨落于此。
　　夏侯明德穿着一套低阶将领的铁甲，阴沉着脸，双手抱在胸前，冷眼看着站在南边城墙头上，朝着外面魔军手舞足蹈的李二狗子。
　　夏侯明德，镇守杀鬼第一百零八城已经有三千八百年。
　　他是夏侯无名的嫡系后裔，堪称夏侯氏少壮派的代表人物。八百年前的一场鬼国突袭战中，他甚至借助薪火相传大阵的威能，一刀斩断过黄泉尸尊的三根手指，一时战绩震动天下。
　　这座城，在夏侯明德心中，有着特殊的地位。
　　这座城历年来的守将，都是夏侯氏的族人，是他夏侯明德的长辈。
　　在这座城中陨落的五位鬼尊，都是他夏侯明德的长辈们付出了惨重的代价后，亲手斩杀。
　　这座城，是一座丰碑，代表了夏侯氏过往的荣耀和尊严。
　　可是现在，他夏侯明德的城守之位，却被临时的剥夺了。
　　生得猥琐，气质也极其猥琐，言辞之间透着一股子市井无赖奸猾、油滑的特性，让夏侯明德心里很不舒服的李二狗子，暂时取代了他的城守之位。
　　穿着校尉小将的铁甲，夏侯明德斜靠在城门楼子三楼的窗口，阴沉着脸，倾听着李二狗子向城外喊话。
　　“城外的……好汉们！”
　　李二狗子不知道从哪里弄了一剂奇药服了下去，已经修炼到了神明境的他，此刻中气亏损，面色憔悴，一张猥琐的面庞发青、发白，眼眶凹陷，眼袋很重，而且很黑。
　　配合上他有气无力、沙哑难听的嘶吼声，李二狗子此刻的表现，就和一位酒色过度、半只脚踏入了棺材板的纨绔公子没什么区别。
　　“城外的……好汉们……有话好好说，千万别动手！”
　　李二狗子披着一套极端华丽，镶嵌了数千颗大小宝石，通体金光闪烁，霞光瑞气隔着三百里地都能亮瞎人眼的金甲，在两个做兵丁大半的俏丽侍女搀扶下，朝着城外大吼着。
　　城外，二十七支魔军结成了二十七个尖锥攻击阵型。
　　城外，二十七尊巨大的魔傀儡静静的站在百里开外。
　　城外，阴乌双带着三万亲卫军，一脸诡异的坐在坐骑上，瞪大眼看着李二狗子身边的两员‘亲兵’！
　　虽然穿着甲胄，但是只要没瞎，是人都能看出来，李二狗子身边的那两位‘亲兵’，是两个花枝招展、颇有风情的大姑娘。
　　她们白净的面皮上，还擦了胭脂，嘴上还抹了口红，耳朵上的翡翠耳坠都没取下来……真当人人都瞎眼了，看不出她们是女人么？
　　虽然不知道武国的民风民俗，但是……阴乌双心里琢磨着，大体上各国的军队，应该都是有同样的规矩——行军打仗的时候，是不允许携带女眷的，否则动摇士气、乱了军心，打了败仗是要被砍脑袋的。
　　就连他阴乌双，作为一品魔候阴乌鹫的亲堂弟，以魔头们肆无忌惮的作风，他都只敢偷偷摸摸的勾搭牡丹娘娘，让她在深夜里跑去自己的营帐中胡混一阵就赶紧赶人。
　　李二狗子敢堂而皇之的将两个女人做亲兵大半，光天化日下出现在众多守城士卒面前。
　　很好，很强大，这武国的军纪……阴乌双突然很是灿烂的咧嘴一笑：“这小子，我喜欢。”
　　二十七支魔军的统领没人吭声，这些见多识广，不知道屠戮了多少城池的大魔头们，一个个都有点目瞪口呆的看着李二狗子。
　　如此气色，如此做派，居然能够做这么一座雄伟军城的城守……
　　这些魔军统领一个个舔着嘴唇，只觉得，这武国这块大肥肉，似乎越发的滋味香浓了。
　　“千万别动手……君子动口，不动手啊！”李二狗子喘着气，嘴角一点白色的涎水沫儿挂在那里，他突然咳嗽了起来，身边的一名俏丽的‘亲兵’急忙掏出一颗大红色的丹丸，迅速塞进了他嘴里。
　　丹丸入口，浓香四溢，一股热气冲了上来，李二狗子的脸色迅速变得红扑扑的，眼珠都隐隐带上了一层血丝。
　　这家伙的手，下意识的顺着两个亲兵腰部的线条向下滑了过去。
　　一边动手动脚，这家伙一边朝着城外的魔军大吼：“诸位好汉，这些天，已经占足了便宜了罢？是本将军下令，让下面的兄弟们撤退的时候，一分钱货都不许带走。”
　　“九座大城，十八座中城，七十二座小城，镇子村落上千，里面的大小牲口都有几十万头，金银珠宝、粮食药材无数啊！诸位好汉，该吃饱了罢？”
　　李二狗子小半截身体从城墙上探了出去，声嘶力竭的朝着城外的魔军嘶吼着。
　　阴乌双低沉的呼喝了一声。
　　一支万人魔军立刻向前突进了十几里地，摆出了一副气势汹汹立刻攻城的架势。
　　李二狗子吓得向后缩了缩。
　　他身后的几个长相粗鄙，身上的气质一看就和军伍无关，更多像是市井好汉的粗壮汉子立刻冲上前来，指着城外的魔军就是一通破口大骂。
　　更有一个没穿胸甲，里面的战袍也敞开了半截，露出了老大一团胸毛，浑身都是肥肉乱晃，修为只是胎藏境，更像是一个屠夫，却佩戴着高阶将领一应牌符印玺的壮汉，朝着四周的将士大吼了一嗓子。
　　于是乎，整座城池的城防大阵立刻开启，一道道厚重的流光冲天而起，在城池上方凝成了数十重厚达百丈的光幢，将整个城池结结实实的护在了里面。
　　四方城门楼子上，各有一件气息惊人的先天灵宝腾空而起，向四周释放出庞大的压力。
　　城墙上，伴随着低沉的机括轰鸣声，一座座流光溢彩的光炮从城墙内滑了出来，稳稳的杵在了城墙上，长有十几丈的炮管闪耀着夺目的晶光，锁定了城外的魔军。
　　大群大群身披各色甲胄，但是明显身材矮小瘦弱，动作不怎么麻溜的士卒，被大群满脸横肉的军官踢打喝骂着，从城墙内的藏兵洞冲了出来，密密麻麻的站在了城墙上。
　　有士卒忙不迭的拉开了长弓。
　　‘啪啪啪’连续数十声响处，大群的弓箭手中，有数十名弓箭手的弓弦突然断裂，弓弦反弹了回来，抽得这些士卒满脸是血，一个个抱着血肉横飞的面孔在地上乱滚。
　　城外，作势要攻城的魔军傻眼了。
　　如此‘精锐’，他们见所未见闻所未闻，就算是扶风神朝的民兵，似乎都比这些‘精锐’靠谱许多啊！
　　李二狗子又凑了上来，他声嘶力竭的呵斥着：“干什么？干什么？要造反啊？大爷我……不，本将军不开口，谁敢下令开战？干什么？干什么？剑拔弩张的？你们想死啊？”
　　喘了一口气，李二狗子压低了声音，朝着城外的魔军谄媚的笑着：“各位大爷，大爷嘿，别打，别打，打破了坛坛罐罐的，多心疼啊不是？这个，诸位大爷开个条件，咱什么都好说……”
　　干咳了一声，李二狗子眼珠一转，突然朝着东面和西面分别指了一下：“诸位大爷，这样吧，不管诸位是求财还是干其他什么的，东边和西边，离咱这里不过两三万里的地方，还有别的大城呢？”
　　李二狗子小心翼翼地说道：“不如，还请诸位大爷开个条件出来，你们绕开本将军的这座城……去打他们如何？”
　　阴乌双不由得连连点头：“这小子，我喜欢，如此厚颜无耻，我喜欢……若果不是他厚颜无耻到了一定境界，化为魔头都给我们无上魔国丢脸，我还真想收了他。”
　　感慨了一声，阴乌双摇头道：“如果扶风神朝的那些硬骨头，都是这小子这般模样，咱们得省下多少工夫啊？”
　　眸子里魔光闪烁，阴乌双呵斥了一声，座下骷髅马迅速踏着一道狂风向前狂奔而去，几个呼吸间就跑过了百来里距离，来到了城墙下。
　　距离李二狗子所在的城墙，直线距离不过十几里地，阴乌双停下了坐骑，朝着李二狗子指了指。
　　“你，听好，本将军阴乌双，并非你所想的那打家劫舍的盗匪。”
　　抿了抿嘴，阴乌双阴沉而威严地说道：“你下面的人，应该给你汇报了吧？南方深山中，有一座巨型传送阵，我等并非这一方大陆的人，我们来自无上魔国。本将军，无上魔国东南征讨使麾下，先锋大将军阴乌双是也。”
　　“这是国战。而你们武国，注定灭亡。”
　　阴乌双咧嘴狞笑，看着脸色从红扑扑的又变回了青白色的李二狗子，冷然道：“注定要被灭掉的，你们，若是反抗，都会死。所以，本将军给你一个机会。”
　　指了指自己坐下的骷髅马，阴乌双傲然道：“本将军，缺个马夫……看你颇为中意，你若是愿意，本将军也就格外开恩，收下你了。”
　　李二狗子呆了呆，他突然怒道：“大爷我亲爹，乃堂堂武国一品公……你让老子，给你牵马？你，你，你可知道，大爷我这城里，有精兵强将多少人么？说出来，吓死你！”
　　“精兵强将？”阴乌双斜睨了一眼城墙上那些战战兢兢，气息孱弱的‘精兵强将’，冷然道：“要不，我们打打试试？不过，一旦本将军下令攻城，本将军麾下将士有了伤亡，可就不好收场了。”
　　二十七支万人魔军同时大吼一声，猛地向前踏了三步。
　　魔云翻滚，二十七座魔军军阵上空，同时凝出了一尊三头六臂，手持奇形长刀的黑色魔影。
　　这身高千丈的黑色魔影挥动长刀，顿时漫天都是凄厉的惨嗥声飘出。那惨嚎声凄厉哀婉到了极致，就好像是从人的神魂中直接生出一般。
　　哪怕有数十重城防大阵保护，更有先天灵宝镇压住了四方城墙，城墙上的那些‘精兵强将’中，依旧有大群身形寡瘦的士卒齐声哀嚎，一个个口吐鲜血栽倒在地。
　　阴乌双明显的呆了呆。
　　杀鬼第一百零八城的城防大阵，在他看来，也是颇为牢固的了，起码阴乌双觉得，他麾下的这二十七支魔军想要攻破这城防大阵，不是这么容易的事情。
　　这样的城防大阵保护着，李二狗子麾下的军队，居然如此的……无能？
　　“这武国，究竟是靠什么立国的？”阴乌双百思不得其解的摇了摇头，他讥诮的看了一眼目瞪口呆、面皮再次发青、发白的李二狗子，冷然道：“本将军，可是要下令攻城了！”
　　二十七尊身高千丈的魔傀儡一步步的，一步三五里的，朝着城墙的方向逼近。
　　李二狗子的嘴唇都变成了青白色，他额头上大片冷汗渗了出来，他指着城外的阴乌双大声吼道：“慢，慢，好说，什么都好说……您是要灵药，还是灵晶？或者，美人如何？喂，喂，你看看，本将军身边的这两位……怎样？”
　　李二狗子身边的两个‘亲兵’顿时吓得面皮惨淡，尖叫了一声软在了地上。
　　实在是，阴乌双的那模样，实在是太狰狞了一些，完全不符合这两位‘亲兵’的审美观。
　　阴乌双沉吟了片刻，他缓缓摇头：“打破城池后，一切都是我的……要，就全要，干嘛要给你留下一点？”
　　阴乌双右手向前一挥，轻喝道：“攻城，除了这小子和美人、俊男，其他鸡犬不留，全部屠了。”
　　二十七支魔军大踏步冲向了城墙。
　　李二狗子的面孔扭曲，声嘶力竭的尖叫起来：“孩儿们，守住，守住……只要守住一天，王都就有援兵……守住，守住，来人啊，来人啊……将这几年的欠饷，发给兄弟们！”
　　阴乌双听了李二狗子的话，差点没一头从坐骑上栽下来。
　　‘欠饷’？
　　你搞什么鬼啊这是！
　　就算无上魔国，也绝对不会拖欠军饷！
　　这小子，比他们这些魔头还要无耻，还要凶残凶狠哪！


第0945章 财力和实力的战争（1）
　　阴乌双出离的愤怒了。
　　杀鬼第一百零八城，除了城防大阵稍微坚固点，其他的一切，在阴乌双看来，都是狗屎！
　　狗屎一样的将领！
　　狗屎一样的士卒！
　　狗屎一样的军械！
　　狗屎一样的战法！
　　和扶风神朝厮杀了不知道多少年，阴乌双经历了起码上万次大小战役，可是他从没见过如此稀烂的城，稀烂的将，稀烂的兵，稀烂的军械和战法战术。
　　一切都是稀烂的，在二十七支魔军的疯狂进攻下，第一时间他们就攻破了十三重城防大阵，整个城池好似一鼓能下。
　　城墙上，生得猥琐，气息猥琐，不断往嘴里塞各种颜色极其可疑的丹丸，不断的强行振奋精神，面皮和眼珠都充血通红，让人害怕随时可能一头猝死在地的李二狗子，做出了让阴乌双差点吐血的事情。
　　城墙上，守城的士卒们犹如无头苍蝇一样胡乱奔跑。
　　箭矢稀稀拉拉，犹如麻雀拉粑粑一样，稀稀拉拉毫无力道、零零碎碎四处乱飘的从城墙上落下来。
　　各种大型的战争器械，如床弩、连弩等等，要么当场崩坏，要么那些不熟悉的士卒折腾了许久，连一支箭矢都没能放出来。
　　那些矗立在城墙上，看上去颇为吓人的大型炮台，被一群衣衫褴褛的士卒钻进去后，不知道怎么折腾了一下，就看到大群士卒从炮台里跑了出来，哭天喊地的到处乱窜。
　　远远近近的士卒们歇斯底里的哭喊着，几个呼吸间就跑得不见了踪影。
　　‘轰轰轰’连续数十声响，城墙上三十几尊炮台不知道出了什么问题，当场爆炸开来。
　　二十七支魔军，已经有人蛮横无比的施展天赋神通，顺着光滑溜溜的城墙爬到了城头，正隔着护城大阵和城墙上的守军对望呢。
　　猛不丁的，守军逃跑，炮台爆炸，这些爬上城头，只是一时半会没办法进城的魔军，当即被炸了个正着。
　　所有的城防大阵，都是防外不防内的，内部的攻击，可以轻松的透过城防大阵攻击外面的敌人。
　　于是乎，千多名最悍勇的魔军战士，眼睁睁的看着近在咫尺的炮台，几乎是杵着他们的脸皮爆炸开来。巨响声中，火光四溅，千多名魔军战士嘶吼着从城头上被炸飞了老远。
　　可怜这些魔军战士，尽是阴乌双手下最精锐最悍勇的一批老卒，个个都是胎藏境高阶甚至是逼近圆满的修为。
　　结果这些大型炮台轰然爆开，足足有四百多人被炸得魂飞天外，其他人也都被炸得骨断筋裂，一个个飞出了数十里地，瘫在地上动弹不得。
　　倒是城墙上有完善的城防禁制，这些炮台爆炸产生的毁灭洪流，被禁锢在了小小的百丈方圆内，那些逃跑的守城士卒，居然奇迹般没有一个人受伤！
　　“我……”阴乌双一口老血憋在了嗓子眼里，好悬没喷了出来。
　　“怎还能有这种事情？”
　　这些狗屎一样的守城士卒，他们一炮未发，居然依靠自爆炮台，干掉了自己四百多精锐？
　　阴乌双的脸黑了下来。
　　他恼羞成怒的朝着城头一指：“尔等，上！”
　　阴乌双身后，三万亲卫魔军一声呐喊，他们身上同时翻腾起了滚滚黑云，军阵运转起来，黑云上浮现了一尊六头十八臂的巨大魔影。
　　三万亲卫魔军向前猛地一突，巨型魔影十八条长臂挥动，十八柄奇形弯刀重重的劈在了城防大阵上。就听得沉闷的爆裂声不绝于耳，只是这一击，他就击破了城防大阵三重光幢。
　　“攻上去，屠了他们。”阴乌双兴奋得手掌冒汗，他张开嘴，露出满口獠牙，朝着城墙上站着的李二狗子放声狂笑：“尔等，准备好怎么死了么？”
　　李二狗子站在城墙上，呆呆的看着城下攻城的魔军，突然一挥手：“不过了，不过了，这日子，咱不过了……你们这群废物，平日里让你们操练……”
　　李二狗子的话突然憋了回去，他恼羞成怒的看着城墙上到处乱跑的士卒，喃喃道：“不就是欠了你们一点军饷么？至于平日里操练的时候，一个个都有气无力的么？”
　　摇摇头，李二狗子喃喃道：“不过了，不过了，真的，不过了。”
　　他挥了挥手。
　　城门楼子里，一群衣甲鲜明，甲胄上灵光隐隐，显然都是上好货色，但是一个个生得满脸横肉，举手投足之间尽显暴虐凶厉之气，更有人一脸的奸猾奸诈，显然都不是什么好鸟的壮汉冲了出来。
　　这些一身市井之气，毫无军伍威风的市井好汉们喧哗着冲了出来。
　　他们的修为到也都不弱，个个都有胎藏境的修为，而且显然都修炼了品阶很不错的体修功法，他们居然就这么蛮横的，将城墙上排得密密麻麻的炮台，直接推下了城墙。
　　两百多座大型炮台，就这么被推下了城墙。
　　城墙下，一众魔军措手不及，被这些炮台砸了一个正着。
　　只是这些魔军倒也修为极强，这些重达数十万斤的炮台从两里高的城墙上落下，只是砸得他们脑袋‘铛铛’作响，居然连一个轻伤的都没有。
　　但是还不等这些魔军从这些突然坠落的炮台冲击中回过神来，这些炮台一个个突然亮起。
　　然后……
　　两百多声巨响连成了一片，火光冲天，浓烟滚滚，大片大片的魔军被炸得粉身碎骨，更有好些魔军口吐鲜血被炸飞了数十里远。
　　“我个……草！”阴乌双嗓子眼里的一口老血终于喷了出来。
　　两百多座大型炮台自爆，硬生生将他攻城的魔军干掉了一万多人！
　　每一座炮台虽然只炸死了五六十个魔军，但是……这份战损，阴乌双从没想过，在这狗屎一般的城池下，他居然会折损这么多麾下的精锐。
　　“你！”阴乌双拔出佩刀，恶狠狠的指向了李二狗子。
　　李二狗子气喘吁吁的，双眼充血的盯着阴乌双：“孙子，你不给你爷爷活路，爷爷我和你拼啦！”
　　李二狗子指着阴乌双，恶狠狠的挑衅：“有种，你攻上来……攻不上来，你就是爷爷的孙子！”


第0946章 财力和实力的战争（2）
　　阴乌双出离的愤怒。
　　在无上魔国，他是阴乌鹫的堂弟，极少有人敢招惹他。
　　在扶风神朝，作为阴乌鹫身边最凶残的鹰犬，他凶名赫赫，能治小儿夜啼。
　　他从小到大，没被人这样辱骂过。
　　“杀了他！”阴乌双低沉的咆哮了一声，然后，他突然咧嘴一笑，摇了摇头：“不，生擒他……这小子虽然猥琐了一些，但是仔细看看，却也细皮嫩肉的。”
　　李二狗子在城墙上，清清楚楚的听到了阴乌双对自己的评价。
　　他顿时浑身一哆嗦，身上的汗毛一根根的竖了起来。
　　“这……驴攘的。”李二狗子喃喃道：“本以为，你只是窥觑我武国的财富，没想到，你居然还看上了狗爷我的美色？”
　　摇摇头，李二狗子突然带着点沾沾自喜的嫣然一笑：“不过，倒也有几分眼力。没想到狗爷我这般潇洒风流、玉树临风，居然只有狗爷的敌人才能赏识。”
　　城池地下，巨大的地窟中，巫铁听清了阴乌双的命令，也听到了李二狗子不知羞耻的自吹自擂。他歪歪嘴，心里一阵的腻味：“李二狗子，你若是觉得你真的是倾国倾城……呵呵，爷一脚送你出城如何？”
　　巫铁很阴损地说道：“古时，有一种说法，叫和亲……或许把你这潇洒风流、玉树临风的李二狗子送给城外那厮，就能免去这一场大战呢？”
　　巫铁的声音阴恻恻的在李二狗子耳朵边响起。
　　李二狗子身体猛地一个哆嗦，吓得怪叫了一声，忙不迭的尖叫起来：“不过了，不过了，这日子不过了……混蛋，你们不让狗爷好过，狗爷豁出去全部身家，也要和你们拼一个生死。”
　　阴乌双在城外呆了呆。
　　‘豁出去全部身家’？
　　这是什么话？
　　不应该是——‘豁出去全部的身家性命’来‘拼一个生死’么？
　　你单单‘豁出去全部身家’？
　　‘身家’，似乎是，‘财富’的意思？
　　阴乌双正计较这说法呢，就看到他的三万亲卫魔军组成的军阵又是重重一击，就听一声巨响，杀鬼第一百零八城的城防大阵，再次被斩破了十几重。
　　城墙微微震荡着，刚才两百多座炮台的自爆，不仅仅击杀了万多名魔军，更是对城墙造成了一定的影响。所以城墙上，有几处禁制符文裂开了细小的缺口，不断有火光从中喷出。
　　城防大阵被削弱了不少，亲卫魔军的攻击就变得更有效果。
　　阴乌双咧嘴冷笑，他看着城墙上大吼大叫的李二狗子，开始盘算着要如何炮制他。
　　亲卫魔军发出低沉的狞笑声，三万魔军齐齐振奋，军阵上巨大的魔神虚影挥动长刀，再次朝着城防大阵劈了下去。
　　那些被炮台自爆打得有点迷糊的魔军也重整旗鼓，二十七支魔军迅速的相互组合，从分散的二十七支军阵，组成了三座规模极大、气势极凶的大阵。
　　一共四座魔军大阵趁着城防大阵根基动摇的机会，纷纷朝着城池就是一通猛攻猛打。
　　眼看着一重重城防大阵所化的光幢炸开，炸成漫天光点飘散。
　　阴乌双身后，一名紧跟着他，没有上前参战的心腹将领惊咦了一声：“古怪，这大阵气象非凡，但是防御力，似乎并没有达到应有的水准。”
　　话音未落，城墙上，一名白袍阵法师已经踉跄着顺着城墙后的马道冲了上来，朝着李二狗子放声哭喊：“狗爷，狗爷，咱就说过了，城防大阵里的晶石贪墨不得，贪墨不得啊……”
　　“大阵里的晶石数量不够，数量不够啊！”
　　“城防大阵的威力，只有全盛时的三成！”
　　“只有三成啊！”
　　白袍阵法师哭得眼泪鼻涕一起都下来了。
　　阴乌双呆了呆，回头看了看自己的这位心腹将领，龇牙咧嘴无声的冷笑了一声：“对于这武国，诸位兄弟，还有什么想法么？”
　　十几个紧紧跟在阴乌双身后的将领沉默了一阵，同时比划了一个割喉的手势。
　　如果武国个个都像李二狗子这样……呵呵，呵呵！
　　下一刻，李二狗子歇斯底里的尖叫起来：“不过了，不过了，这日子真的不过了……豁出去全部身家……豁出去，全部，身家啊！”
　　李二狗子手一挥，一颗水缸大小，通体墨绿色，表面凹凸，有一条条拇指粗细血管浮现的肉球，就从他手指上的指环中飞出，重重的落下了地上。
　　“这是……”阴乌双呆了呆，他身后的十几个心腹将领也都呆了呆。
　　‘嘭’的一声闷响，这颗墨绿色的肉球炸开，大片墨绿色的浓烟喷出，顷刻间笼罩了一支九万人魔军组成的军阵。
　　‘嗤嗤’声中，当即就有千多名靠得最近的魔军嘶吼着倒下，他们身上的甲胄、皮肉，顷刻间被腐蚀得稀烂，尤其是他们的皮肉，纷纷变成了绿色的毒水，喷洒得到处都是。
　　然后有三四千魔军吸入了这墨绿色的浓烟，他们的七窍中当即就有绿色的毒水洒了出来。
　　“毒！剧毒！”掌控这支军阵的九位魔军统领齐齐嘶声大吼：“服下解毒丹！”
　　作为无上魔国的精锐军队，这支魔军的装备精良，后勤供应也是一等一的。
　　被墨绿色浓烟笼罩的数万魔军纷纷掏出药品，取出一颗颗统一制式，拇指大小，色泽赤红，表面有一缕缕红色烟气缭绕的解毒丹，用最快的速度放进嘴里。
　　“没用的！”李二狗子大半个身体都从城墙垛儿上探了出去，他歇斯底里的尖叫着：“没用的……穷鬼！你们的这解毒丹，如果不是大道宝丹，就等死吧！”
　　李二狗子大声咆哮：“这是你家狗爷用来配制‘千毒万瘴回阳丹’的主药，千万年修为的地底黒眚鬼面墨蛛的内丹啊！”
　　“要么是神明境十重天、金刚不坏之躯的修为，要么是专门解毒的大道宝丹……否则，等死吧！”
　　李二狗子用力的拍打着胸膛，他甚至脱掉了胸甲，解开了衣衫，露出了白花花一片但是皮包骨头，一根根肋骨看得清清楚楚的胸膛，歇斯底里的朝着城外咆哮着。
　　“这一颗内丹，就价值三个郡！”
　　“狗爷我就这么丢出来，我就这么丢出来了！”
　　“狗爷我眨眼了么？没有！”
　　口水四溅的李二狗子歇斯底里的尖叫着：“狗爷我没眨眼，没眨眼……狗爷我就这么大方的，丢出来了！随手一丢，哗啦啦，你们死了这么多人！”
　　“爽不爽啊？”
　　“嗨不嗨啊？”
　　“还要不要啊？”
　　李二狗子跳上了城墙垛儿，极其风骚的开始摇摆着干瘪的臀部朝着城外大吼：“狗爷就在这里……求狗爷啊，让狗爷再给你们一点点厉害尝尝啊！”
　　下方被墨绿色浓烟笼罩的魔军，已经接二连三倒下了一万多人，所有人都是七窍喷出毒水，然后身体迅速的化为一摊剧毒的脓血喷得到处都是。
　　“撤！”阴乌双阴冷的呵斥了一声。
　　这支被毒烟笼罩的魔军迅速的向后方撤退，一边退，还一边有魔军士卒倒地身亡。等他们退出浓烟笼罩的范围后，剩下的魔军只有不到六万人。
　　并且这六万人也都人人中毒，他们的面皮发绿，毛孔内不断有毒水渗出。
　　阴乌双阴沉着脸看着这些中毒的士卒，他沉默了一阵，沉声道：“死一半，总比全死好。”
　　他举起右手，向下一挥。
　　就听一片惨嚎传来，撤出来的这一支魔军中，恰恰一半魔军同时化为脓水喷溅。
　　剩下的一半魔军，则是瞬间变得伤势全无，体内毒气彻底消失。不仅如此，他们的精气神还骤然拔高了一大截，所有人的修为都在快速的提升。
　　这些魔军精锐，本来都是胎藏境高阶到胎藏境巅峰的实力。
　　阴乌双用极其歹毒的魔功，直接献祭了一半魔军，让他们承受了所有的剧毒伤害。被牺牲的一半魔军，他们的精气神，他们的修为，全都一对一的转移到了身边的同僚体内。
　　那些胎藏境高阶的魔军，大部分突飞猛进，直接抵达了胎藏境巅峰。
　　而千多名胎藏境巅峰的魔军，他们的气息骤然突破，一道道黑色魔气冲天而起，这些魔军体表一条条狰狞扭曲的魔道道纹蜿蜒流转，他们瞬间跨过了神明境的门槛。
　　阴乌双抬起头来，朝着李二狗子冷笑：“有劳了……牺牲三万胎藏境，得到一千许神明境，这一波买卖，本将军，不亏本啊！”
　　阴乌双笑着向李二狗子指了指：“倒是你这颗千万年的墨蛛内丹，有点可惜了。完全没对本将军的儿郎，造成半点儿杀伤嘛。”
　　李二狗子的脸色微微一变，他冷笑道：“你这一支九万大军，只剩下不到三万人，六万多人被狗爷我干翻了，你说没有半点儿杀伤？”
　　阴乌双冷笑连连：“我无上魔国，最重实利，不在乎虚名。一千多神明境，价值比百万胎藏境还要强出一大截，所以，这一波，本将军，赚了！”
　　李二狗子骇然看着阴乌双：“六万多人命呢？”
　　阴乌双喜笑颜开的看着李二狗子：“你当本将军，你当我无上魔国，在乎这区区六万人？”
　　阴乌双通体黑气弥漫，一张生得颇为狰狞的脸上，一丝极其阴冷的笑容浮现：“你以为，什么是魔？”
　　“继续进攻！”阴乌双怪笑了几声，右手向着城墙用力的一挥。
　　千多名正在突破境界的魔军没有动弹，剩下的两万多魔军一声呐喊，分成了两队，融入了另外两支九万魔军组成的军阵，继续向城池发动了猛攻。
　　白袍阵法师声嘶力竭的尖叫着：“狗爷，挡不住的，挡不住的……”
　　李二狗子一脚将这白袍阵法师踹飞了出去，指着他厉声呵斥：“混账东西，如果你不是狗爷第九十八房小妾的第五个通房丫头的亲爹，狗爷这就剁了你。”
　　“哭什么？喊什么？哭丧啊？狗爷还没死呢！狗爷我活得龙精虎猛呢！”
　　李二狗子厉声喝道：“你们这群蠢货，一个个睁大眼睛看着，看狗爷是如何克敌制胜，战胜强敌的！”
　　咬着牙，李二狗子喃喃咕哝道：“这一仗打赢了，陛下不给咱封个公爵，真是折本了。”
　　地下，地窟中，巫铁翻了个白眼。
　　城墙下，刚刚那颗内丹爆炸开来，墨绿色的浓烟只是笼罩方圆数里的范围，这团浓烟稠密异常，性质沉重而阴柔，就算是狂风吹过，这浓烟也是丝毫不动。
　　三支魔军军阵避开了这团浓烟的笼罩范围，冲着护城大阵又是一通乱劈乱砍。
　　眼看着城防大阵一层层光幢破开，眼看着城防大阵回力的速度越来越慢，最后两三重光幢都要分崩离析的样子，李二狗子再次狂吼了一嗓子：“不过了，不过了……败家子又如何？狗爷我就败家子了……谁让狗爷我是独子？”
　　“万亩田里一棵苗……狗爷我就败家了！”
　　一声大吼，李二狗子抖手，向城外丢了几颗水缸大小的物事。
　　一声呐喊，城外三支攻城的魔军向后急退。
　　‘咚咚咚’几声闷响，几颗水缸大小的物事落地，重重的砸在了地上。
　　三支魔军来去如风，他们向后退却，顷刻间就退出了近百里地，然后二十几万魔军同时回头望了过来，顿时一个个脸色精彩到了极点。
　　那是……一大堆一大堆分红粉绿的肚兜、汗巾，用一条条色泽暧昧、气息浓香的软绳索缠在一起，紧紧绑扎成的水缸大小的‘锦缎绣球’。
　　在那几颗绣球上，分明还黏着大量来历不明的胭脂水粉的痕迹，更有一些不明所以的……怪异的痕迹密布其上。
　　包括阴乌双在内，一众魔军的脸色都变得极其的精彩。
　　李二狗子呆了呆，突然笑了起来：“哈，哈，哈，狗爷果然是天才，哈哈哈，这些物件，是狗爷的相好们送给狗爷留个念想的好宝贝，居然能把你们给吓跑。”
　　“二十几万彪形大汉，居然被一群娘儿的物件吓跑。”
　　李二狗子指着城外的魔军，大声吼道：“你们，还有脸来攻城么？”
　　有脸没脸，阴乌双的脸已经气得漆黑。
　　他拔出腰间佩刀，一声大吼，亲自策骑朝着城池冲了过来。
　　二十几万被弄得没头没脸的魔军阴沉着脸，一个个好似和李二狗子有杀父之仇一般，嘶声咆哮着朝着城墙猛冲。


第0947章 财力和实力的战争（3）
　　魔军怒了，追随着他们无敌的前锋大将军阴乌双，气急败坏的攻向了城墙。
　　李二狗子笑了。
　　他青白色半透明的面庞上，一丝讥诮的笑容，犹如乡下的土财主，站在自家宅门高高的台阶上，居高临下俯瞰跪在地上乞讨的乞丐。
　　阴乌双逼近了城墙，越来越近，越来越近。
　　距离城墙只有三里地，阴乌双手中弯刀骤然脱手飞出，丈许长的弯刀迎风化为十几里长短，当头一刀朝着只有两三重黯淡的光幢保护的城墙劈下。
　　李二狗子怪叫了一声，然后从袖子里掏出了两团黑漆漆的物件。
　　其中一件他随手往天空一丢，就看到一张黑漆漆的大网带着刺鼻的腥臭味，‘呼啦啦’的冲到了半天高，将那巨大的弯刀一把卷了进去。
　　‘嗤嗤’声中，大网上无数漆黑的粘液喷了出来，阴乌双的这柄弯刀也是先天灵宝级的好物件，那大网上的黑色粘液也不知道是什么恶毒的玩意儿，弯刀被黑水一泡，就冒出了大量白色的泡沫。
　　阴乌双还来不及收回自己的随身兵器，就听得几声沉闷的轻响，这柄伴随他征战沙场起码万多年的宝贝弯刀，就已经在黑色大网中断成了十几截。
　　骑在骷髅马上向前急冲的阴乌双只觉脑袋一抽，心口一痛，一口血喷出，其他双眼、双耳、两个鼻孔中，都有血水犹如喷泉般喷出十几丈。
　　他身体一晃，直接从骷髅马上摔了下来。
　　骷髅马还在撒着欢的向前狂奔，阴乌双一只脚套在了马镫里，被这头作死的骷髅马拖拽着向前一通狂奔，脑袋撞击地面，‘咚咚咚’的溅起了大片的火星，在地上撞出了数十个大坑。
　　李二狗子手中的另外一件黑漆漆的物事，同样被他投掷了出去。
　　那是一个黑色的玉瓶。
　　李二狗子用力的投出了玉瓶，七窍喷血，被骷髅马拽着向前的阴乌双根本没来得及防御或者躲闪。
　　他身后的二十几万魔军，也没有一个人做出反应。
　　在这些魔军心中，自家的先锋大将军，怎可能被李二狗子这么一个废物投掷出的物件伤害？
　　玉瓶命中了阴乌双的额头。
　　一声脆响，玉瓶炸开，玉瓶里是老疙瘩背上的肉疙瘩中挤出来的毒血。
　　老疙瘩，凝聚的第一枚道印就是毒之道印，他身上的每一丝血肉，都充满了可怕的剧毒。
　　玉瓶炸开，浅绿色，甚至还带着一股子灵芝人参清香味的淡淡血浆泼了阴乌双一脸都是。就听得一声惨嚎，阴乌双直接被毁容了。
　　他的小半边脑袋，直接被老疙瘩的毒液腐蚀一空。
　　一抹暗沉沉的魔光从阴乌双的头颅中飞出，那是一枚巴掌大小的黑色玉符，上面隐隐有一枚魔印若隐若现。魔印炸裂，一股滔天的魔威呼啸着冲起。
　　阴乌双脑袋上附着的毒血被那股魔光带着飞起半天高，两股强横的天道威压相互摩擦，碾压，最终同归于尽。
　　毒性消散了大半的毒血在空中汽化，化为一片方圆里许的七彩毒云慢悠悠的落下。
　　二十几万魔军恰恰闯入了这片毒云中。
　　只听‘嗤嗤’声响，四千许魔军无声无息的倒下，连同他们身上的甲胄、兵器等等一切随身之物，都在毒云中化为了丝丝缕缕的烟气飘散。
　　阴乌双发出凄厉的吼声，他的脸被毒血腐蚀成了凹陷的海碗模样。
　　只是他的修为也到了半步尊级的水准，这等伤害看上去惨绝人寰，却无性命之忧。
　　虽然两颗眼珠都被毒血腐蚀一空，盯着一张血淋淋凹陷的‘面皮’的阴乌双一拳轰飞了自己乱跑的骷髅马，慢吞吞的站了起来。
　　他抬起头来，直勾勾的‘盯着’李二狗子。
　　“好啊，好啊，好得很啊！”阴乌双悠然道：“你手中，居然还有如此歹毒的玩意……修炼毒道的妖尊的本命妖血？”
　　“如果不是我堂哥阴乌鹫赐下的保命魔符，本将军今天，还真被你坑在这里了。”
　　“能够毁掉本将军的本命魔兵，你这张大网，厉害啊！”
　　阴乌双‘咯咯咯’的笑着，他悠悠笑道：“你这小子，身家丰厚得很。”
　　阴乌双大概知道了，李二狗子所谓的，要豁出去全部身家和他拼命是什么意思了。
　　这张黑漆漆的大网，显然是一件了不得的重宝。
　　而那一瓶妖尊的本命妖血，更是暗算人的无上妙品，连他一不小心，都着了道儿。
　　如果不是他阴乌双，换成他堂兄阴乌鹫麾下的其他人，实力哪怕比他阴乌双更高一点的那些统军大将，他们正面挨了这一瓶子，他们也都死定了。
　　心中一团火气直冲脑门，阴乌双灌了几颗救命疗伤的大道宝丹下去，然后厉声呼喝：“冲，杀，破城，屠城！”
　　一边嘶声吼叫着，阴乌双则是向后急退。
　　魔头，一个合格的魔头，哪怕已经怒火攻心，他们轻易不会拼命。
　　阴乌双向后退了数百里，召集了数百名魔军拱卫在身边。他一边感受着大道宝丹一丝丝的修复自己面庞上伤势带来的酥痒，一边冷眼看着城墙上的李二狗子。
　　“其他人，皆杀……这厮，留活口，一定要留活口，一定要毫发无伤的，将他送到本将军面前。”阴乌双喃喃的向自己身边的心腹将领下令。
　　阴乌双的命令很快就得到了执行。
　　攻城的魔军们，避开了李二狗子所在的这一段城墙，唯恐一招下去，不小心伤了他的一根毛发。
　　毕竟，杀鬼第一百零八城的城防大阵，眼看着就只剩下两三重光幢庇护，眼看着就要彻底蹦碎。
　　魔军冲到了城墙下，他们组成了一座巨大的军阵，一尊九头百臂的巨大魔神虚影冉冉从军阵中冒了出来，他紧握百柄长刀，荡起大片魔光刀影，朝着城墙重重的劈下。
　　城墙上，李二狗子咬咬牙，再次大吼：“不过了，不过了，狗爷我，就是败家了！”
　　他跺跺脚，一脸痛不欲生的，抖手打出了三座阵台。
　　三座阵台四周环绕着数千阵盘、阵器、阵旗等物，虚空中顿时灵光四射，数十座气息惊人的牌坊凭空浮现，喷洒出万条祥光，将整个城池包裹在内。
　　巨大的魔神虚影重重挥刀，顷刻间数千刀倾泻而下。
　　三座阵台纹丝不动，数十座牌坊悬浮虚空，喷出的祥光流云只是微微颤抖了一下。
　　阴乌双刚刚生长出来的面皮，骤然抽了好几下。


第0948章 财力和实力的战争（4）
　　“这厮是有多怕死？”
　　阴乌双脸上新生的肉芽还在蠕动，一张狰狞的面庞刚刚愈合了八九分，见到李二狗子掏出来的这三座阵台，他忍不住心口一甜，又是一口血喷了出来。
　　这是有多怕死？
　　一个人，一个身边有一座城的驻军保护的一城守将，居然会随身携带三套大阵。
　　而且三套大阵的防御力，每一套都不在这座城池的城防大阵之下。
　　显而易见的是，这些依托城池，固定架设的城防大阵，其造价，可能不到一座防御力相当的移动阵台的千分之一。
　　换句话说，李二狗子随身携带了总造价相当于三千座杀鬼第一百零八城防御大阵的移动阵台。而这三座移动阵台，只是为了保护他自己一条小命而已。
　　加上之前他丢出来的那一颗墨蛛的毒丹，那一瓶老疙瘩的本命精血，那一张黏糊糊黑漆漆腐蚀力惊人的大网，还有他毫不犹豫就下令让人丢下城墙，进而引爆的两百多座大型炮台。
　　阴乌双总算是知道，李二狗子口口声声的用全部身家拼命，是什么意思了。
　　人家，有钱。
　　人家，贼有钱。
　　人家贼有钱不算，人家还愿意将这笔钱砸在敌人的脑袋上用来保命。
　　阴乌双恨得牙齿直痒痒。
　　三座移动阵台的防御力嵌合在一起，威力可不止一加一加一等于三这么简单，三座移动阵台的总防御力，起码是之前杀鬼第一百零八城的城防大阵的十二倍以上。
　　“城下的儿郎们，军阵不足以攻破这三座阵台。”阴乌双挥了挥手：“让魔傀儡先猛攻一阵，从后方，调兵。”
　　阴乌双冷笑了一声：“本将军，还真就和这厮豁上了。”
　　从身边一名魔将的箭壶中抽出一支箭矢，双手用力将箭矢折成了两段，阴乌双厉声道：“不破此城，本将军……无颜见人。”
　　百多名亲卫魔军急匆匆的向后冲去。
　　他们跑出了百来里地，就停了下来，七手八脚的取出了一块块巨大的已经成型的阵盘，只用了半刻钟功夫，就在地上铺设了一座大型的传送阵。
　　这些亲卫魔军忙碌的时候，二十七尊身高千丈的巨型魔傀儡，已经一步一步逼近了城墙。
　　这些巨大的家伙站在距离城墙三五百丈的地方，低头俯瞰着城池，深深凹陷的眼眶中，两团猩红的魔焰升腾。
　　如此俯瞰了一阵子，等得城下的二十几万魔军向后撤退后，这些魔傀儡浑身亮起了一条条细细的红色光纹。极细的光纹色泽如血，在魔傀儡体表勾勒出了复杂的魔纹阵法。
　　‘隆’！
　　魔傀儡体内传来犹如巨轮汽笛的轰鸣声，他们双手往身后一抓，一道血色光芒冲天而起，他们凭空从空气中抽出了一柄柄长有八九百丈，光焰升腾犹如烈焰凝成的巨型弯刀。
　　这些扭曲跳动的弯刀散发出逼人的高温，更有一声声凄厉的惨嗥声从刀体内传来。
　　李二狗子等人瞳孔同时抽缩了一下。
　　这些巨型弯刀的材料，悍然都是生灵的神魂。无数生灵的神魂被硬生生抽出，用魔道邪法残酷对待后，让这些神魂沾染上无边的怨气、煞气，最终配合一些特殊的材料，才熔炼成了这样的魔刀。
　　这样巨大的魔刀，一柄刀起码要牺牲百万人的神魂，才能炼制出来吧？
　　二十七柄这样的魔道，就是数千万活人惨死在了这些魔头手中。
　　“我……草！”李二狗子喃喃道：“你们这些魔头，不死光在这里，狗爷就再也不相信，这世上还有天理了。”
　　摇摇头，李二狗子闭上眼，回想了一番他从记事起一直到现在，他并不算长的人生。
　　他低声咕哝道：“在拜入主公门下之前，老子也是个没天理的王八蛋……但是被主公收录之后，老子这才发现，天理、人伦，还是有的。虽然这该死的世道，天理、人伦并不多，但是他还有！”
　　“可是你们这群该死的魔头……”李二狗子转口骂了一句极其粗鄙无文的粗话：“如果你们是老子的亲儿子，当年就该把你们喷进开水壶了直接烫死！”
　　二十七柄巨型魔刀重重的劈下。
　　巨响连连，魔光升腾，邪力四溢，三座阵台微微晃动，数十座牌坊放出的祥光瑞气被劈开了三五重，但是这些光焰冲天的牌坊内无量祥光奔涌，迅速将劈开的重重叠叠的光焰修复如初。
　　二十七尊魔傀儡似乎感觉自己被冒犯了一般，他们同时发出疯狂的咆哮声，双手握着巨型魔刀朝着城池就是一通猛劈。
　　他们的攻击频率不快，一个呼吸间也只能挥出一刀。
　　但是他们块头巨大，力道极猛，每一尊魔傀儡的全力一击，都堪比神明境十重天大圆满的体修的全力猛攻。
　　如果不是李二狗子身家豪富，掏出了三座阵台联合防御，只要数十道，这座城也就破了。
　　只是李二狗子身家豪富如斯，二十七尊魔傀儡狂攻了数千刀，硬是没有任何的战果。
　　“你们这是自己找上门来的。”李二狗子狞笑了一声：“块头大了不起啊？块头大，你们比起传说中的太古天龙一族又如何？”
　　不容阴乌双思量李二狗子在这个时候，突兀的提起‘太古天龙一族’是何用意，李二狗子已经大吼了一嗓子：“来几个膘肥体壮，最有力道的！”
　　数十名身高丈外，衣甲歪歪斜斜，怎么看这些光焰夺目的甲胄穿在他们身上，就给人一种沐猴而冠感觉的壮汉，猛不丁的就从城墙上混乱的人流中冲了出来。
　　这些汉子，身上一点儿军人应有的气质都没有。
　　他们的衣甲歪歪斜斜，胸口袒露出来，露出大片的胸毛；又或者袒露手臂，故意露出了手臂上刺绣的各种绚烂的花纹；甚至有人上半身着甲护住了身体要害，下半身两条大毛腿就这么袒露出来，露出了两腿上的蟒蛇、蛟龙、猛虎、巨象之类的纹身。
　　总而言之，这群家伙，像无赖、像地痞、像流氓、像为富不仁的纨绔公子身边的打手帮闲，就是不像一个军人。
　　但是这些家伙的腰带上，都挂着金牌玉印。
　　自古金玉都是极贵之物，在军中能够腰悬金牌玉印的，想来都是有身份有地位的高级将领。
　　阴乌双撇了撇嘴。
　　这城里的将领，都是这么一群……‘东西’？
　　他都懒得说这些家伙像什么了，直接用‘东西’来指代了。
　　不过这群，或者说这堆‘东西’，他们的气质的确是猥琐了一些，可是他们一个个身高丈外，一个个肚满肠肥，体型都犹如一个积年的、合格的老屠夫或者老厨子。
　　他们一个个脑袋溜圆、脖子贼粗，走路之时，浑身肉浪翻滚，莫名给人一种很怪异的、颇强的力量感。
　　他们似乎也修炼了一些不错的体修功法，甚至很有可能是佛门一路的体修功法。
　　他们一个个皮肤都呈淡金或者古铜色，皮肤下隐隐可见万字佛文和莲花佛印若隐若现，脑后更有一丝丝乱七八糟飞舞的佛光，隐隐构成了一个不成型的圆形。
　　是佛门功法不错了。
　　虽然这些家伙将这佛门功法练得乱七八糟，佛门弟子脑后特有的那一轮佛光都乱七八糟的，但是他们的确修炼的是佛门功法。
　　阴乌双讥笑了一声：“佛门，的确对我魔道有一定的克制，但是就凭这群……‘东西’？”
　　李二狗子招呼了一声这群‘东西’，然后他咬着牙，一脸心痛如绞的模样，取出了一座通体赤红色，体积极其庞大，足足有百丈长短的巨弩。
　　巨弩造型奇异、狰狞，通体上下密布血色的龙鳞纹路，刚一出现，就有一声声悲鸣凄厉的龙吟声冲天而起，一缕宛如实质的煞气在这巨弩中缓缓涌出，在巨弩上方凝成了一枚半虚半实的龙首印玺。
　　阴乌双‘咔嚓’一下，猛地张开嘴，然后他下巴用力过猛，脱臼了。
　　“这是……什么鬼东西？”阴乌双的身体忍不住剧烈的哆嗦起来。
　　三分，震惊。
　　三分，恐惧。
　　三分，不知所措。
　　最后一分，极度的贪婪。
　　随后，贪婪之炎将心中的震惊、恐惧、不知所措等等全部焚烧一空，贪婪的火焰焚烧全身，烧得他一颗心都在痉挛抽搐，彻底扭曲。
　　这巨弩，绝对不是现在的人族能够锻造的东西。
　　这巨弩，绝对是太古神话时代遗留下来的杀器。
　　这巨弩，俨然通灵。
　　它究竟击杀了多少巨龙，才让那一丝煞气，犹如刚刚踏入尊级的老怪物一样，凝成一枚半虚半实的杀戮道印？
　　这巨弩，几乎堪比一尊刚刚踏入尊级境界的老怪物。
　　但是它的杀伤力，绝对堪比尊级的老鬼们，甚至还有超出。
　　阴乌双双手扶住下巴，‘咔嚓’一下将脱臼的下巴拼凑了回去，双手用力的擦了擦额头上的冷汗：“向后，撤远点……速速召集大军，全力进攻此城。”
　　“不惜牺牲，不惜代价，攻下这座城。这巨弩，是本将军的，一定是本将军的！”
　　阴乌双的身体剧烈的哆嗦着，因为贪婪，他的眼睛已经便成了血色。
　　他一边下令让亲卫们簇拥着自己向后撤退，以免被这可怕的巨弩当面给自己来上一下，他一面下令，催促后方大军迅速赶来，不惜牺牲的攻下这座城池。
　　魔头的冷酷无情，在此可见一斑。
　　两名亲卫将领迅速赶去传令了，阴乌双则是在一众护卫的簇拥下，迅速向后撤离了千多里。
　　他站在一个山头上，远远的眺望城池的方向。
　　以他的修为，相隔千里，就算有淡淡的云雾遮挡视线，他依旧能够将城池下发生的事情看得清清楚楚。
　　城墙上，李二狗子招呼了数十个气息猥琐的麾下‘大将’，‘哼哧哼哧’的，艰难的拉动巨弩的弓弦。
　　巨弩表面，一道道助力阵纹亮起，数百个巴掌大小的助力阵法疯狂的吞噬天地元能，发出尖锐的呼啸声，帮助这些魁伟的好汉们拉动弓弦。
　　饶是如此，伴随着低沉的号子声，这些汉子也花了足足一盏茶时间，才将巨弩上弦完成。
　　‘呼’的一声，伴随着弓弦‘咚’的一下扣在了机括上，数十条大汉浑身汗如雨下，一个个软瘫在了地上，忙不迭的掏出了恢复精力的丹丸往嘴里塞。
　　阴乌双看得清清楚楚——这些家伙用来补充精力的，居然一水儿都是大道宝丹！
　　每一颗都要依靠丹师抽出自己领悟的大道道纹，花费巨大代价，才能炼制成功的大道宝丹！
　　这些珍稀的，对阴乌双来说，也算得上珍贵的大道宝丹，这群猥琐的‘东西’，居然拿来回复体力？
　　“这该死的败家子……如果他是我儿子……”阴乌双咬着牙气得直捏拳头：“老子连他娘，满门抄斩了。”
　　李二狗子右手一挥，顿时天地之间血光大盛。
　　他掏出了一根水缸粗细，足足有一百二十丈长的巨型弩矢。
　　‘咚’的一声，李二狗子发出了凄厉的惨嗥声。这根巨型弩矢通体用不知名的血色金属铸成，沉重异常。李二狗子取出了这根弩矢，却无法拿起它。
　　弩矢落地，砸在了他的脚掌上，直接将他两个脚掌砸得稀烂。
　　李二狗子歇斯底里的尖叫着，浑身抽搐着，手舞足蹈的倒在了地上。
　　阴乌双的脸剧烈的抽搐着，他的敌人，居然就是这么一个废物。偏偏这个废物，让他阴乌双一时半会还无法攻下他的城！
　　“该……该死一万次的杂碎啊！”阴乌双嘶声咆哮着：“让魔傀儡……算了，来不及了，继续攻城！”
　　十几个壮汉冲了过来，他们殷勤的凑到了李二狗子身边嘘寒问暖。
　　两个俊俏的‘亲兵’搀扶着李二狗子，忙不迭的往他嘴里塞了一颗又一颗重生肢体、大补元气的大道宝丹。
　　李二狗子含着大道宝丹，嘶声吼叫着：“混账东西，赶紧的，上弦，上弦，上弩箭，干死城外的这群混蛋。”
　　一群壮汉这才犹如炸窝的鸭子一样散开，气喘吁吁的扛起那根弩矢，‘咚’的一下重重的架在了巨弩上。


第0949章 财力和实力的战争（5）
　　李二狗子气喘吁吁的站起身来。
　　他被弩矢砸碎的脚掌，在几个呼吸间已经重生完成。
　　他站在了巨弩旁，眯着眼，朝着阴乌双所在的方向望了一眼，然后低声的骂了一句：“贼厮鸟，跑得这么快？狗爷还没发力呢？你就跑了？”
　　冷笑了一声，李二狗子拔出一柄匕首，朝着自己左手腕脉晃了晃。
　　晃了晃，然后又晃了晃。
　　如此晃悠了好几次，李二狗子转过身，朝着身边一名俊俏的‘亲兵’大吼了一嗓子：“你来！”
　　生得俊俏窈窕的‘亲兵’呆了呆，眼眶里顿时蒙上了一层水汽。
　　李二狗子毫无怜香惜玉之情，他一手掐着这‘亲兵’的脖子，将她送到了巨弩旁，比比划划的嘀咕了一阵子。
　　这‘亲兵’泪眼朦胧的，也是哆哆嗦嗦的，手中匕首朝着左手腕脉晃了好几下，在李二狗子不断的催促中，她终于咬着牙，一匕首……轻轻的划在了手腕上。
　　一缕鲜血滴在了巨弩上，巨弩顿时发出漫天血光，血光甚至笼罩了整个城池。
　　这‘亲兵’咬着牙，在李二狗子的‘指点’下，目光迅速在城外的二十七尊巨型魔傀儡身上转了一圈。
　　“牲口！”阴乌双低声咕哝道：“真是一头牲口……不过，如果不是已经下定决心要弄死他，这小子还真是我魔道的好种子啊。”
　　“啧，连这点血都舍不得出，让自己身边的侍女献血！”阴乌双用力一拍手，感慨道：“人才，真是人才啊！”
　　更远一些的地方，一座林木葱茏的山头上，扶风神朝的金甲青年连同数十名下属，正藏身山林，朝着城池的方向眺望。
　　见到那巨弩，一名银甲大汉冷声道：“这玩意，有什么用？而且，让一个小丫头来催动……”
　　银甲大汉的话没落音，李二狗子已经推开了手中的‘亲兵’，一脚踹在了巨弩上。
　　一声巨响惊天动地，方圆千里内清晰可闻。
　　一圈圈气爆朝着四周扩散开来，一道血光撕裂了虚空，城外二十七尊巨型魔傀儡齐声长啸，然后就在众目睽睽下，一点点的崩塌，粉碎。
　　包括阴乌双在内，没人看清这一弩矢是如何建功的。
　　二十七尊魔傀儡，实力堪比神明境十重天大圆满，通体用珍稀材料铸成，坚固无比的魔傀儡，就这么碎成了一地的渣滓。
　　二十七柄魔刀重重的坠落地面，长刀插在地上，比城墙还高出了老大一大截。
　　巨弩的光芒黯淡了下去，原本血色的巨弩好似消耗过度一般，通体色泽隐隐有点发白。
　　李二狗子心痛的在这巨弩身上摸了又摸，手一挥，将其收起，然后凑到了城墙上，朝着千里外的阴乌双嘶声尖叫：“看到了么？狗爷的厉害？”
　　“喂……孙子，来啊，来攻城啊，刚才你不是气势汹汹要自己来攻城么？”
　　李二狗子用力的朝着阴乌双勾勾手指：“来啊，来啊，狗爷赏你一箭，你要是不死，狗爷管你的亲儿子叫孙子！”
　　阴乌双很是呆滞了一下。
　　管他的亲儿子叫孙子？嗯？阴乌双回过神来了。
　　“油腔滑调，这样的人，居然能掌控一城……这武国，不亡都没有天理。”阴乌双阴恻恻地说道：“不过，身家如此豪富……啧，可见这武国，肥的流油啊。”
　　“我的，我的，都是我的。”阴乌双嘶声道：“后方大军，怎么还不来？打破城池，打破武国，全都是我的，全都是我的！”
　　阴乌双嘶声咆哮的时候，刚才他的亲卫魔军布下的传送阵中，一波波身披黑色甲胄，通体煞气冲天的魔军犹如一条大河，呼啸着涌了出来。
　　浩浩荡荡的百万魔军迅速在城前列阵。
　　各色大型攻城器械，伴随着低沉的轰鸣声从传送阵中行出，每一座大型器械旁，都犹如蚂蚁抬大虫子一样，挤满了黑压压的魔军士卒。
　　地面微微震荡着，无上魔国以魔道治国，魔的性格多肆意猖狂、恣意跋扈，他们制造的攻城器械，也都秉承了魔应有的性格。
　　大，巨大，非常的庞大。
　　出现在李二狗子面前的重型鬼头攻城锤，其主体就是一座宽数十丈，高两里，长有四五里的巨型金属厢车。在厢车的中间位置，三根粗重的铁链，悬挂着一根十几丈粗细，长有三里的鬼头撞锤。
　　杀鬼第一百零八城的城墙，也不过两里高。
　　这攻城锤，就已经和城墙等高。站在厢车上的魔军士卒，甚至可以平视城墙上的守城士卒。
　　这样的攻城锤，一字儿排开了一百辆，每一辆攻城锤上上下下，簇拥着、站满了三五万的士卒和杂役力夫。
　　那些身披黑甲的魔军士卒也就罢了，这些杂役力夫，一个个犹如牲口一样，浑身上下一丝不着，通体皮肤漆黑，也不知道服用了什么秘药，他们一个个身高一丈五六尺，浑身肌肉虬结，皮肤下隐隐可见淡红色的纹路反射血光。
　　这些杂役力夫面无表情，目光呆滞，他们绷紧身躯，双手紧紧握住攻城锤两侧的一根根金属杆，奋力的将攻城锤一点点的推向城墙。
　　城墙上，无数守城士兵惊慌失措的拉弓，放箭。
　　箭矢如年老体衰的老人喷出去的尿水，稀稀拉拉，歪歪斜斜，断断续续，有气无力的落了下去。
　　一百辆攻城锤上的魔军士卒手持重盾，轻轻巧巧的遮挡住了这软弱无力的箭雨。
　　李二狗子麾下的守城士卒的表现，实在是让人无语——落在攻城锤上的箭矢被重盾防住也就罢了，好些箭矢落在了下方推车的力夫身上，居然在他们黑漆漆的皮肤上全都反弹了出来。
　　“这……”李二狗子站在城墙上有点发傻。
　　“大人……穿不透啊！”一名体型肥硕犹如屠夫，偏偏生了一对儿老鼠眼，脸上挂着两撇老鼠须的大汉，一脸‘贼眉鼠眼’的朝着李二狗子大声叫嚷：“大人，这些魔崽子，他们皮粗肉厚的，我们的箭……”
　　“闭嘴！”李二狗子反身就是一耳光，将这鼠眼大汉接下来的话憋回了他嗓子眼里。
　　十几个呼吸的时间，数十支城墙上落下的箭矢就送到了阴乌双手中。
　　阴乌双认真的检查这些箭矢，然后不由得晒然一笑。
　　这些箭矢，看上去油光水滑、光芒闪烁，但是箭矢通体都是用普通杂铁锻造而成，材质低劣到了极点。箭矢上本该有的各种穿透、坚韧等等辅助符文，全都是用小刻刀雕刻在表面，纯粹是样子货，根本没有半点儿效力。
　　一支能够在战场上，对重楼境、命池境的修士造成足够威胁的符文箭矢，造价大概在一百枚普通元晶左右。
　　而这种低劣的杂铁箭矢，连一个有效的辅助符文都没有的杂铁箭矢，一个元晶兑换成俗世金银，大概能锻造上千支。如果再克扣一些报酬，一个元晶锻造两三千支也有可能。
　　‘呵呵’！
　　阴乌双笑了起来：“本将军，算是知道这小儿的身家，是从何而来了。”
　　如此一座大城，起码要驻守千万士卒。
　　就算有三成弓箭手，那也就是三百万弓箭手，每人常备一千支符文箭矢，单单箭矢所需的成本就是三千亿元晶上下。
　　这还只是普通的符文箭矢，如果再来一些威力强大的特制箭矢，足以对胎藏境甚至是神明境高手造成威胁的高级符文箭矢，那成本更能翻上数十倍。
　　可是换成这种杂铁箭矢嘛……
　　箭矢的成本不过区区三百万。
　　从三千亿到三百万……
　　当然，武国和无上魔国的行情不同，这个价格会有一些波动，但是大体是这个道理，是这个数字。
　　阴乌双很快算清了这笔账，他手中的箭矢‘啪’的一下炸碎，他目露奇光的盯着城墙上的李二狗子，喃喃道：“这符文箭矢，是消耗品，日常训练都会与损耗的，每年都要补充……这厮，在这城里，做了多少年守将？”
　　“一年单单箭矢就贪墨三千亿普通元晶……还有其他的甲胄，兵器，丹药，城防器械，大型光炮，乃至城防大阵……”阴乌双激动得浑身汗毛都竖了起来。
　　他统军打仗，一路烧杀抢掠，在扶风神朝犯下了滔天罪孽，杀人放火无数，他如今的身家，还不到李二狗子可能贪墨的，一年箭矢所耗的元晶数！
　　毕竟，他阴乌双要养亲兵，要养死士，要养族人，要自己修炼，还要各种奢华享受，他抢掠来的财富，大头还要上缴给无上魔国，他能落下多少？
　　所以，阴乌双浑身都燃起了贪婪的火焰。
　　他嘶声裂肺的尖叫着：“攻破这城，无论死伤多大，攻破他。这小子，不是人，他是……他是元晶垒成的山啊！”
　　相距颇远的另外一座山头，扶风神朝的金甲青年，同样拿到了几支李二狗子麾下士卒放出去的箭矢。
　　他也差不多得到了和阴乌双同样的判断。
　　金甲青年的呼吸也变得急促了起来……扶风神朝如今被无上魔国逼到了山穷水尽的地步，军费的压力越来越大。
　　可是李二狗子，他真不是一个人，他是一座人形的矿山啊！
　　“想办法，城破之时，我只要那小子。”金甲青年咬着牙，沉声道：“不，不对……赶紧向家里发信，看看能否来两位老祖，将这武国的国库给……”
　　金甲青年兴奋得面皮通红。
　　武国的一座南疆边城，其守将都能豪阔如斯，那么武国能有多富庶？
　　如果能抢了武国的国库……对如今财力枯竭的扶风神朝来说，无疑是一针强心剂啊！
　　城墙上，李二狗子一耳光将鼠眼汉子抽得原地打了几个圈儿。
　　他又将半截身躯探出了城墙垛儿外，朝着城外不断逼近的攻城锤嘶声怒吼：“你们以为，你们赢定了么？你们赢定了么？放屁，做梦！”
　　“狗爷豁出去了，豁出去了，不活了，不活了！”
　　“狗爷的全部身家，全部身家啊！”
　　“来人啊，上诛神丧魂炮！”
　　李二狗子嘶声尖叫着，他大袖一挥，就有整整二十门数丈大小，通体漆黑的炮台落在了城墙上。
　　和之前杀鬼第一百零八城的城墙上标配的大型炮台相比，这二十门小型炮台的体积小了数十倍，但是它们造型狰狞，黑漆漆的炮身内，无数蠕动的符文犹如云霞一样一片片的翻卷滚动，给人一种绵绵不绝、恒古不息的错觉。
　　这样一门所谓的‘诛神丧魂炮’的炮身内的符文阵法，总数起码是那些标配大型炮台的上千倍。
　　阴乌双的脸色阴沉了下来。
　　这二十门小型炮台，给他的感觉很不好。他仔细的回想了一阵，似乎，在无上魔国，也没有符文阵法的密度达到如此程度的光炮。
　　甚至，矗立在无上魔国魔都城墙上，用来捍卫魔都的那几门威力最大的主炮，符文阵法的密度，似乎也只有这二十门小型炮台的一成？
　　一成？
　　一成？
　　一成？
　　阴乌双后背上无数汗毛一根根竖起，每一根汗毛下面，都缓慢的渗出了一滴细小的白毛汗。
　　“这孙子！”阴乌双的眼珠子一阵阵的发亮：“这孙子！”
　　这些小型光炮，是他阴乌双的了，肯定是他阴乌双的了！
　　这些小型光炮，究竟能爆发出多强的杀伤力？哎，哎，这，这……阴乌双居然莫名的有点期待，期待这些光炮在他麾下的魔军身上，展示一下它们的威能。
　　城墙上，一块块金属浇铸的地砖无声的滑开，一根根闪烁着晶光的金属管道从城墙中延展了出来，‘铿锵’声中，这些粗细不一的金属管道犹如活物，灵性十足的接驳在了二十门小型光炮上。
　　除了李二狗子丢出来的三套阵台，整个杀鬼第一百零八城的城防大阵消失了。
　　城防大阵所有的能量，无论是燃烧元晶带来的能量，还是从地脉中抽取的能量，全部化为一道道刺目的能量洪流，顺着一根根金属管道注入了二十门小型光炮中。
　　黑漆漆的小型光炮开始冒出淡淡的黑色幽光。
　　犹如薄雾的黑色幽光在光炮上盘旋浮动，渐渐地，小型光炮发出‘铿锵’轰鸣，二十根七八丈长短的尖锥形晶体炮管从炮台中缓缓探了出来。
　　充能一刻钟后，二十道拳头粗细的黑色晶光喷薄而出。
　　城外二十团蘑菇云腾空而起，黑色晶光命中了二十座巨大的攻城锤。


第0950章 巫铁的刺杀（1）
　　二十门小型光炮，每一门的攻击力都达到了半步尊级。
　　其杀伤力，只比之前的那张巨弩略逊一筹。
　　二十道黑光命中了攻城锤，巨大的攻城锤就犹如一座小型城池，同样有防御大阵亮起，重重叠叠九重光幢裹住了整个厢车。
　　簇拥着攻城锤的杂役力夫，站在攻城锤顶部的魔军士卒们，无不发出了歇斯底里的惊恐吼声。
　　一重重光幢剧烈震荡，然后在黑光的疯狂冲击下彻底粉碎。
　　犹如天神打翻了炼铁的熔炉，漫天都是钢水铁花乱飞乱喷，无数光点炸得方圆千里漫天都是，二十团蘑菇云冉冉升起，细长的蘑菇柄冲起来有三百多里高，云朵这才冉冉向四周扩散开去。
　　二十座金属铸成的烂瓦窑，静静的杵在城墙前百多里的地方。
　　金属在燃烧，空气中弥漫着刺鼻的，金属燃烧后特有的刺鼻锈味。数万簇拥着攻城锤的杂役力夫不见了，厢车顶部站着的万多名魔军士卒不见了。
　　攻城锤的主体框架勉强保存了下来，被黑色的火焰包裹着，一点点的燃烧着。
　　黑色的粘稠的金属汁液从框架上不断的坠落地面，滴进了砂石中，发出‘嗤嗤’的声响。
　　如此燃烧了大概一盏茶时间，二十座攻城锤的框架轰然坍塌，再一次炸起无数火星。
　　剩下八十座攻城锤向前行进的速度骤然慢了下来，那些杂役力夫一个个惊恐莫名的看着这边，黑色的蘑菇云在空中缓缓扩散开，无数细小的燃烧的铁屑化为火雨从蘑菇云中坠落。
　　天地犹如，烈焰地狱。
　　城墙上，只听到李二狗子歇斯底里的尖叫声：“狗爷我不过了，不过了，豁出去身家，和你们这群杂碎拼了！”
　　他猛地跳上了一个城墙垛儿，手舞足蹈的朝着城外的魔军嘶吼着：“来啊，来啊，你们来攻啊……狗爷赏你们一点好东西。”
　　李二狗子站在了城墙垛儿边上，两个‘亲兵’尖叫着，急忙扑到了他身边，伸手抓了他的腰带，唯恐他从城墙上一头栽了下去。
　　这厮，解开了裤腰带，然后一道黄色的水流淅淅沥沥的坠落。
　　“来啊，来啊，狗爷赐你们一份圣水……远道而来的客人啊，干了这杯陈酿吧！”说着说着，李二狗子居然放声唱了起来。
　　他的歌声苍凉而悠扬，居然很有几分韵味。
　　数百名像市井好汉，更胜过像是军人士卒的粗鲁汉子，纷纷跳上了城墙垛儿，他们解开裤腰带，学着李二狗子的嗓门，怪声怪气的唱了起来。
　　“远道而来的客人啊，干了这杯陈酿吧！”
　　李二狗子还有几分风流韵味，他唱歌还算是中听。
　　而他手下的这群家伙——当年在大泽州投靠巫铁，被编入大泽军的市井好汉们，他们一个个本色演绎‘军痞’、‘渣滓’是什么德性……他们的声音，难听得好比鬼哭。
　　阴乌双没有被李二狗子和他麾下这群‘好汉’的举动激怒。
　　他腾空而起，脚踏一朵燃烧的黑色魔云，站在离地数十里的空中，俯瞰千里外的城头。
　　他看到，那二十门黑色的光炮通体光泽黯淡，和光炮接驳的金属管道，正不断将一缕缕刺目的光流注入炮台。随着这些流光的注入，黑色的光炮正一丝丝的亮起。
　　阴乌双掐了掐手指，计算了一番。
　　“半个时辰。”阴乌双抿嘴冷笑：“果然，这等威力庞大的光炮，威力越大，充能越慢。半个时辰，才能充能完成，再做攻击。”
　　“传我将令，不惜代价，攻城。”阴乌双沉声道：“避开那小子，不要伤他性命……这可是，一位大金主。”
　　“给儿郎们说，半个时辰。那些该死的光炮，攻击间歇半个时辰。”阴乌双冷笑道：“半个时辰呵，破开城池，他们就活……半个时辰呵，破不开城池，就看他们谁倒霉了。”
　　阴乌双的将令传了下去。
　　百万魔军士卒排成九个大型军阵，浩浩荡荡的涌向了城墙。
　　八十座攻城锤在杂役力夫们歇斯底里的吼叫声中，被他们推得比奔马还要快了数倍，只用了一刻钟时间，就从百里外挪到了城墙下。
　　如此巨大的攻城锤重重的撞在了城墙上。
　　一声巨响，攻城锤停了下来，推动攻城锤的杂役力夫们被反震之力震得口吐鲜血，好些人摔倒在地。
　　但是他们迅速爬了起来，咬着牙钻进了攻城锤中，一个个歇斯底里的吼叫着，双手紧握着那根巨大的鬼头锤，向后竭尽全力的拉动。
　　十几丈粗细的鬼头锤向后退出了百多丈的距离，然后在数万杂役力夫的倾力推动下，向前狠狠一顶。
　　鬼头锤内，大片厚重的魔纹亮起。
　　鬼头锤自行加速，在短短的百多丈的距离中，如斯巨大的鬼头锤硬生生将自己的速度加持到了一个极其可怕的高速。
　　八十座攻城锤几乎是同时轰在了城墙上。
　　以此同时，九座大型军阵凝聚的魔神巨像，也挥动长长的弯刀，重重的劈在了城墙上。
　　三座阵台剧烈的震荡着，大片流光飞舞，无数座旗门牌坊荡起了夺目的霞光流烟，整个杀鬼第一百零八城的城墙都微微的颤抖了一下。
　　八十座攻城锤的鬼头锤上黑色魔焰升腾，黑气喷起来数十里高。
　　城墙上附着的，三座阵台加持的霞光异彩被鬼头锤撞得粉碎，鬼头锤重重的、结结实实的轰在了城墙本体上。
　　金属浇铸的城墙发出刺耳的‘嘎吱’声，硬生生被轰出了八十个直径百丈，深达丈许的凹坑。
　　杂役力夫们嘶声呐喊着，他们稳住了剧烈震荡的鬼头锤，然后竭力的将其向后拉动。
　　八十座攻城锤内，都有杂役力夫的统领在嘶吼：“兄弟们，拼命锤啊……不想死，就拼命！”
　　无数的杂役力夫在齐声嘶吼：“我要活，我要活……我们不要死！”
　　这些杂役力夫的嘶吼声中充满了无尽的悲凉，无尽的怨毒，无尽的怒火，以及人间最强大的求生欲。
　　李二狗子站在城墙垛儿上，俯瞰着和城墙等高的八十座攻城锤。
　　“就你们想活啊？狗爷，还有这么多兄弟，也不想死啊！”李二狗子喃喃道：“咱们小日子过得这么滋润，你们何必来这里呢？”


第0951章 巫铁的刺杀（2）
　　面对面的战斗，就这样爆发了。
　　攻城锤的威力，并不是真个直接摧毁城墙或者护城大阵，而是每一次攻城锤轰在城墙上，都能让保护城池的大阵发生剧烈的震荡，从而减弱城防大阵的防御力。
　　八十座攻城锤整齐划一的冲击，三座阵台剧烈震荡着，每一次冲击到来，阵台中的旗门、牌坊放出的奇光异彩就骤然黯淡一大截。
　　每逢此刻，城外百万魔军组成的九座军阵，就会趁机疯狂的攻击。
　　九尊巨大的魔神虚影悬浮在军阵上空，巨大的弯刀呼啸着劈下来。
　　有魔气凝成的弯刀，真的能够穿透阵法的防护，攻到城墙上头来。
　　城头上的守城士卒，当即发生了伤损。
　　有人被劈断了身躯。
　　有人被斩掉了手臂。
　　有人哭喊着向后逃窜，巨大的魔气弯刀几乎是贴着他们的身体落下，弯刀劈在城墙上，气爆将这些胆小逃窜的士卒震得飞起来，吐着血飞下了城墙。
　　李二狗子声嘶力竭的尖叫着。
　　攻城锤的厢车顶部，和城墙等高的魔军弓箭手们拉开了一张张黑漆漆的重型弓箭。
　　和李二狗子麾下那些样子货弓箭手不同，这些魔军弓箭手，个个都是精锐，个个力大无穷。他们手中的弓箭，不论重弓中的阵法和符文加持，单单弓臂纯粹的物理力量，就达到了百万斤以上。
　　这样的力道，哪怕不催发重弓中的阵法和符文辅助，也足以将百斤重的精致符文箭矢，直接轰出百多里外。
　　一旦重弓被激发，则这些箭矢在三百里内，挡者披靡。
　　八十座攻城锤再次重重的轰下，伴随着一声巨响，城墙微微晃动，三座阵台剧烈的震荡着，光芒骤然黯淡，光幢瞬间从里许后变成了十几丈薄。
　　数十柄巨大的魔气弯刀呼啸着落下。
　　大阵放出的瑞气霞光被劈开了一条条巨大的缺口，数十万精锐魔军弓箭手同时放箭，虚空中骤然响起了一阵刺耳的呼啸声。
　　那声音，犹如海啸贴着地面席卷而过。
　　那声音，宛如飓风擦着头皮飞驰而过。
　　那声音，好似死神的镰刀在你耳朵边轻盈的划了过去，轻轻的勾走了你的一丝魂灵儿。
　　杀鬼第一百零八城的南边城墙上，大片士卒嘶声惨嚎着，被沉重的箭矢洞穿了身躯。一道道血水从他们的伤口中向后飚射，他们的身体犹如风中的落叶，被箭矢沉重的力道带动着向后飞出老远……老远……
　　这些魔军精锐弓箭手的箭矢力道，太狂暴。
　　有些箭矢甚至能一连穿透十几名士卒的身躯，在城墙上留下一条条刺目的血痕。
　　大片大片的士卒被箭矢冲下了后方城墙，惨嚎着坠入了城中。
　　只是一眨眼的功夫，李二狗子身边，东西两段城墙被清空了十几里长的两截。
　　三座阵台剧烈的颤抖着，一道道霞光瑞气不断的从数十座牌坊中奔涌而出，极力的修复者被巨型魔气弯刀劈开的缺口。
　　尖锐的啸声传来，近千名身高丈外，身披重甲，甲胄上密布尖锐的凸起，手持重型狼牙棒的魔军敢死队从攻城锤的厢车顶部，趁着大阵缺口没被修复的一瞬间，直接跳到了城墙上。
　　这些深的牛高马大、体型方方正正犹如铁墩子的魔军精锐，一个个犹如猛兽一样嘶吼着。他们跳上城墙后，看看身边被箭雨清空的城墙，然后同时看向了站在城门正上方发呆的李二狗子。
　　“抓住他！”一名敢死队统领嘶声吼叫。
　　“狗爷的心腹在哪里？”李二狗子吓得浑身直哆嗦，很明显的，他的两条裤管上有水迹出现。
　　这厮，居然真的个当着这么多人，直接尿了裤子。
　　巫铁在地窟中不由得连连点头，用力的鼓掌赞叹：“妙，妙，必须要说，这件活计，就李二狗子能做。除了他，你们谁也做不到这么彻头彻尾的不要脸。”
　　巫铁身边，一众将门、门阀的老祖们一个个低头不语。
　　开什么玩笑，他们一个个自幼养尊处优、锦衣玉食的，平日里最重气度、气派、风度、风姿之类的东西，让他们为了迷惑敌人，在大庭广众下尿裤子？
　　‘呵呵’，就算你是武国至高无上的陛下……也不行啊！
　　数百名魔军精锐犹如脱缰的疯狗，嘶吼着，抡着狼牙棒，朝着李二狗子和他身边的数百名心腹将士冲了过去。
　　锤死这些李二狗子身边犹如市井无赖的混蛋们，然后，将李二狗子生擒活捉。
　　魔军敢死队的统领美滋滋的想着好事，这要是能把李二狗子生擒回去，这份功劳，能得到多少奖赏呢？
　　李二狗子犹如沐浴时被人偷窥的少女一样，声嘶力竭的尖叫着，嘶吼着：“狗爷的心腹在哪里？”
　　魔军敢死队统领伸出大手，朝着李二狗子抓了过来：“小乖乖，不要叫了，叫破嗓子，也没人……”
　　一柄血色飞剑从城墙上的城门楼子里飚射而出，一剑洞穿了这神明境七重天巅峰的魔军敢死队统领的心口。血色飞剑没有半点儿剑光闪烁，三尺多长的飞剑快若闪电，犹如幽灵，瞬间在这统领身上往来洞穿了数千次。
　　城内城外，无数人眼睁睁的看着这么魁梧的一条汉子，被那血色飞剑在弹指间削成了一片血雾。
　　高三层，宽九里，深一里的城门楼子里，大队身穿黑色长衫，长发用血色丝线绑成了高高的发髻，腰间扎着血色腰带，脚踏血色薄底快靴的男子，面无表情的从城门楼子里窜了出来。
　　这一群面色苍白，宛如长年累月不见阳光的僵尸一样惨白的男子，总数不过三千人。
　　面对呼啸而来的千多名魔军敢死队精锐，只有十名男子出手。
　　同样是血色的飞剑，剑光一闪，千多名魔军敢死队同时喉头飙血，他们一个个丢下手中沉重的狼牙棒，双手死死的捂着喉咙，一脸不可置信的看着这些出手狠辣无比的黑衣男子。
　　冲进城内的魔军敢死队，一息之间全没。
　　一名身材高大，肩膀比寻常人宽了半尺有余，气派很足，但是气息极其阴柔莫测的中年男子缓步走到李二狗子面前，伸出了一根手指：“将军，记住我们出手的价格。”
　　李二狗子傲然昂起了头：“老盗，少废话，不就是钱么？你们帮本将军杀人，本将军给你们钱……买卖公平，本将军不是赖账的人。”
　　脸一垮，李二狗子压低了声音，轻声咕哝道：“再说了，咱敢欠你一块元晶么？”
　　中年男子老盗缓缓点头，惨白的没有一丝血色的嘴唇微微一扯，露出了一个姑且算是笑的表情。
　　“甚好……将军懂规矩，我们盗门也懂规矩。只要钱足够，任谁，我们都帮将军杀了。”
　　城外的攻击再次来临。
　　攻城锤重重的轰在了城墙上，刚刚回复了七成不到的大阵再次被极大的削弱，一柄柄巨型魔气弯刀轰了下来，大片箭矢犹如暴雨，呼啸着笼罩了过来。
　　中年男子老盗咧咧嘴，身体一晃，和他身后三千许男子同时消失。
　　下一瞬间，他们居然同时出现在城外的攻城锤厢车顶部。他们的身形如鬼魅，闪烁不定，忽隐忽现，每一次出现，他们手中定然有血色剑光犹如流星一般掠过。
　　每一道流星一般的剑光，总能带走十几名甚至是数十名魔军精锐弓箭手的性命。
　　三千道流星一般的剑光在攻城锤厢车顶部肆虐，还不等这些魔军阵列中的高阶将领们反应过来，七成左右的精锐弓箭手就已经殒命剑下。
　　快，快得让人疯狂的快。
　　这些黑衣人的剑，癫狂而冷酷，效率高得近乎邪异。每一剑的轨迹，都直指要害，没有丝毫的偏斜，没有浪费半点儿力气，每一剑的终极，就是为了夺走性命！
　　昔日，大魏门阀的盗氏，天下第一的刺客剑道，终于在这正面战场上，爆发出了犹如鬼魅魔神一般可怕的震慑力。
　　阴乌双呆呆的看着那群在自家大军中肆虐的剑客。
　　“这不是军阵手段，这是刺客……一群身手强得惊人，精通刺杀之道，而且分明有极其可怕刺客传承的刺客！”
　　阴乌双气得浑身都在哆嗦：“这个混账东西，他贪墨军资、军饷，让麾下士卒犹如乞丐叫花子一般不堪……他居然豢养……刺客？”
　　阴乌双的眉头突然一挑，眸子里一抹饶有兴致的精光闪烁：“不对，私下豢养刺客？这怕还不是刺客，这是死士……啧啧，私蓄死士啊，这小子，有谋反之心？”
　　“就是不知道，他是想要在自家家族中争霸，还是想要谋取这个武国的天下呢？”
　　“这么高明的刺客，想要请动他们，代价不菲啊！”
　　阴乌双赞叹了几句，然后向前一挥手：“动用七十二面混元地煞魔旗，圈死这些刺客，大军围攻……将他们的脑袋带来，摆下京观！”
　　阴乌双的命令得到了贯彻，七十二面方圆千丈，通体黑气缭绕的巨型军旗冲天而起，化为一片黑茫茫的天幕朝着城池笼罩了过去。
　　但是老盗带着一众盗氏刺客，悍然击杀了城外的那些魔军弓箭手后，丝毫不恋战的转身就走。
　　七十二面混元地煞魔旗刚刚飞到城外，老盗他们就已经回到了城墙上，三座阵台喷吐着祥光瑞气，刚刚被破开的大阵缺口，已经被彻底修复。
　　李二狗子再次神气活现的朝着城外嘶吼起来：“狗爷就在这里，有种，你们来打我啊？来啊，来打我啊！”
　　李二狗子用力的拍打着胸膛，然后朝着城外伸出了一根小手指，轻蔑的晃了晃：“不是狗爷看不起你们……你们就是一群鸟毛，懂么？鸟毛……何为鸟毛？”
　　“你们懂不懂啊？”
　　李二狗子很威武的向城外一挥手：“狗爷一口气，就能吹得你们漫天乱飞……所谓，乱臣贼子，不堪一击！”
　　老盗低沉的咳嗽了一声：“将军，您这词，用错了。他们不是武国臣子，不能用乱臣贼子来形容。”
　　李二狗子斜睨了老盗一眼，掏出了一块极品元晶上下抛了抛。
　　老盗顿时嫣然一笑：“您是爷，您说了算！他们就是一群，鸟毛一般的乱臣贼子！”
　　攻城在继续。
　　一个时辰后，二十门黑色光炮再次齐射，将城外的攻城锤灭杀了二十座。
　　但是阴乌双麾下的魔军，已经架设了另外一座足够巨大的传送阵，一条一条长达千丈的黑色魔舟，一尊一尊高有千丈的魔傀儡，正缓缓的从这座传送阵中飞出。
　　随着手上军力的不断增强，阴乌双冷笑了起来：“就这般一个纨绔废物，本将军倒是要看看，他能挺多久才是。”
　　用力向前一挥手，阴乌双冷声道：“继续攻击，全力攻击，本将军真不信，这厮能有胆气和底气，和本将军熬到最后。”
　　攻城战越发的如火如荼。
　　李二狗子不断的从城内调来一波波衣甲稀烂的士卒，不断填入城头，然后被魔军的攻击一波波的打垮。
　　李二狗子不断的掏出一些稀奇古怪，但是毫无疑问造价高昂的军械，配合三千多点的盗氏刺客，对城外的魔军造成了巨大的杀伤。
　　一百座攻城锤被彻底摧毁，十几条巨型魔舟从高空被击落。
　　三十几头巨型魔傀儡被李二狗子丢出去的一把舍利子炸得稀烂，连带着七八万魔军被舍利子放出的佛光灼烧，一个个哭天喊地的倒在了地上抽搐。
　　阴乌双只是不断的催促麾下的魔军，不断的疯狂进攻，歇斯底里的进攻。
　　而李二狗子就好像一块发臭的牛皮胶，坚韧的黏在城墙上，总有古怪的手段应付阴乌双的一切攻势。
　　终于，在三天三夜看不到什么希望的损耗后，阴乌双不得不下令全军暂时撤退。
　　实在是，他带来的魔军，在短短三天内已经战损了七成，饶是阴乌双不把这些魔军士卒当做一回事，他也有点胆战心惊，不敢再攻下去了。
　　呆呆的站在山头上，阴乌双有点不解的自言自语：“本将军，什么时候沦落到，连一个纨绔子都无法击败的程度了？”
　　就在阴乌双陷入了对人生的深深质疑时，巫铁已经来到了他附近。


第0952章 巫铁的刺杀（3）
　　暂时的撤退后，阴乌双终究还是没能克制住对李二狗子的窥觑，咬着牙，孤注一掷的将手上所有的军力投入了攻城战。
　　数十尊千丈高的魔傀儡。
　　百多条千丈长巨大魔舟。
　　一百五十万有余的魔军。
　　还有数百万卑贱的奴军。
　　阴乌双豁出去了，他咬着牙，下令不惜一切代价的攻城。甚至连牡丹娘娘这些修为强大的散魔，也都被他逼着加入了攻城战。
　　李二狗子面临的压力，顿时飙升。
　　三座阵台所化的防御大阵被打得摇摇欲坠，尤其是牡丹娘娘等散魔神通秘术诡秘，更对城池造成了巨大的威胁。
　　而巫铁，则是静静的打量着近在咫尺的阴乌双一众人。
　　李二狗子和阴乌双纠缠了数日，巫铁看懂了阴乌双的心思。
　　这厮，或许是想要吃独食了。
　　魔嘛，这种想法最正常不过。
　　可是巫铁不想让阴乌双这么拖沓下去啊，阴乌双必须向后方求援啊，必须找更多的魔军来攻击、来围殴、来殴打武国啊。
　　这样，巫铁才能对症下药，盘算下面的应对方针啊。
　　你阴乌双一个人在这里唱独角戏算什么道理？
　　所以，巫铁离开了藏身的地下秘窟。
　　以他如今的神通修为，阴乌双和他身边的一众心腹将领，没有一人发现巫铁的行迹。阴乌双很是恼火的，拿着小马鞭抽打着身边一株小树的树枝，眸子里满是不忿的怨气。
　　“这厮，太难缠了。他身上，到底有多少好东西？”
　　就在巫铁潜到阴乌双附近的时候，一队魔军已经攻上了杀鬼第一百零八城的城墙。
　　一队李二狗子麾下的乌合之众，三两下就被砍得溃散，大群士卒缺胳膊断腿的，在城墙上躺下了一大片。
　　就在魔军士卒们，准备给这些守军补刀，收割他们的性命时。
　　李二狗子掏出了一个硕大的琉璃宝瓶，随手一倾，就看到大片清澈无比、粘稠香甜，散发出淡淡檀香味和清香味的净水喷出，将那些伤势不等的守军士卒全都浸泡在内。
　　只是一弹指间，数万轻重伤不等的士卒就猛地跳了起来。
　　他们一个个活蹦乱跳的，胳膊腿儿全都长了回来，精气神彻底补满，甚至修为都猛地提升了一截。
　　更让人骇然的是，有数千士卒被魔军战士当场击杀，但是这些刚刚被杀的士卒，他们也都肢体愈合，生命之火重新旺盛的燃烧着，损耗的精血、精气全部补满，同样生龙活虎的蹦了起来。
　　这些被击杀的守军士卒，他们的修为更是比那些只是轻重伤的同袍，提升得更加迅猛。
　　有好些命池境的军官，居然在死过一次后，修为直接提升到了胎藏境。
　　更让人惊悚的是，但凡浸泡了这些净水的士卒，无论是被击杀的还是受伤的，他们身上都亮起了一层淡淡的金光——这是某种佛门体修功法小成的征兆。
　　魔军士卒们惊恐的发现，这些猛地蹦跶起来的敌人，刚刚还软弱得好像小羊羔一样不堪一击。
　　但是等他们被这净水浸泡后，他们的身躯就变成了千锻精钢一般，他们手中的兵器，居然难以破开这些敌人的肌肤，难以对他们造成有效的杀伤。
　　魔军士兵们清一色使用造型狰狞的弯刀，这些弧度惊人的弯刀劈砍在守军士卒淡金色的皮肤上，就听得‘叮叮’脆响不断，极少有人被弯刀所伤。
　　“老子的钱，老子的钱啊……”李二狗子一边扶着宝瓶倾倒净水，一边泪流满面的痛哭流涕：“黑心的大红莲寺，黑心的死秃驴们……什么狗屁功德池水，这么一瓶……老子要贪墨十年啊……”
　　没错，这宝瓶中倾倒出来的净水，来自红莲寺功德池。
　　当初无面佛被醉佛道人重伤，金身崩毁之后，他就是借助功德池水，在极短时间内重铸金身，而且金身修为比之前更提升了一大截。
　　功德池水，这是佛门至宝，有起死人、肉白骨的造化神功。
　　无面佛这等修为，都能被轻轻松松的重铸金身，对这些大部分为重楼境、命池境的守军士卒来说，这些净水的功效就太大了。
　　一滴净水，就足以让他们修为大进，而且修成一具不弱的佛门金身。
　　李二狗子这宝瓶中，装了小半池的功德池水，城墙上，数十万守军士卒无论是否受伤，都被净水洗刷了一遍。
　　数十万守军士卒修为飙升，体能飙升，而且就连神魂都被洗涤了一遍，一个个从毫无战意的渣滓，变成了佛门护法怒火金刚般好战如狂的性格。
　　数十万实力突飞猛进的守军士卒一通猛砍猛杀，居然将冲上城墙的一批魔军士卒杀得干干净净。
　　数万魔军士卒身上的甲胄被扒了下来，手中的兵器也被守军士卒握在了手中。
　　修为提升了一大截，数万士卒更是换上了精良的魔军甲胄和兵器，城墙上的守军战力，顿时变得有点不容小觑了。
　　阴乌双气得浑身直哆嗦。
　　李二狗子的身家，实在是……
　　这不是打仗，这真的是在用钱在砸人。
　　紧接着，李二狗子更是做出了让阴乌双目瞪口呆的事情——李二狗子下令，让一群阵法师，在城墙后方垒成了十几座高台，上面布置了大量的转化法阵。
　　堆积如山的疗伤丹药不断填入转化法阵中，一缕缕馥郁浓香的丹药精气化为肉眼可见的灵云在城墙上飘浮盘旋。
　　所有守军士卒都沉静在这丹药精气凝成的灵云中，任凭城外魔军士卒组成的大阵疯狂攻打，偶尔有攻击落在这些士卒身上，将他们打得骨断筋裂，但是在灵云的滋养下，他们三五个呼吸后，就迅速的站了起来，彻底回复了战斗力。
　　这……更是直接在烧钱作战！
　　“不过了，不过了，败家子就败家子了……狗爷我，不过了！”李二狗子避开了战火逐渐炽烈的城头，躲进了盗氏一队刺客走出来的城门楼子里。
　　他站在城门楼子三楼的屋檐上，手舞足蹈的朝着城外叫嚣着。
　　“狗爷就是有钱，狗爷就是土豪，狗爷用钱砸死你们……你们怕不怕啊？”
　　右手一挥，大片上品灵晶闪烁着夺目的灵光，暴雨一样倾泻在城墙上。李二狗子歇斯底里的嚎叫着：“兄弟们，顶住，顶住，干掉城外的王八蛋们，狗爷给你们发钱，发赏，发……发……发娘们！”
　　“跟着狗爷我，吃香的，喝辣的，老婆孩子热炕头，要什么有什么！”
　　阴乌双听着李二狗子的叫嚣声，不由得冷冷一笑：“老婆孩子热炕头？倒是打得好主意……不过，被我无上魔国盯上，你们注定都是做牛做马的奴隶命。”
　　咬着牙，沉吟了一阵子，阴乌双沉声道：“去，拿本将军的令牌，去和本将军交好的阴无智、阴无勇两位将军说，本将军给两位兄弟，一个造化。”
　　“让他们给本将军……将他们手中的所有军力，所有散魔，所有应召从军大小势力，全都秘密的调动起来。”阴乌双咬牙道：“咱们兄弟三个搭档，还不能攻下这座城，那就真是，见鬼了。”
　　巫铁撇了撇嘴。
　　三个搭档？还是想要吃独食啊。
　　不过从一个人吃独食，变成了一个小团体吃独食。
　　这不好。
　　估算一下，阴乌双一个人手下的魔军，也就是百来万人的规模。他邀请的阴无智、阴无勇，大概和他水平相当。
　　三人加起来，能有五百万魔军？
　　呵呵。
　　巫铁的胃口大得很，这么点敌人，对得起他让李二狗子折腾出来的这场大戏么？
　　眼看着阴乌双手下的一名心腹将领，拿着他的令牌，带着十几名亲卫腾空而起，向后方巨型传送阵的方向飞去，巫铁身体一晃，凭空到了那心腹将领的面前。
　　“我佛慈悲，施主，尔等闯入我佛慈悲笼罩之地，当受超度。”
　　巫铁也不知道一个真正的和尚面对这种情况，应该说些什么。
　　不过，这不妨碍他现场编几句似是而非的胡言乱语。
　　他挡住了那奉命离开的魔军将领，微笑着朝他双手合十一礼，然后双手骤然化成了黄金一般色泽，闪烁着金色光焰的手掌，快若闪电般轰在了这魔军将领的胸膛上。
　　一声巨响，魔军将领身上的黑色甲胄被一击打得粉碎，魔军将领的身躯就好像被泰山碾了一下的鸡蛋一样，凌空彻底炸碎开来。
　　一股可怕的佛门佛力犹如融化的黄金熔液，带着高温和夺目的光芒侵入这魔军将领粉碎的身躯残渣中，于是漫天血雾连同血肉残渣，全都变成了璀璨夺目的金色。
　　半点儿血腥味都没有，一点血肉模糊的狰狞气息都没有。
　　浓郁纯正的佛门道韵充盈虚空，巫铁浑身闪烁着金灿灿的佛光，他脑后，一轮直径丈许的功德金光缓缓旋转，金光紫气照得天地通明。
　　可怜见的，巫铁脑后那块大金饼一般的功德金光，如今直径超过十万丈。
　　他是倾尽了全部力量，才将庞大的功德金光纳入体内收敛起来，但是无论他如何收敛，依旧有一丈左右近乎实质的功德金轮随时挂在脑后。
　　这感觉，就好像这天地都不允许他‘低调’和‘内敛’。
　　阴乌双和一众心腹将领骇然看向了巫铁，当他们看到巫铁身后那一丈直径的功德金光，一行人面色惨变，一个个都好似见鬼一般。
　　随后，阴乌双和几个修为最强的心腹将领，他们的眼珠几乎从眼眶里弹了出来，一个个无比贪婪的看着巫铁。
　　如此强大的功德之力，对一切魔头都是极大的克制和伤害，是绝对的天敌一般的存在。
　　但是相反的，如果魔头们有办法干掉拥有如此功德的生灵，用魔道秘术将其腐蚀、堕落、吸收、融合之后，魔头们的修为也能突飞猛进，甚至能修成几种传说中的无上魔道神通。
　　世间之事，本来就是这般阴阳对立、阴阳转换。
　　阴乌双和几个心腹将领迅速放出魂念之力，绕着巫铁转了一圈。
　　几个人同时发出凄厉的吼声，踉跄着向后倒退了数十步。他们的魂念之力阴邪而狰狞，犹如地狱恶魔伸出的触手，天生和巫铁身后的功德金光是绝对的对立。
　　庞大的功德金光轻松的将他们放出的魂念之力彻底消融，这感觉，无异是阴乌双他们的神魂都被重重的劈了一刀。
　　但是受此重创的阴乌双几人，他们兴奋得眼珠都通红。
　　巫铁身后的功德金光固然庞大、可怕，但是散发在外的气息，只是半步尊级。
　　和阴乌双一般的，半步尊级！
　　只要是半步尊级，哪怕你有再庞大的无量功德，都有办法杀死！
　　“杀了他，本将军只要他的骨架，他的血肉、内脏一应等物，都是你们的。”阴乌双歇斯底里的咆哮着，此刻他甚至都忘记了正在攻城的麾下大军，忘记了他恨不得凌迟碎剐而后快的李二狗子。
　　若是能够夺取巫铁的骨架子，这么一具被无量功德浸润过的骨架子，绝对可以让他修成一门歹毒而强大无比的魔道神通——魇梦夜叉！
　　似生似死，不生不死，又生又死，生死莫测。
　　同时非正非邪，有正有邪，正邪轮转，变幻无方。
　　魇梦夜叉，对一切正道、邪道，都有绝强的克制之力，可破魔，可诛仙，可堕神，可玷佛。
　　这是魔道的禁忌神通，在整个无上魔国，听闻也只有一位实权的亲王，在百万年前，祭炼成功了一尊魇梦夜叉，就是凭借那魇梦夜叉，这尊亲王在无上魔国的权威，几乎不弱于当今的魔皇。
　　若是他阴乌双能够炼成一具魇梦夜叉，那么……
　　“杀！”阴乌双利欲熏心，顾不得好歹，带着一众下属就朝巫铁扑了上来。
　　“我佛慈悲！”巫铁微笑合十，看着阴乌双一等人。
　　下一瞬间，巫铁掏出了红莲寺山门外钟楼上，已经挂在那里不知道几千万年的镇山铜钟，然后一巴掌轰在了铜钟上。
　　一声钟鸣，漫天佛光瑞气冲天而起，氤氲佛光照耀方圆百万里虚空。
　　杀鬼第一百零八城外，百多万魔军士卒纷纷倒地不起，一个个浑身焦黑好似被火烧过一般。
　　阴乌双和一众心腹将领距离最近，一个个浑身冒着黑烟，血肉都被烧成了灰烬，只剩下了一具具黑漆漆的骨架子化为一道道阴冷无比的黑风，狼狈的朝着传送阵的方向疯狂逃窜。
　　“李二狗子，带着大军，追杀。”
　　巫铁的命令传了过去。
　　“追着他们，一路追杀到底，等到了他们的地盘上，听我命令行事。”


第0953章 踏足魔国
　　“哈哈哈，红莲法王，不愧狗爷每年的那一份孝敬！”
　　李二狗子眸子泛着精光，指着巫铁所在的位置乱叫。
　　阴乌双哪怕是重伤之身，也依旧听到了千里外李二狗子胡乱嘶吼声。他立刻将李二狗子的话记在了心底——‘红莲法王’？
　　这是佛门尊号。
　　但是，似乎带着一丝丝邪意，应该不是什么好路数。
　　时至今日，当今世上，就算是佛门，也分出了各种稀奇古怪的邪佛、魔佛等等。无上魔国之中，就有走上了魔道的佛门弟子，而且神通广大，在无上魔国也算是一方霸主。
　　“红莲法王，本将军，记住了！”阴乌双在心里发狠：“不过，这厮积攒了这么多功德，想要算计他，难，难，难……”
　　阴乌双一边急速逃窜，一边暗自思忖。
　　他还舍不得巫铁的那具骨头架子，他还想着炼制魇梦夜叉呢。
　　所以，要如何对付这尊‘红莲法王’，阴乌双还没能做出决定。
　　“追上去，剁碎了他！”李二狗子手舞足蹈的，站在城门楼子的屋檐上乱蹦哒。
　　三千许盗氏精英一涌而出，化为一道道血色剑光冲出了城池。三千多道只有一丈多长的血光划过虚空，光芒并不耀目，但是速度极快。
　　随着巫铁，还有那么多巫族尊级高手的晋升，整个武国的修炼文明，都向前飞跃了一大步。
　　这些盗氏精英手中的血色长剑，柄柄都是精品，虽然是后天品质，但是威力不弱先天。尤其是三千多人列成巫铁为他们推演出的剑阵凌空飞渡，其飞行速度，比他们单独飞行快了何止十倍？
　　饶是阴乌双和几个心腹将领的修为远超这些盗氏精英，重创之余的他们，居然很快就被追上了。
　　“杀！”三千许盗氏精英齐声呐喊，漫天血色剑光向下一合，就好像一座血色刀轮，将阴乌双人拢在了正中。森森剑芒凌空斩杀，阴乌双莫名的感到了极大的绝望和恐惧。
　　挡不住，就真的会死。
　　阴乌双声嘶力竭的尖叫了一声：“祭！”
　　跟着阴乌双一并，好悬保下了一具骨架子遁逃的心腹魔将们，他们一个个身体僵硬，骤然停在了半空中。
　　随后，他们的身躯炸开，化为浓郁的血云注入阴乌双的体内。
　　阴乌双的遁逃速度骤然飙升了百倍，顷刻间就化为一点血芒消失在天边。滚滚血云只有小半注入阴乌双的身体，其他的血云向内猛地一合，然后‘轰’的一声炸开。
　　几名神明境大圆满的魔将自爆，三千许盗氏精英齐声惊呼，漫天剑光向内一合，化为一面血色剑盾挡在了他们身前。
　　一声巨响，剑盾炸开，三千多柄血色飞剑被炸得漫天乱飞，每一柄飞剑都密布裂痕，有数百柄最靠前的飞剑直接被炸成了碎渣。
　　三千许盗氏精英齐齐口吐鲜血，一个个摔倒在地上半天动弹不得。
　　魔道行事，就是这般狠戾毒辣、阴狠无情。这几尊跟着阴乌双逃跑的魔将，除了是他的心腹，修为也一个个都到了神明境大圆满的境界，而且按照当年燧朝的划分，他们个个都是‘王神’级的好手。
　　为了自己逃命，心腹也好，高手也好，都成了阴乌双顾全自己的牺牲品。
　　李二狗子手中的宝瓶远远的飞来，细颈宝瓶向下倾斜，清澈粘稠、檀香隐隐的净水喷洒而出，三千许盗氏精英深深的吸了一口气，伤势迅速愈合，一个个闪身站了起来。
　　李二狗子的声音远远传来：“继续追……陛下让我们追得紧一些，演戏也要演得像模像样一些。”
　　盗氏精英们齐声呐喊，纷纷化为血色遁光向阴乌双逃跑的方向追去。
　　杀鬼第一百零八城中，数十条七百多长长的武国旧式战舰慢吞吞的飞上天空，运载着大群衣甲破烂的士卒，一路喷着黑烟火光的向南方追来。
　　李二狗子身披金甲，手持一柄比他高出三倍的大刀，神气活现的站在了最前方的旗舰船头。
　　“儿郎们，随本将军建功立业去也！”
　　一声大吼之后，李二狗子迅速压低了声音：“让兄弟们都小心些，陛下让我们演戏，可不是真的和他们拼命……啧……就你们这群腌臜货色，和那些凶魔拼命，你们打得赢么？”
　　一众从大泽州就追随巫铁的市井好汉们‘嘿嘿’干笑着。
　　很快，李二狗子的暗自授意就传遍了这支小小的追杀舰队——‘聪明些、机警些、事有不对，立刻逃跑’！
　　以盗氏精英为先锋，大队人马慢悠悠的跟在后面，一路锣鼓喧天、旗帜招展，更不时的炸出漫天的烟花绚烂，李二狗子带着大军，好似流浪的马戏团一样，花枝招展的一路追杀。
　　阴乌双魔功强大，他一边急速遁逃，一边将身后的动静看得清清楚楚。
　　盗氏精英的继续追杀，他不以为然。
　　痛打落水狗……哦，不，是宜将剩勇追穷寇，这已然是某种本能。放在无上魔国，他们更习惯的漫天追杀，斩草除根。
　　盗氏精英的追杀，阴乌双能接受。
　　但是被李二狗子带着大群乌合之众如此侮辱性的追杀，阴乌双接受不了。
　　尤其是，李二狗子这等纨绔，都敢带着大军出城了，可想而知他在城外的魔军下场如何。
　　阴乌双统辖的这支先锋军团，算是全军覆没了。
　　想到事后的追责，以及连锁反应的麻烦，阴乌双就恨不得转过身去，干脆自爆了和李二狗子分一个生死。
　　咬着牙，强行打消了心头的死意，阴乌双不惜燃烧精血，再次加快了遁逃的速度。
　　如此，他只用了小半刻钟的功夫，就逃到了巨型传送阵所在的军城外，距离城池还有十几里地，阴乌双的声音已经震得整个军城都在晃悠。
　　“升起所有防御大阵，开启所有禁制，准备死战！”
　　面对城内剩下的，寥寥无几的魔军精锐，阴乌双厉声呵斥：“在你们死绝之前，不可让一人进入城池。”
　　下了一道决绝的军令后，阴乌双一头扎进了巨型门柱之间的光幕中。
　　巫铁化为一缕清风，紧追着阴乌双闯入了光幕。
　　一阵轻微的天旋地转之后，眼前骤然一亮，巫铁已经来到了一条深邃的裂谷中。
　　两根巨型玉柱矗立在裂谷中，玉柱中间巨大的光幕犹如水波一样不断荡起丝丝涟漪。数万名身披重甲的魔军士卒，在裂谷中扎下了一座规模不小的营寨，更布置了几重隐匿的阵法。
　　浓浓的魔云在裂谷中翻滚，高空落下的阳光透过魔云都变得黯淡了许多。
　　巫铁看出了这几重隐匿阵法的不凡，他大致估算了一下，除非是他，换成老疙瘩、沙君、六欲魔尊他们这些妖魔鬼怪中的尊级老怪物，他们怕是都无法透过这几重大阵，发现这座军营和两根玉柱。
　　浑身只剩下一具骨头架子的阴乌双踉跄着从光幕中扑了出来，一头栽倒在地。
　　正在玉柱旁值守的两名魔将齐声怒吼：“是谁？”
　　大群魔军冲了上来，团团围住了阴乌双。
　　身上还不断有浓浓的黑烟喷出的阴乌双怒骂了一声：“瞎了你们的狗眼？连本将军都不认得了？”
　　两尊魔将呆了呆，同时跪倒在地：“将军，怎生如此形状？”
　　阴乌双没吭声，他站起身来，摇摇晃晃的看了看身边的数千名魔军士卒，突然张开嘴狠狠一吸。
　　数千魔军士卒的眉心一抹黑色魔纹一闪而过，他们的身躯骤然崩塌、炸碎，化为一缕缕血气不断涌入阴乌双嘴里。阴乌双低沉的嘶吼着，眼看着他空荡荡的腹腔中有内脏生长出来，骨架上更有血肉、神经、筋腱等物不断的长出。
　　数千魔军士卒在短短一盏茶的时间内被吞噬一空，阴乌双勉强回复了人样，只是气息委顿，皮肉干瘪，枯瘦得厉害。
　　大口大口的喘着气，阴乌双看了一眼跪在地上，额头上满是冷汗的两尊魔将，低沉的冷笑了起来：“老子栽了个天大的跟头，阴沟里翻船了。”
　　“真没想到，一个只知道用钱砸人的纨绔。”
　　“呵呵，还有，一个不像是正路子的和尚。”
　　“混蛋，那口铜钟，起码被正儿八经的佛门禅功熏陶了数百万年，汇聚了无数秃驴的信念之力。”
　　“就这么一声响，老子的百万前锋军团啊！”
　　“完蛋了，全他娘的完蛋了。”
　　阴乌双咆哮了几声，然后朝着两根玉柱一侧的自家军营望了一眼。
　　一不做，二不休，阴乌双冷笑：“反正，已经全军覆没，一个不剩和剩下三五万人，有区别么？没有……所以……不如成全了老子。”
　　张开嘴，深深一吸气。
　　军营中，数万被刚才阴乌双的杀戮吞噬吓得目瞪口呆的魔军还来不及求饶，就纷纷炸碎。
　　滚滚血气纳入体内，眼看着皮肉干瘪、骨瘦如柴的阴乌双皮肤下一丝丝的血肉逐渐生长出来，很快他就从骨瘦如柴、变成了略有点瘦削的体型。
　　巫铁就这么施展了隐身法，悄无声息的站在十几丈外，饶有兴致的看着阴乌双。
　　看阴乌双的做法，就知道这无上魔国走的是什么路子。
　　都不是什么好人。
　　阴乌双吞噬自己的下属犹如吃豆子一样便利，而那些被吞噬的魔军士卒，也一个个浑身血气萦绕，煞气冲天，全都是满手血腥的屠夫级的人物。
　　这些小魔头，活在世间都是祸害，死了对人间也是一件大好事。
　　巫铁丝毫没有出手搭救的意思。
　　一口吞掉了军营中数万将士，阴乌双目光狠戾的冲着地上两个跪着的将领望了一眼。
　　两个魔将身体哆嗦着，额头上冷汗不断的渗了出来。
　　“守好这里。”过了许久，或许是想到了真的成为空头司令后的各种不便，阴乌双指了指那两个魔将，冷冰冰的哼了一声，然后化为一道乌光冲天而起。
　　巫铁看了看两个骤然松了一口气，趴在地上动弹不得的魔将一眼，化为一缕轻柔的风紧紧跟上了阴乌双。
　　这条裂谷深达数十里，阴乌双笔直的冲出了裂谷后，径直向天空冲起来百多里高，然后原地盘旋了一周。
　　巫铁静静的站在阴乌双身后，向四周张望着。
　　就在这条裂谷南边一点，大概万多里的地方，山林和草原交界之处，有一座规模极大的军营。看那军营的规模，长宽都有数百里，能够轻松容纳数百万的士卒。
　　巫铁眼尖，他看到那军营内留下的痕迹，很显然曾经有很多大型的战舰和其他重型军械停靠。
　　偌大的军营中，如今空荡荡的，只有万多名身披黑甲的魔军士卒三五成群的，在军营内往来游走，一副心不在焉的模样。
　　在这军营的更南方，两千多里外，两条大山形成的，宛如门户一般的山隘口中，一座雄城巍然矗立。
　　这城宽有一百多里，内深有七八百里，城内满地都是破烂的建筑废墟，面对着军营的城墙更是被打得破破烂烂，如今正有大群士卒和工匠在忙碌着修补城墙。
　　在这座卡死了这山隘口的城池后方，越过这一片茫茫山岭，可见一片一望无际的平原。
　　巫铁眺望的时候，在那平原深处，正有一支规模不小的青色舰船组成的舰队，正从高空中朝着这座雄城飞驰而来。
　　很明显，这军营就是阴乌双的前锋军团的驻地。
　　前往武国骚扰之前，阴乌双正在挥军攻打南方的那座雄城。
　　但是打到半途，阴乌双麾下从军效命的散魔发现了扶风神朝建造的巨型传送门，散魔们偷偷摸摸潜了过去，阴乌双不知道怎么收到了风声，也带着大军紧跟了过去。
　　阴乌双在杀鬼第一百零八城和李二狗子纠缠了几日，南方那座雄城也就得到了喘息之机。
　　看那被打得稀烂的城墙，还有城内那些破烂的建筑物。
　　如果不是阴乌双的注意力被武国吸引过去了，那座雄城怕是早就被攻破了。
　　“山风城……咱们走着瞧。”阴乌双朝着那座雄城狠狠指了指，然后咬着牙，朝着东面飞了过去。
　　巫铁看了看阴乌双，沉吟了一阵，拔下一根头发，随手一指，长发化为一缕青烟，轻轻的附着在了阴乌双的身上。
　　而巫铁自己，则是朝着南边的雄城飞了过去。


第0954章 山风城（1）
　　山风城，扶风神朝北方门户之一。
　　数年来，无上魔国东南征讨使阴乌鹫统辖大军，对扶风神朝发动全面进攻。山风城首当其冲，被阴乌双的先锋军团疯狂攻打，死伤极其惨重。
　　若不是阴乌双突然统领大军跑去武国惹是生非，以他的进攻力度，再过月余，山风城定然被破。
　　换上一件粗麻布长衫，做酸腐文生装束的巫铁拎着一个小小的包裹，撑着一柄油纸伞，一路小跑着，来到了山风城外。
　　天空飘着细雨，山风城北面的平原早已被连年的鏖战弄得一团糟，黑红色的地面寸草不生，雨水让地面一片泥泞，空气中飘荡着一股淡淡的血腥味和腐臭味。
　　数年鏖战，天知道阴乌双的先锋军团在城下丢下了多少性命，战死的士卒尸身已经被活化，但是他们的鲜血已经浸透了大地。
　　踏着厚厚的泥浆，巫铁混在一群逃难的百姓当中，站在了山风城破烂的城门外。
　　一群牛高马大的体修汉子大声的喊着号子，用碗口粗的合金杠杆，扛着一扇十几丈高、五六丈宽、足足有三尺厚的大门，慢吞吞的从城内走了过来。
　　数十名壮汉挥动着大锤，将破烂的城门一点点的从城墙上砸了下来，有高明的炼器师、阵法师在城门上忙活着，加固城门所在的城墙，勾勒阵法，重新设置门轴等物。
　　数十名面容精瘦，身上满是血腥味，衣甲破烂，兵器的刃口上满是缺口的士卒站在门外，朝着涌来的难民大声的呵斥着。
　　“不要乱，不要乱，一个个都去这边登记。”
　　“报出身份来历，登记了修为，领取身份腰牌，才能进城。”
　　“丑话说在前面，若是有魔崽子想要混进城的，赶紧滚蛋。”
　　“若是在城内被查出了魔崽子奸细的身份，你想死都难啊！”
　　在忙着整修的正门旁，一段被打破的城墙缺口下，数十名青衣小帽的官吏坐在一排木桌后面，大群难民簇拥在木桌前，声嘶力竭的叫嚷着。
　　一面闪烁着淡淡灵光的黄铜宝镜悬浮在城墙缺口上，镜光如明月，不断扫过木桌前大声报出自己身份来历的难民。
　　在镜光的照耀下，这些难民身上不时闪过各色光芒。
　　巫铁混在人群中排队，以他的修为，瞒过这些小官小吏和那些城门口的士卒，混入城内应当不是难事。
　　但是巫铁敏锐的察觉到，在山风城内，有一股让他都感到淡淡威胁的气息存在。
　　那气息博大、浑厚、炽烈如骄阳，并非生灵气息，而是一种天地生成的灵宝波动，而且这股波动和山风城内的所有人隐隐连为一体，将整个城池守得水泄不通。
　　能够在无上魔国的疯狂进攻下坚持这么久，山风城，或者说扶风神朝当然有他们的一点底牌。
　　燧朝都还有薪火相传大阵呢，巫铁可不敢小觑扶风神朝的底蕴。
　　所以巫铁安分守己的收敛了气息，伴做难民模样，混在人群中，一步步的排到了木桌前。
　　刚刚倾听了好些难民报出的身份来历，这一批难民，都是从山风城北面，一个被魔国大军洗荡的州治中侥幸逃出的幸运儿。
　　巫铁也记住了几个地名，更是凭借庞大的神魂力量，在极短时间内学会了这些难民的方言。
　　随意给自己编造了一个散修家族的出身，微微放出了一丝佛门气息。
　　在那悬挂在城墙缺口上的宝镜中，巫铁的身上一抹温煦的金光闪过。
　　正在抄录巫铁报出的出身来历的小吏猛地抬起头来，朝巫铁深深的看了一眼：“佛门功法？”
　　巫铁向这小吏拱手一礼，淡然道：“侥幸，于深山中得了一部佛门经法，有了些许修为。”
　　这些官吏，给其他的难民分发的身份腰牌全都是铁木所制，但是听到巫铁承认自己修炼过佛门功法后，给他登基信息的小吏掏出了一块铜制的腰牌，手掐印诀，在铜牌上印下了‘巫铁’二字。
　　将铜牌递给了巫铁，这小吏的麻木僵硬的脸上，露出了一丝极轻微的笑意：“佛门功法，还有胎藏境修为，很好……山风城，需要你这样的人。”
　　“若是生活无着，或者，想给你的亲眷报仇雪恨，山风城的城防军，考虑一下。”
　　“国难当头，城防军风险是极大的，但是薪饷极高，且只要立下功劳，就要极好的灵丹妙药发下来，助你修为一日千里，不是难事。”
　　巫铁接过铜牌，看着小吏一言不发，就朝进城的城墙缺口走去。
　　这小吏又转过身来，看着巫铁沉声道：“记住了，你们这些外来之人，进城后，只能在东北角的难民营集中居住，若是乱走乱撞，被发现了，省不得被治一个魔国奸细的罪名。”
　　“国难当头，看你这般昂扬的身躯，想来也是一个好儿郎……从军，未尝不是一条好路子。”
　　摇摇头，这小吏转过身，看向了巫铁身后挤上来的几个汉子。
　　他沉声道：“若是战事不利，你们也会被强行征召，只是强行征召的士卒，待遇可就不如主动投军的好汉了。”
　　巫铁掂了掂手中隐隐有一丝法力波动的铜牌，头也不回地说道：“晓得了，多谢大人，小生会考虑的……嚇，战事，真的对我们很不利么？”
　　这小吏，还有他身边的几个同僚都听到了巫铁的话。
　　他们同时咧嘴，无声的苦笑了起来。
　　摇摇头，他们继续投入了紧张的工作中。排队的难民越来越多，后面影影倬倬的，还能看到更多的难民队伍正慢吞吞的朝山风城涌来。
　　“世道艰难啊。”巫铁进城的时候，站在城墙缺口旁，不断打量进城难民的几个低阶军官中，有一名少了一条胳膊的大汉低声的感慨。
　　山风城内，大街小巷都有士卒往来巡弋。
　　巫铁这样外来的难民，都有辅兵监督着不许他们乱走，而是顺着一条专门划出来的大道，聚集在了山风城的东北角。
　　这里本来是一片面积极大的民居，但是战火将这里夷为平地。
　　数以百万计的难民聚集在这里，满地都是乱搭的木棚、草棚，到处都是低声的哭泣和呻吟。


第0955章 山风城（2）
　　打着油纸伞，拎着小包裹，巫铁缓步行走在一团乱糟糟的难民营地中。
　　到处都是胡乱搭建的木棚、草棚，材料有限，很多棚子只是四根细细的柱子撑起一个残破的屋顶，勉强可供人容身罢了。
　　外面下着不大不小的雨，棚子里也滴滴答答的滴着水。
　　街道上满是泥泞，棚子里也泥水横流。
　　山风城的基层官吏，还有几分能力，他们在难民营中建造了大型的集中茅厕，故此难民营地中虽然满是泥水，但是泥水起码干净，没有堆积那些不堪的污物。
　　好些刚刚进城的难民茫然的站在原地，或者不知所措的左右乱走。
　　那些已经搭起了棚子，有了容身之地的难民，则是犹如受伤的野兽一样，警惕、凶狠的盯着这些新来者。
　　更有一些体型壮硕的青年拎着棍棒，结队守在某些区域边缘，严禁其他人靠近。
　　有新来的不安分的难民，已经和之前的难民发生了冲突。
　　棍棒、砖块敲击身体的闷响，还有低沉的哭喊声，沙哑的咒骂声，从四面八方响起。偶尔有婴孩的哭喊声和咳嗽声断断续续的，有妇人的哭泣声，老人的长吁短叹声不断传来。
　　“这该死的世道啊……”巫铁走过一个简陋的木棚，棚子里，高出地面一尺多的木架上，一名白发苍苍的老人坐在上面，犹如梦呓一样低声的念叨着。
　　“咱们，只想过点安生日子啊……”
　　‘叮叮叮’，清脆的铜铃声从空中传来，数百条长有十几丈的小型飞舟慢悠悠的从低空飞了过来。
　　飞舟上站着青衣小帽的小吏，他们面无表情的拎起一个个硕大的荷叶包裹，随手从空中丢下来。地面上，男女老少纷纷去抢夺这些荷叶包。
　　有气息衰败的士卒站在飞舟上，手持长矛朝着地面上的难民呵斥着。
　　“不要抢，不要抢，人人都有。”
　　“青壮两个窝窝，女人、老人、孩童，都是一个……不许多拿，不许多占，不许私藏……违令者，斩！”
　　“人人都有，不要抢，不要乱……看着身边的老幼，好容易逃来这里，不要被人踩死了，那才是冤枉。”
　　一名刚刚进城的粗壮汉子抓起一个荷叶包，从中取出了两个海碗大小的粗面窝窝头。
　　他看了看手中那明显掺了大量麸皮，色泽发灰的窝窝头，恼火地仰天嚎叫：“就这玩意，喂牲口的么？”
　　一条飞舟当即停了下来，船头上一名缺了一支手掌的老卒指着这汉子冷笑：“看你牛高马大的模样，什么修为啊？”
　　那大汉呆了呆，恼火道：“命池境后期，如何？”
　　老卒笑了起来，从胸前口袋里掏出了拳头大的一块干肉，随手丢了下来：“命池境后期？嘿，不错嘿……想吃香的喝辣的，想要吃饱喝足玩婆娘，来军营。”
　　仅存的手掌大拇指朝着自己鼻头指了指，老卒沉声道：“山风城，还愿意拿出米面来养你们这群闲人，已经是乐亲王开恩了……想要更多？来参军，去和魔崽子们拼命！”
　　“有种，来参军。一个魔崽子的脑袋，值一万灵晶，是汉子的，真刀真枪的搏一个前程。在这里和一群娘儿老头啃窝窝头，你憋屈不憋屈？”
　　粗壮汉子呆了呆，他猛地张开嘴，将那一块干肉塞进嘴里大口咀嚼起来。
　　随手将手中的两个海碗大小的窝窝头往身边的一个老头怀里一塞，粗壮汉子嘶声吼着：“去就去，怕甚么？老子也是死过一次的人了……嘿，嘿，嘿，全家老小都死绝了，老子和魔崽子拼命去！”
　　“和魔崽子有仇的兄弟们，拼命去，拼命去！”
　　粗壮汉子双眼微微泛红，疯疯癫癫的朝着远处一个搭建得颇为牢固的小木楼跑去。
　　那木楼前杵着一根旗杆，一面旗帜被雨水打得湿透了，在风中有气无力的哆嗦着。
　　旗帜上，用黑墨写了‘募兵处’三个大字。
　　这样的募兵小楼，在偌大的难民营里，拢共有百来个。
　　随着那些飞舟一路飞过，飞舟上的士卒们大声的咆哮呵斥，不断有新入城的难民汉子朝着募兵处一路小跑过去。
　　不过很明显，去募兵处的汉子，一个个都是单身的青壮。
　　那些有家属拖累的汉子，巫铁注意到，也有人意动，刚刚往那募兵处的方向张望几眼，身边就有妇人、孩童的哭喊声，硬生生将他们眸子里刚刚萌发的一丝火光打的黯淡了下去。
　　巫铁摇头，看着身边的那些难民暗自思忖。
　　扶风神朝的局势怕是极其不妙，逼着他们都想出了祸水东引的毒计，想要将无上魔国的大军引去武国。
　　这是国战。
　　而且敌人不是正常人，而是一群扭曲、狠戾的魔头。
　　到最后，这些难民，大概率是要被送上战场的。一如城门口的小吏所言，主动参军和被动征召的待遇，怕是天差地远。
　　感受着这些难民身上惴惴不安的混乱气息，巫铁不由得心生怜悯。
　　这些男女老幼，都和他的武国子民一般，都是同样的人族，同样的百姓。他们或许聪明，或者愚笨，或许开明，或许颟顸，或许勤劳，或许懒惰，或许善良，或许凶狠……
　　都是一般无二的百姓。
　　刚刚那白发苍苍的老人说得是，他们只求一个安分的日子。
　　可是这世道，不给他们安分的日子。
　　不，不是这世道出了问题，而是这世道之上，那些所谓的‘神灵’，他们出了问题。
　　世道人心，大体是不坏的。
　　坏的，是那些‘神’！
　　远处天边，有青色的船影出现，巫铁之前在远处打量的时候，看到的那支从南边赶来的舰队，已经到了山风城外。
　　山风城内，大群将士腾空而起，向舰队迎了上去。
　　隔着数百里地，巫铁依旧清楚的听到了那些将士的欢呼声，巫铁放出一抹神魂之力侵入那些舰船，发现这些体积硕大的运输舰内，装满了粮食辎重、各色药材。
　　但是补充的兵员极少，偌大一支数百条大型运输舰组成的舰队，居然只带来了区区五十万不到的士卒。
　　而且这些士卒一个个面色僵硬，气息浮动，显然都是刚刚训练出来的新兵。
　　他们当中，修为高的，也不过命池境，修为最低的，甚至有数千名重楼境三五重天的存在。
　　巫铁心中恍然，扶风神朝的战争潜力，怕是已经差不多了。


第0956章 山风城（3）
　　山风城，毕竟是通衢要塞，在无上魔国全面攻来之前，繁华得很，富庶得很，城中多巨商。
　　战事起，国势乱。
　　山风城中的巨商豪富们，早早的带着家人逃去了南方，逃去扶风神朝的核心区域躲避战火。
　　城南，曾经的山风城头面人物聚居之地，一套套占地面积极大，极尽华丽精巧的宅邸空荡荡的，只是偶尔有留守的家仆打着灯笼，小心翼翼的走过黑漆漆的庭院。
　　一座豪宅中，巫铁大马金刀的坐在一座占地能有七八亩的书房中，数十本书籍悬浮在他面前，书页无风自动，‘唰唰唰’的不断翻着页。
　　一本书翻完，这书就自行飞到后方的书架上，然后就有新的书本从书架上飞出，悬浮在巫铁面前继续翻动。
　　巫铁面前的书案上，摆着一个造型古拙、颇有雅趣的紫砂壶，巫铁从书房一角的多宝阁里，找到了小半斤极好的红茶，他很不客气的将茶叶泡上，如今缕缕白气从壶嘴里喷出，整个书房内都茶香飘逸。
　　端起紫砂壶，也不用茶杯，直接凑到壶嘴喝了一口滚烫浓香的茶水，巫铁满意的吐了一口气。
　　“虽然是附庸风雅，不过这宅子的主人，藏书真是丰富。”
　　巫铁笑呵呵的看着面前一本本自行翻动的书本，笑着摇头。
　　这些书的书页雪白、笔挺，书页干干净净的，连一点儿翻动过的痕迹都没有。摆明了这些书的主人，只是将这些藏书放在书架上，用来证明自家很有文化底蕴。
　　由此可见，这户人家，当为暴发户。
　　但是暴发户也有暴发户的好处，因为不懂书，所以什么书都放肆采购，天文地理、历史人文、民俗风情、渔农牧林等，各色书籍应有尽有。
　　翻阅了小半个时辰，巫铁已经对扶风神朝和无上魔国，有了初步的了解。
　　这片大陆，无上魔国将其称之为‘罗睺’，扶风神朝将其称之为‘天风’。
　　在这片大陆上，扶风神朝是最强大的人族帝国，乃上古扶风氏苗裔，族人天生有御风神通，偶有变异血脉，能掌控风雨雷霆，神通手段都非同小可。
　　扶风神朝更有一面，据说是用太古天皇治世之时，被斩杀的古神扶风氏的脊椎骨为主要材料，用无量功德铸造的‘天地清风旗’。
　　这是一件后天铸造的灵宝，因为其材质和融入的无量功德的缘故，‘天地清风旗’的威能远超普通古宝。扶风神朝就是依仗此宝立国，更依仗这件宝贝，在偌大的疆域中布下了大阵。
　　这座大阵，和燧朝的薪火相传大阵如出一辙，但凡魔道中人踏入扶风神朝疆域一步，一身实力十不存一，更有各种风灾、风劫于冥冥中生出，就算是尊级老魔，也曾经不小心被这座大阵斩杀了好些。
　　而无上魔国，一如曾经燧朝周边的妖魔鬼怪四大敌国，乃扶风神朝的死对头，无数万年的血仇。
　　最无上魔国而言，疆域广大、子民众多的扶风神朝，乃他们天然的猎场，无数歹毒狠戾的魔功修炼，都需要人族的精血、魂灵儿做材料，好些魔头的修炼，更是需要从扶风神朝掳掠炉鼎，以便让自己的修为突飞猛进。
　　无数年来，两国之间战火绵延，就没有一年是太平的。
　　只是凭借‘天地清风旗’，凭借那座镇国大阵，扶风神朝牢牢的扎紧了藩篱，将无上魔国的爪子拒之门外。
　　奈何数年前，扶风神朝某位亲王勾结无上魔国，无上魔国现有的所有三十六位尊级老魔，包括无上魔国当代魔皇在内，齐齐潜入扶风神朝皇城，突袭之下，扶风神朝当代神皇重伤濒死，一众良臣干将死伤惨重。
　　更要命的是，‘天地清风旗’被无上魔国夺走。
　　扶风神朝镇国大阵失去镇压的神器，当即崩溃。
　　无上魔国八方征讨使联手，统辖大军全面来袭，短短年余时间，扶风神朝丢掉了七八成的疆域，魔军长驱直入，如入无人之境，扶风神朝死伤惨重，单单陨落的宗室王爵就有数百人之众。
　　如果不是皇城一战，无上魔国的三十六位魔尊也都人人重伤，并没有出现在战场上，扶风神朝早就呜呼哀哉，根本轮不到他们执行那祸水东引的计策。
　　巫铁不紧不慢的翻阅着书房中的书籍。
　　书房中，还有扶风神朝的邸报，更有这套宅子的主人和皇城某些关系户往来的书信等物。
　　这些邸报和书信，将这一场大战的前因后果说得清清楚楚，巫铁算是比较全面的了解了扶风神朝如今的局势。
　　“三十六位魔尊……不知道修为如何。不过，数量倒是不多。”
　　“可是你们祸水东引，你们以为，武国就能应付这些魔尊么？”
　　脑子里转过无数个念头，巫铁笑着摇了摇头：“嗯，怕是还有了驱狼吞虎的心思……想来你们算定，武国周边定有无上魔国一般的邪魔势力，想要让无上魔国和他们起冲突？”
　　“呵呵，不管是无上魔国的魔尊们被武国吸引住了，还是武国周边的那些邪魔大尊被引来了这里。对你扶风神朝来说，局势已经绝望，再也坏不到哪里去了。”
　　“或许，你们还存了让无上魔国和人家两败俱伤的心思？”
　　巫铁揣摩着扶风神朝高层的诸般想法。
　　端起茶壶，将浓香的茶水一饮而尽，巫铁倾倒出了茶壶里的茶叶，把玩了一阵茶壶，将它塞进了袖子里。
　　“唔，蛮好的壶，若是战火绵延，打碎了倒也可惜。”
　　巫铁摇着头，他站起身来，数十本书悬浮在他身边飞快的翻动着，他在书房里绕了一圈，将他认为有价值的书籍统统收了起来。
　　‘当啷当’一声响从书房外的院子里传来。
　　一个沙哑、哆嗦的声音远远的响起：“谁，谁在书房里？不管是哪条道上的好汉，可知道咱家老爷的威名么？”
　　“速速退去，就算兵荒马乱的，咱们罗家也不是你们这些城狐社鼠讨野火的地方。”
　　有烈性犬的嘶吼声传来。
　　巫铁笑了笑，朝书房外望了一眼，大袖一挥，干脆将书房里的所有书架统统收走。
　　‘噗’的一声，书房里的所有烛火同时熄灭，巫铁已经消失得无影无踪。
　　过了大概半刻钟的功夫，十几个手持棍棒，浑身哆嗦的壮汉在两个老苍头的带领下，小心翼翼的推开了书房的房门。
　　“夭寿哦……杀千刀的……这些是老爷好容易积攒的，我们罗家的书种子啊！”
　　凄厉的喊叫声撕破了夜晚的宁静，几条夜间巡逻的快舟从低空中呼啸而来，大队甲士纷纷从飞舟上跳下，将这座宅邸团团包围了起来。
　　巫铁背着手，缓步行走在光线暗淡的大街上。
　　街边两侧，多有酒楼饭庄等建筑，但是神魂之力透入，这些酒楼饭庄早就人去楼空，桌椅上都积下了厚厚的灰尘。
　　还不到午夜时分，前方一条横街上，几个身穿青衣小帽的小吏伸着懒腰，慢吞吞的走了过来。
　　“这日子，啥时候才是个头哦。”
　　一个面容白皙的中年小吏轻声喟叹：“也不知道那些魔崽子，又在计算着什么狠毒计策。这几日，怎么不见人来攻城？”
　　一个满脸虬髯的小吏低沉的咕哝道：“还不好么？他们不来攻城，正好抢修一下城墙和城门。”
　　苦笑一声，这大胡子小吏沉声道：“前些日子，是真的到山穷水尽的地步了，眼看着就挡不住了，他们最多再攻两天，山风城就完了。谁知道，他们这几日，居然不见了动静。”
　　“嘿，又能多活几天了。”一个面色惨淡的青年小吏咕哝道：“咱还没成亲呢。”
　　几个小吏同时笑了起来。
　　那面容白皙的中年小吏笑道：“小方，就你最抠门，你积攒下来的那些薪饷，说是要留着娶媳妇的。可是这战乱一来啊，呵呵，娶媳妇……”
　　摇头晃脑的叹着气，这白皙小吏低声抱怨道：“不知道，咱们还能活几天？小方啊，你积攒的那些金银啊、元晶啊，赶紧拿出去，找几个半掩门的大姐，能快活，就尽早快活吧。”
　　大胡子小吏很是猥琐的‘嚇嚇嚇’的笑着：“可不是么，若是到了阎王爷那边，你还是一个青头小子，岂不是丢人现眼得很？”
　　面色惨淡的小吏小方舔舔嘴唇，颇为意动的向大街两侧的那些楼宇扫了几眼。
　　“哎，可惜了，万花楼的姑娘们……都被金嬷嬷带着去南边了，不然……咱怎么，第一次，也得找个万花楼的红牌阿姑吧？”小方用力的揉搓着手掌。
　　一众小吏都笑了起来。
　　前面街上，一座紧闭大门的宅子门前，一片不小的平地上，几个夜摊上，几个灯笼放出黯淡的光芒，照亮了那一片平地。
　　十几张小方桌，胡乱的摆在那里，桌边有长凳，几个小吏，几个老卒，几个穿长袍但是袍服洗得发白的斯文人，正坐在桌边，或者米线、或者面条、或者馄饨，正‘稀里哗啦’的吃得痛快。
　　几个一路说笑的小吏停下脚，找了一张空桌子做了下来。
　　小方咬咬牙，轻轻的拍了拍小小的擦拭得很是干净的木桌：“诸位哥哥，平日里都是吃诸位哥哥的东道，今天咱小方也大方一把……”
　　带着一种明儿个说不定就要死了，积攒的薪饷还不知道便宜了谁的豁出去的心理，小方很大方的让一个卤肉摊的老板切了几斤猪头肉，切了一大盘肥肠，切了几只猪耳朵，又切了一大盘苦肝片，其他零零碎碎的下酒菜也弄了一些。
　　一坛开了封，已经卖了七八斤的老酒，被小方整个要了下来。
　　几只大碗里倒满了不够醇香、但是足够浓烈的老酒，小方和几个交好的小吏低声笑着，用力的将酒碗一碰，然后大口大口的吞了下去。
　　巫铁站在街角，背着手，饶有兴致的看着这几个修为不高，不过命池境，在这样的战争中，犹如野草一样随时可能被战火烧成飞灰的小吏。
　　他们谈天说地，低声交流着听来的各种奇闻轶事，各种风流八卦。
　　谁家的儿子又挨揍了，谁家的姑娘又给邻居的少年郎丢了个香囊。
　　山风城的城主大人，昨天夜里因为操心战事，火气攻心晕了头，居然朝着自家那头母老虎咆哮了一声，然后被抓了满脸的血印子……
　　统辖山风城城防军第一营的统领大人，咬着牙将自己牙牙学语的幼子，交给家仆送去了南方。而这位统领大人，他之前有九个成年的儿子，如今已经全部战没在了城墙上……
　　城主府的主薄大人，万年的老好人，这辈子没和人红过脸、吵过嘴的主薄大人，居然偷偷摸摸的修炼禁忌之术……他超量服用各色丹药，庞大的药力以禁忌秘法囤在体内，将自己变成了一颗威力惊人的人形炸弹……
　　这位老好人，已经做好了城破之后，与魔国大军同归于尽的准备。
　　还有，山风城内书院那位最古板、最守规矩的老夫子，居然当着自家学生的面，向隔壁家那位寡妇提亲了。
　　这位恪守了一辈子清规戒律的老夫子，在魔国大军进攻时，当众立誓要与城池共存亡的老夫子，居然脑壳开窍了，知道要挽回过去那一段错过的情缘。
　　“老树开花。”有了几分醉意的小方‘嘻嘻’笑着：“就这两日，怕是夫子要摆酒了……当年他戒尺打得咱好不狼狈，这次夫子摆酒，咱一定要去送一份厚礼，看他羞不羞。”
　　几个小吏也都‘嘻嘻’笑着。
　　他们开始讨论，那些跟着家族，逃去了南方的城中大户人家的那些千金小姐们。
　　“罗家的小姐，那可是一头胭脂虎，脾气暴躁得很，比城主夫人，怕是有过之而无不及。”满脸虬髯的小吏‘呵呵’笑着：“可惜咱的身份，和她天差地远的……啧，若是能搂着她香一个……咱粉身碎骨了，也心甘情愿。”
　　“要说宜室宜家，有大家风范的，还是得数梅家的七小姐。”面容白皙的小吏轻叹道：“哎，三年前，元宵灯会上惊鸿一瞥啊，就觉得自家的婆娘，都成了心口的一抹蚊子血……”
　　几个小吏再次嬉笑起来。
　　一队巡逻的士卒，步伐沉重的，从大街上走过。
　　空中，数十条飞舟在往来梭巡，悄无声息的追查侵入罗家大宅，抢走了所有藏书的‘雅贼’。
　　巫铁笑看着那几个有点醉意的小吏，迈着四方步，一步一步的走到了他们桌边。
　　“夜色微凉，水汽沁人，在下囊中羞涩，可否赐酒一碗？驱驱寒气，散散湿气。”巫铁文绉绉的，向几个小吏拱了拱手。


第0957章 恩义（1）
　　邻近午夜，天空细雨蒙蒙。
　　几个出夜摊的小贩头顶的大雨棚被雨点打得‘簌簌’作响，每张小方桌上都撑着一个简陋的油纸棚儿，勉强为食客遮风挡雨，同样被雨点打得乱响。
　　巫铁站在雨地里，身上的粗麻布长衫被雨点打得湿透了。
　　他的面色很憔悴，脸色青白，一副寒气侵体、即将大病一场的倒霉模样。
　　几个小吏下意识的看了巫铁一眼，有了几分酒意的小方笑着一拍胸膛：“说得哪里话，一碗酒当得什么事情？这位兄弟，只管坐下来，一起，一起。”
　　那满脸虬髯的小吏抓着巫铁的胳膊，将他按在了自己所在的长凳上。
　　面皮白皙的小吏从摊贩那里讨了一副碗筷，给巫铁斟满了一碗烈酒。
　　几个小吏很豪爽的端起了酒碗，和巫铁碰了一下，然后大口大口的灌了下去。
　　巫铁笑着吃肉喝酒，和这群小吏胡扯了起来。
　　酒不算好酒，但是下酒菜很是不错。
　　扶风神朝的口味，比起武国和之前的燧朝，都要清淡一些。包括那些猪头肉、卤大肠之类的小菜，其汤卤中多用草药调味，没有武国的菜肴那般浓油重酱。
　　巫铁吃了几片猪头肉，吃了一段卤大肠，又啃了几个鸡爪子、鸭脑壳之类的，只觉滋味颇好，别有风味，不由得连连点头。
　　这青年小吏，叫方俊才。
　　那白皙中年，叫汤步云。
　　那虬髯汉子，叫李飞扬。
　　还有两个小吏，一个姓铁、一个姓杨，他们性格则是拘谨一些，小心一些，有了巫铁这个外人在场，他们的话就变得少了许多，只是微笑着喝酒吃肉，静静聆听。
　　“你们不信？还不信？到了这份上，我小方说谎，有意思么？”
　　小方有点喝多了，舌头有点大的，夹七夹八的开始胡言乱语：“我给几位哥哥说，我真是柳大老爷的亲儿子……这是咱娘临死前给咱说的，能错么？”
　　“嚇，只可惜咱娘出身低，柳大老爷又是个惧内的，咱娘硬生生被赶了出来。”
　　摇摇头，小方突然‘嗤嗤’笑着：“不过，说起来，我们山风城还真是邪门了，一个个老爷、大人、将军、夫子的，个个都是怕老婆的！”
　　几个小吏没把小方说他是所谓柳大老爷亲儿子的事情当真，但是对于小方的这句调侃，他们纷纷诡秘的笑了起来。
　　板着手指数一数，似乎还真是这样。
　　从山风城的城主大人开始算，山风城的这一群文武官员，从上到下的，极少不怕老婆的。
　　甚至是……
　　“甚至，如今坐镇山风城的乐亲王，听闻也是个怕老婆的。”满脸虬髯的李飞扬压低了声音，鬼鬼祟祟的笑着：“咱家邻居李大娘的三侄儿的老相好的弟弟，不是在乐亲王的行辕打更么？”
　　“听说，乐亲王曾经被他那位王妃，拎着一根棍棒从三门内直打到大门口。”
　　“啧啧……说是那位乐王妃，一条棍棒在手中，好似蛟龙出海，气势非凡。”
　　“乐亲王，堂堂半步尊级的大能哪，硬是被打得鼻青脸肿，两三天不敢出来见人……啧，这就不是咱山风城的毛病了，咱扶风神朝的男儿汉们，怎么都是这般模样？”
　　几个小吏长吁短叹，然后他们开始劝说小方，说单身也是蛮好的，能不成亲还是不成亲的好。
　　不成亲呢，可以找想好的娘儿，随意的放纵快活。
　　但是成亲了嘛……呵呵，万一找个比乐王妃更彪猛彪悍的，岂不是天天挨揍？
　　看看山风城的城主大人，每年他家后院的葡萄架，起码要倒五六次，啧啧，带着满脸血印子出来见人，很荣耀么？很有面子么？
　　小方端着酒碗，犹犹豫豫的不做声。
　　“男人怕老婆，有时候是好事。”巫铁轻笑着，眯着眼轻声道：“这证明啊，起码你很爱你的夫人，你才会怕他。”
　　“否则的话，扶风神朝也好，其他地方也好，这官位、军权什么的，都是男儿掌管。要论修为，强大的大修，也多为男子……若是不爱他夫人，又怎会怕她？”
　　“人啊，尤其是身居高位的男人，怕老婆是好事。”
　　“只要心中有所敬畏，哪怕是怕老婆呢？遇事的时候，总会多琢磨一下，多思虑一二。如此，说不得就能免去很多麻烦，免掉杀身之祸，这是好事。”
　　巫铁筷子上夹了一片苦肝，一本正经的朝着小方等人说教。
　　“似乎，是这个道理。”小方几个若有所思的点了点头，李飞扬就瞪大了眼睛看着巫铁：“这位兄弟，还没问你尊姓大名。啧，看你这般见识，你出身当是不错。可是你这衣饰打扮，你是遭了魔灾？”
　　巫铁微微一笑，直接从袖子里掏出了入城时的那块铜牌，轻轻的放在了方桌上。
　　“然也，因为那些魔头，我才来了山风城。”
　　指了指桌子上的铜牌，巫铁淡然笑道：“按理说，我该在城北的难民营里，只是，那窝窝头油水不够，所以我出来，找几位大人打打秋风。”
　　几个小吏相互望了一眼，同时看了看巫铁放在桌上的铜牌。
　　小方就笑了起来：“哈，巫铁兄弟，你倒是个不安分的。不过，也不算什么大事，那难民营么，许进不许出，也是啪魔崽子们在城内捣乱。”
　　李飞扬上下打量了巫铁一阵子，点头说道：“看巫铁兄弟这模样，器宇轩昂，不该是魔崽子的奸细……嗯，来，今夜好生喝一顿，天亮了，咱们兄弟几个，给巫铁兄弟琢磨一条好路子。”
　　汤步云轻笑道：“能拿到铜牌，巫铁兄弟的修为不低呵。山风城内，如今各处衙门都缺人，给巫铁兄弟谋一个清闲的好位置，倒也不难。”
　　小方则是严肃的看着巫铁，脑袋一晃一晃的，随时可能一头栽倒在地。
　　他很严肃的对巫铁说道：“虽然如此，但是一旦进了衙门，魔崽子若是来袭，巫铁兄弟，咱们这些人，可都是要去城墙上拼命的。”
　　巫铁微微一笑，端起酒碗笑道：“到也不怕，魔崽子来了，和他们做过一场就是。”
　　巫铁的笑容，很有深意。
　　阴乌双，怕是没工夫来攻打山风城了。


第0958章 恩义（2）
　　身穿青衣小帽，手持一柄铁尺，巫铁正儿八经的杵在了山风城刚刚修好的城门外。
　　完美比例的丈六金身，巫铁比身边的其他小吏和将士高出了一大截。
　　这些寻常小吏也就罢了，平均七八尺的身高，饶是那些军中的猛将，身高过丈的，也不过是一丈一二尺的水平，比起巫铁还是矮了一大截。
　　所以，分明是低阶小吏的制服，穿在巫铁身上，硬是被衬托出了一股子器宇轩昂、非同寻常的气度。
　　甚至那些逃难而来的难民，路过巫铁的时候，一个个都下意识的屏住了呼吸，低头不敢直视他。
　　山风城的城门半开，大队难民有序的登记身份，进入城中。
　　城门两侧的城墙，正在紧张的修补。前几天巫铁进城的那个城墙缺口，已经被修复一新。几个手段不错的阵法师，正在城墙上布置新的防御禁制。
　　几条小型快船从城内飞出，快速朝着北方阴乌双的营地方向飞去。
　　这是山风城的斥候飞舟，阴乌双连续好几天没有攻来，山风城内的高层心中忐忑，不知道这魔头又在打什么鬼主意，这些天斥候营的斥候们，不断的被派了出去哨探军情。
　　巫铁眯着眼，看着飞出城外的飞舟，笑着摇了摇头。
　　这些斥候，还是胆小了些，他们如果敢真个靠近阴乌双的营寨，就会发现那营寨几乎都空了。
　　“可惜我志不在此啊，否则，带着一队斥候冲进去，一把火烧了那座营寨，倒也是一份天大的功劳。”巫铁笑得很灿烂。
　　前几天夜里，他和小方几个人套上了交情。
　　山风城缺人手，缺得厉害。
　　巫铁这么个有着胎藏境修为，而且修炼的佛门功法，对魔功天生克制的‘人才’，又是城主府的几个小吏出面推荐的，巫铁很顺利的得了个城门官的职司。
　　他这个城门官，不负责守城战斗，专责这些逃难的难民。
　　清点人口，登记户籍，这是极轻松的活计。当然，如果心黑一些，就和另外几个城门官那般施为，这还是一个极有油水的位置。
　　逃难的难民，所谓穷家富路，身上多少都会带着一些浮财。
　　尤其是难民离了故土，没了根基，最是容易被欺负。这些城门官只要施展些许手段，不难从他们身上压榨出好处来。
　　对此，巫铁有时候管一管，有时候就任他们去了，完全凭心情做事。
　　一样水土养百样人，山风城内有小方、汤步云、李飞扬这样的人，当然也少不了一些心黑手辣、品德败坏之辈。
　　巫铁在观察山风城，通过观察山风城，来观察整个扶风神朝。
　　扶风神朝想要祸水东引，将无上魔国这个祸害引去武国，这是和巫铁结仇了的。没得说，大家肯定是结仇了的。
　　但是如何对待扶风神朝，巫铁还没敲定决心。
　　对土地，对子民，对财富，巫铁并没有太大的贪念。就现在武国的疆域和子民数量，巫铁已经觉得有点头疼了……没见他，把朝政都甩手给了裴凤这个大管家么？
　　是否要吞并扶风神朝，巫铁大概率觉得，自己是不会这么做的。
　　但是也不能太轻松放过他们。
　　如果扶风神朝是‘好人’，那么对付他们的时候，就温柔一些。
　　如果他们是‘坏人’嘛，那么……呵呵，巫铁不介意把老疙瘩啊、沙君啊、老榔头啊、刺皇啊这群妖魔鬼怪丢到扶风神朝来，专门和他们的皇族扶风氏捣乱。
　　斜靠在城门的门框上，巫铁抓着铁尺，百无聊赖的戳了戳鼻头。
　　“喂，赶紧的，他们一看就是善良人家，你们聒噪个什么？”巫铁突然拎起铁尺，重重的在城门上敲了几下，直打得火星四溅，城门洞里都回荡着他的呵斥声。
　　一个负责登记难民信息的小吏脖子缩了缩，看了看站在方桌前的惴惴不安的十几个男女，悻悻然的回头看了巫铁一眼：“巫铁，你说他们是善良人家，他们就是善良人家？万一……”
　　“他们如果是魔头探子，我把自己的眼珠子给挖了去。”巫铁瞪了这小吏一眼：“如果不是，我挖了你眼珠子怎样？”
　　用力的挥了挥手，巫铁沉声道：“下着雨呢，有老有小的，淋了雨受了寒，病了可怎么整？赶紧让他们进去……”
　　那方桌后的小吏撇了撇嘴，看了看巫铁比寻常人高出一倍的魁梧身躯，嘴唇嚅动着，无声的骂咧了几句，挥挥手，让这一户逃难的百姓进城了。
　　巫铁对面，靠在另外一侧城门门框上的，同样身穿青衣小帽，但是资历比巫铁老得多的一个城门官轻咳了一声。
　　“巫铁兄弟，你这般做，可不行。”那城门官阴阳怪气的笑了几声：“这兵荒马乱的，兄弟们捞点好处傍身，这是天经地义的……皇帝还不差饿兵呢？”
　　“你倒是做好人了……”这城门官轻轻的哼了一声，指了指城门口坐着的那一排小吏，沉声道：“可是，你也把兄弟们都得罪了。”
　　巫铁翻了个白眼，抬头看着远处灰蒙蒙雨云翻滚的天空，懒得搭理这群货色。
　　那城门官看巫铁不搭理自己，顿时脸色更加的难看。
　　他冷哼了一声，正要倚老卖老的再教训巫铁几句，远处几条喷着黑烟的飞舟一路颠簸的，宛如风中落叶一样上下乱晃的朝着这边疾飞了过来。
　　远远的，就有尖锐的哨子声从飞舟上传来。
　　“敌袭！魔军来了！敌袭！”
　　一道道红光从飞舟上冲天飞起，然后在半空中炸开，炸出漫天血色光焰，伴随着雷鸣巨响，城门外大队大队的难民顿时一下子就乱了起来。
　　“快让我们进去！”
　　“各位老爷，让我们进去！”
　　“魔崽子来了，让我们进城，进城啊！”
　　巫铁对面的那城门官则是脸色骤变，他大声的呼喝起来：“关门，关门，关上城门！”
　　城门洞内，一队将士冲了出来，一名身披铜甲的大汉厉声呵斥：“关门，快！”
　　这大汉手持一面青色大旗，朝着城门外用力一抖。
　　一股罡风平地而起，城门外拥挤的难民纷纷尖叫惊呼，被狂风卷得飞起，身不由己的向后飞出了数十丈远，城门口顿时为之一清。
　　‘嗡嗡’声中，城内的城防大阵已经开启。
　　城墙上，一道道如同蛟龙的风纹开始亮起，大片狂风呼啸着直冲高空，在城墙外凝成一座厚重的风盾。
　　一众小吏丢下方桌，抱起刚刚登记过的难民户籍档案，撒腿就往城门内逃去。
　　厚达数尺的城门缓缓关闭，城门上亮起了夺目的光芒。
　　手持青色大旗的大汉朝着巫铁大吼了一嗓子：“巫铁，你还愣着做什么？赶紧进城……娘的，这几天没见那群魔崽子，他们果然不安分。”
　　巫铁沉吟片刻，向后退了几步，退进了城门中。
　　刚刚出言教训巫铁的那城门官斜眼看了巫铁一眼，冷笑了一声：“喏，还以为巫铁你大善人，要在城外护着那群逃难的呢？”
　　巫铁轻轻的叹了一口气，摇了摇头，不说话。
　　倒是那将领狠狠的瞪了这城门官一眼：“老金，怎么说话的呢？是咱们……无能哪。”
　　这将领的官职比巫铁和那老金都高出一大截，被这将领训斥了一句，老金顿时不敢再多话。
　　城门重重的关闭，城内传来了低沉的破空声，成群结队的士卒组成了军阵，脚踏流云冲上了城墙，迅速在城墙上布下了方向。
　　巫铁走出城门洞，到了城墙后的一座瞭望塔上，朝着远处眺望了过去。
　　几条被打得冒烟喷火的飞舟逃入了城内，远处天边，数百条千丈长短的魔舟犹如噩梦，慢吞吞的撞碎了天空的雨云，从极高的高空降落到了离地不过两里许的低空处。
　　这些魔舟一字儿排开，慢悠悠的向山风城的方向飞了过来。
　　距离山风城还有百来里地，这些魔舟纷纷打横排列在半空中，侧方甲板无声的滑开，露出了一门门造型古朴的符文炮。
　　下一瞬间，数万门大小符文炮发出低沉的轰鸣声，一道道流光裹着一颗颗大如水缸、小也有海碗大小的符文炮弹，呼啸着划过了百里虚空，重重的撞在了山风城还没修缮完成的城墙上。
　　一颗颗符文炮弹轰然炸开，一团团腐蚀性极强、蕴藏剧毒的黑云爆开，将城墙外的风盾腐蚀得‘嗤嗤’直响。
　　城墙剧烈的颤抖着，恐怖的冲击波透过了城防大阵一波波的袭来。
　　城防大阵削弱了冲击波九成以上的杀伤力，透进来的冲击波依旧震得城墙上大群士卒口吐鲜血，一个个踉跄着向后不断倒退。
　　实在是，山风城内的精锐士卒死伤惨重，后方增援的士卒，全都是没什么战力的新兵。
　　一波波符文炮弹呼啸着袭来，魔舟上没有一个人影出现，就是不断的将无数的符文炮弹倾泻在山风城的城墙上。
　　城墙剧烈的颤抖着，到处都出现了一条条狰狞的裂痕。
　　‘轰’的一声巨响，长有十几丈的一段城墙支撑不住如此猛烈的攒射，终于在一波符文炮弹的爆炸中坍塌、粉碎，数十名站在这城墙上的士卒一声都没吭的，直接被炸成了一团血雾。
　　‘咚’的一声闷响传来。
　　山风城内，让巫铁都感到了一丝丝威胁的那股气息骤然冲天而起。
　　一柄色泽苍翠的碧玉芭蕉扇从城主府的方向腾空而起，长有万丈，通体密布着无数符文，周身有烟云缠绕的碧玉芭蕉扇用力的向下一扇。
　　一道恶风冲天而起。
　　天地间顿时一片黑暗，飞沙走石，砂石都变成了穿透力极强的箭矢，带着刺耳的啸声朝着城外的魔舟冲了过去。
　　这股风是如此的凶狠，城内好些建筑的屋顶直接被掀飞，大片建筑被夷为平地。
　　巫铁愕然看着这一幕。
　　感情山风城内到处都是残破的建筑，这不仅仅是魔军攻打的缘故，还有这面芭蕉扇的功劳？
　　恶风如龙，嘶吼着冲出了山风城，将城外的土地直接铲平了一大层，更有好些逃难的难民嘶吼着，被恶风直接卷了进去，顷刻间就炸成了粉碎。
　　就连巫铁都没来得及出手救援。
　　山风城内操控这件碧玉芭蕉扇的人出手太果决，太突然，巫铁也没想到，他们会用这么不分敌我的招数。
　　恶风席卷百里，一口将那数百条魔舟吞了下去。
　　无数砂石砖瓦以极高的速度，疯狂的冲刷着这些魔舟。眼看着魔舟表面溅起了无数火光，魔舟的防御大阵剧烈的震荡着，不断荡起刺目的涟漪。
　　数百条如斯巨大的魔舟，居然被这一扇卷得漫天乱晃，一点点的不断向后倒退。
　　偌大的魔舟在倒退的同时，不断有防御阵法被恶风摧毁，百多条冲在最前面的魔舟喷出了火光、浓烟，伴随着沉闷的爆炸声，庞大的船体从空中缓缓的坠落地面。
　　阴乌双的声音远远传来：“嘿，要不是有这柄先天如意扇，你们山风城，能扛这么久？”
　　“嘿嘿，不过，看你们还能催动几次？”
　　“咱们啊，走着瞧！”
　　一条条硕大的魔舟向后撤退，趁着恶风的风势，魔舟撤退的速度极快，几个呼吸后就不见了踪影。
　　巫铁看着撤退的魔舟，不由得咧嘴一笑。
　　阴乌双，这是拉来了援兵了？
　　站在瞭望塔上，巫铁眸子里精光闪烁，清楚的看到北面阴乌双的军营中，正有大队大队的魔军入驻，更有各种大型的军械源源不断的驶入空荡荡的军营。
　　不多时，在那军营内的中军大帐外，就挂起了三面主将的将旗。
　　一堆堆篝火熊熊燃烧，魔军士卒们嘶声欢笑着，屠猪宰羊，挑出了无数的酒水，在营地里尽情的欢宴起来。
　　中军大帐外密布着大群的魔军亲卫，不断有士卒将各色美食流水一样的送入大帐。
　　在巫铁惊人的视力下，这一切如掌上观文，看得清清楚楚。
　　当天夜里，又在那一处大宅院的门外平地上，夜市摊上，巫铁和小方几个坐在了一起。
　　“这次，怕是山风城守不住了。”汤步云的脸色难看得很，作为城主府的小吏，他们的消息毫无疑问是最灵通的：“乐亲王和城主，已经叫人封了南边城门，这是要死守到底了。”
　　巫铁缓缓道：“死守到底？”
　　汤步云干笑了一声，端起酒一饮而尽：“乐亲王说，城内子民，世代受扶风神朝恩典，故此，当殉城死战。”


第0959章 恩义（3）
　　小方他们醉了。
　　汤步云、李飞扬几个，都是有家室的。
　　巫铁托了隔壁桌坐着的小吏、老卒，将这几个大醉的家伙送回了他们家里。
　　小方是个单身光棍，父母早已病逝的，孤家寡人一个，平日里就住在城主府专门给低级小吏分配的小院里。
　　巫铁扛着死猪一样的小方，将他丢上了床，用一床薄被，将他裹得和蚕宝宝一样。
　　出门的时候，巫铁听到小方含含糊糊的咕哝声：“俺娘，不会骗俺……咱，真是那老王八的儿子？”
　　巫铁呆了呆，然后摇头一笑。
　　这家伙，心里怨气重的很啊。
　　不过，骂自己的亲爹是‘老王八’，实实在在是骂得精彩。
　　关上小方的房门，巫铁站在屋檐下，静静的发了一阵子呆。
　　雨还在淅淅沥沥的下着，雨点打在屋瓦上，声音很沉闷。雨点落在院子里的几颗大芭蕉叶片上，声音很是清脆。
　　几只流浪的猫儿鬼鬼祟祟的从芭蕉树下窜了出来，瞪大惨绿色的眸子，朝着四周梭巡着，寻找一切可以果腹的东西。
　　一头养来看护院子的大狼狗蹲在院子角落里，同样鬼鬼祟祟的，眯着阴狠的狗眼，偷偷摸摸的窥视着几只流浪猫。
　　想来一会儿，这里就会爆发一场大战。
　　巫铁、小方居住的小院还比较安静，左右几间房间内，小吏们都睡了。
　　那几个品性有问题，在城门口习惯刁难难民，从他们身上刮油水的城门官，他们住在隔壁的一个小院里。已经是深夜了，那小院还热闹得很。
　　巫铁听到了好几个不同女子发出的低声呻吟，这几个不成器的家伙，又从外面叫了姑娘来快活。索性高高在上的城主和其他的高级官员，没事也不会来这些低阶小吏居住的院落。
　　这几个家伙，简直将这院子变成了聚众快活的淫窝。
　　“临死之前，疯狂一把？”巫铁摇摇头，随手扯下一根头发轻轻一晃。
　　这根头发就化为了和巫铁一般无二的模样，步伐沉重的走到了分配给他的屋子门口，开门，关门，重重的躺上床，呼噜惊天动地的睡了过去。
　　巫铁本尊则是骤然没入空气中，隐身朝着城主府的后院核心要地走了过去。
　　沿途轻松破开一座座大阵，一处处禁制，避开了往来巡弋的城主府护卫的耳目，犹如直入无人之境般，轻轻松松的就来到了城主府的后院重地。
　　四周松柏浓郁，高有数十丈的古松古柏中间，矗立着一座青石搭建的殿堂，厚重而浑朴，岁月留下的斑驳痕迹，更让这座占地不过亩许的殿堂凭空多了几分极重的威煞之气。
　　一队队身披重甲，手持长刀，眸子里精光四射，修为平均都在神明境一二重天的禁卫站在松柏林中，将这座殿堂守得水泄不通。
　　一层微光笼罩了整个殿堂，通过敞开的大殿正门，可以清晰的看到殿堂内的场景，但是所有的声音都被这层微光隔绝了，外面的人根本不可能听到殿堂内的半点儿动静。
　　山风城的城主扶风悠然是一个极有气质，蓄了一部美须，举手投足间大有名仕之风的中年男子。
　　他穿着一裘宽松的白袍，眯着眼，忧心忡忡的看着坐在他对面，身穿暗青色风龙袍的俊美青年。
　　“这事，真要这么做？”
　　身穿风龙袍，生得面如冠玉、贵气逼人的俊美青年，正是扶风神朝的乐亲王扶风雅思。
　　平日里雍容恢弘，颇有‘仁义’、‘亲民’美誉的扶风雅思，此刻面皮僵硬，惨白一片，在青红色的灯火照耀下，竟然不带一丝人气，反而有点像是积年的老僵尸诈尸重返人间一般，给人莫名的狰狞和凶厉的感觉。
　　“不然呢？”扶风雅思双手放在座椅的扶手上，十指犹如发鸡爪疯一样，不断的敲击着扶手，发出密集的‘咯咯咯咯咯咯’的声响。
　　“破了山风城，向南三百万里，就是扶风帝都。”扶风雅思的手指痉挛抽搐，身体也犹如发了癫痫一样，不断的轻微颤抖着。
　　“不瞒皇叔你，如今扶风帝都，除了镇守皇城的百万禁卫，是再也抽不出半点儿兵力了。”扶风雅思的嘴唇微微哆嗦着，嘴角有一丝白色的涎水不自觉的流淌了出来。
　　平日里，扶风雅思最重风仪气度，就算是被自己的王妃拎着棍棒追打的时候，就算是被打得满地乱逃，他逃跑的时候也是风度翩翩、不失从容。
　　就算被自家王妃逼着，跪在地上求饶认错的时候，下跪的乐亲王扶风雅思，那也是跪得一个潇洒从容、每一个动作都完美优雅无可挑剔。
　　但是现在，他居然不自禁的流口水了……这种有失体统的事情，证明他的心绪已经彻底乱了。
　　“之前说的那计划呢？”扶风悠然猛地站起来，在大殿内往来疾走了几圈。
　　他猛地回头看向了扶风雅思：“那个，祸水东引的计划呢？派出去的几位皇子，都是我扶风氏的俊彦人物，难道他们……就没一个成功的？”
　　扶风雅思缓缓的喘了一口气：“阴乌双居然还在统兵攻城，就证明，计划没有成功。”
　　举起双手，用力的揉搓着自己的左右太阳穴，扶风雅思的手指用力过猛，小半截指头都嵌入了自己的太阳穴中，太阳穴附近一根根血管暴起，绷得亮晶晶的好似随时都能爆炸开来，那场景看得扶风悠然都不由得面皮乱抽。
　　“帝都传来的消息，扶风逍遥，他是找到了地字乙五号战场……而且已经布下了传送阵。”
　　扶风雅思咬着牙，双手用力的在头上揉动着：“可是，可是……阴乌双他们还是打过来了……他们……”
　　扶风雅思咬着牙，双眼通红的看向了扶风悠然：“我们只能拼命。必须在山风城重创阴乌双，逼着他，去挑软柿子掐。我们必须逼他们去攻打地字乙五号战场……”
　　“时间，扶风神朝需要时间。整蓄士卒，回复元气。”
　　“只要，只要我们能得回天地清风旗，扶风神朝就还有救……如果不能夺回天地清风旗，那么，地字乙五号战场，起码也能给我们扶风神朝，一个，一个……寻找退路的时间。”
　　扶风悠然沉默。
　　他沉默了许久，最终才犹犹豫豫地说道：“可是，也不必用这等手段……我扶风神朝的儿郎，想来，可以和魔崽子们决一死战。”
　　扶风雅思放下双手，他站起身来，低头，吐了一口血。
　　他抬起头来，用袖子擦了擦嘴角的血水，淡然道：“太急了，急火攻心，吐几口血，只有好处……悠然皇叔对山风城的子民有信心？可是，宗老们，还有，帝都的大人们不这么想。”
　　冷笑了一声，扶风雅思喃喃道：“就这些日子，山风城收拢了多少难民？三五千万总有吧？”
　　扶风雅思抬起头来，看着大殿的青石屋顶上雕刻的风龙浮雕，喃喃道：“他们，也都是我扶风神朝的子民啊……他们的城被魔崽子攻破了，他们可没有决一死战。”
　　“他们能够丢弃家乡，逃来山风城。他们也就能丢弃山风城，继续逃跑。”
　　“与其让他们逃跑，不如用他们，和魔崽子们在山风城，好好的打上一场决战。”
　　说着说着，扶风雅思又是一口血吐了出来。
　　他掏出了一颗宝丹，随手丢进了嘴里，又用袖子擦了擦嘴角的鲜血：“白天强行催动先天如意扇，撼动了伤势，呵呵，吐几口血，倒也有好处。”
　　重重的呼出了一口气，扶风雅思沉声道：“这些百姓，世代受我扶风神朝恩典，沐浴天恩，当思报效。”
　　背起双手，扶风雅思看向了扶风悠然：“皇叔白日里已经做出了封门的决定，怎生现在又犹豫了呢？”
　　扶风悠然苦笑：“白日里封城，只是想要和魔崽子决一死战。但是，雅思你刚才说的那计划……实在是，有点耸人听闻，若是传出去，我扶风神朝的名声……”
　　扶风雅思肃然看着扶风悠然：“皇叔，你错了，这件事情，和我扶风神朝能有什么干系？这都是那些心狠手辣、丧心病狂的魔崽子的奸细做的。和我扶风神朝，能有半点干系么？”
　　冷然一笑，扶风雅思沉声道：“这种事情，就算爆出去了，世人会相信我们的解释，还是那些魔崽子的？”
　　扶风悠然沉默不语。
　　扶风雅思轻声道：“所以，皇叔，稍后，派出城主府的心腹人手，在城内的水源中，在分发给那些难民的口粮里，加入‘僵尸丹’罢。”
　　“服下僵尸丹，普通重楼境修士可力敌胎藏境体修……而胎藏境修士，可对抗神明境高手。”扶风雅思沉声道：“山风城内，加上那些难民，总人口过亿。”
　　“过亿能够匹敌胎藏境的强大僵尸，我们可以给阴乌双一个惨重的教训。”
　　“我们，可以逼迫阴乌双，逼迫他们身后的无上魔国，去挑软柿子去捏。”
　　“我们，可以为扶风神朝，争取更多的时间。”
　　‘咚’的一声，扶风雅思掏出了一个色泽青黑，三尺见方的药鼎，重重的杵在了地上。
　　药鼎中，丝丝缕缕让人心头发闷、浑身隐隐有麻痹感的古怪香气扩散出来，扶风悠然、扶风雅思的脸色都微微一变。随后，扶风雅思看着扶风悠然沉声道：“皇叔若是下不去手，雅思让人去办就是。”
　　扶风悠然沉默了一阵，他缓缓摇头：“罢了，罢了……或许，你说得没错，这些百姓世代沐我扶风氏天恩，此刻也到了他们报效的时候。”
　　“唉，只希望，只希望……”沉默了一会儿，扶风悠然皱着眉头，看向了扶风雅思：“这僵尸丹，炼制可难否？若是能大量供应，或许，我们这些日子，要主动派出斥候舰队，多收拢一些难民才好。”
　　扶风雅思顿时笑了起来：“皇叔，这僵尸丹炼制倒也不难，可以巨量提供。”
　　扶风悠然重重的吐了一口气，他好似放下了心里的一块大石头，沉声道：“如此，就好，如此，甚好。”
　　巫铁背着手，静静的站在大殿的角落里，将扶风悠然和扶风雅思的所言所行听得清清楚楚。
　　僵尸丹，将满城的子民变成实力飙升的僵尸，以此来拖延城外阴乌双大军的进攻步伐，给扶风神朝的皇族和那些大臣们，那些权贵世家争取更多的时间么？
　　巫铁摇摇头，缓步走到了扶风悠然和扶风雅思身边，手指轻轻一弹。
　　扶风悠然和扶风雅思顿时僵硬在原地，身体丝毫动弹不得，就连神魂都被封冻，一个念头都生不出来。
　　巫铁盘坐在了那诡异的药鼎旁，随手打了个禁制上去，将药鼎四周禁锢住，一丝儿药气都无法泄露。
　　小心的打开药鼎，就露出了药鼎里上千颗拇指大小，色泽青黑，散发出庞然药力的诡异丹丸。这些丹丸通体密布着细细的黑色纹路，在丹丸上勾勒出了一张张扭曲的狰狞面孔。
　　单看这丹丸的卖相，就知道这不是什么好东西。
　　巫铁皱着眉，沉吟了片刻，取出一颗丹丸，放在鼻头前嗅了嗅，又刮下了一丝药粉，放在舌头尖尖上品了品。
　　巫铁已经踏入尊级，而且他凝聚阴阳五行七枚道印，天地间的药理变化，归根到底，就脱不了阴阳五行的约束。所以随着修为的提升，巫铁在丹道上的造诣也是水涨船高。
　　僵尸丹药性诡异恐怖，但是药理并不算太高深。
　　只用了一刻钟的功夫，巫铁就剖析出了僵尸丹的药方子，明白了僵尸丹的作用原理。
　　沉吟了一阵子，巫铁掏出了数十种灵药，双手一拍，在这口药鼎内燃起了丹火，一点点的将他取出的灵药放入丹鼎，一点点的对这些僵尸丹进行修改。
　　如此小半个时辰后，丹鼎内的僵尸丹乍一看去，无论是气味还是色泽，都和之前是一模一样，没有丝毫变化。
　　但是如果有精通丹道的宗师级丹师，就能发现，这些外形没有丝毫变化的僵尸丹，其‘气质’，已经和之前有了天翻地覆的巨变。
　　这是一种极难揣测的境界，丹药也有‘气质’？
　　巫铁满意的看着这一炉已经被发生彻底变化的僵尸丹：“嗯，想来你们是没有这本领的……呵呵，沐你扶风氏天恩，就要为你们扶风氏去死？”
　　“你们扶风氏怎么不想想，这么多年来，这些平民对你扶风氏的供养之恩？”
　　“没有这些黎民百姓，你们扶风氏吃西北风么？”
　　“简直是，不知羞耻……嗯，事后，要从你们骨头缝里多榨些油水才行。”


第0960章 普济，密报（1）
　　夜色浓郁，细雨淅淅沥沥，浇得山风城黏糊糊、湿哒哒的。
　　城主府内，三五成群的，身穿青衣小帽的小吏从各处后门、侧门、旁门，乃至翻越围墙的窜了出去，迅速潜往城内各处。
　　他们手里带着数量不等的‘僵尸丹’。
　　一口水井丢一颗，穿城而过的两条河流，在源头丢上十来颗，城内负责给难民营炮制食物的火头营内，储水的池塘里丢上三五十颗。
　　还有各处储备粮仓等，将僵尸丹捏成粉碎，用法力激发，丹丸就化为青灰色的雾气，将整个粮仓覆盖，然后极有侵略性的侵入那些米面、猪肉、酒水当中。
　　这些僵尸丹，活性很强。
　　一丝丝天地元能不断的被药力吸纳，逐渐转化、增殖。
　　经过一夜的酝酿，原本数千颗丹丸的总药力，在天色蒙蒙亮的时候，可就增殖到了数万颗。
　　随着时间流逝，总药力还在不断的增加。
　　从这一点上来说，这僵尸丹的药方子，还是颇有几分奇妙的。
　　巫铁站在城主府的正门楼子上，眺望着一夜里忙忙碌碌的城主府小吏们，轻轻的叹了一口气。他掏出一个小账本，一本正经的给扶风悠然和扶风雅思记上了一笔。
　　扶风神朝对自家子民的态度，决定了未来巫铁对他们的态度。
　　可惜的是，巫铁不是‘神’，他能救下山风城这一城的百姓，可是扶风神朝其他地方，其他那些面临无上魔国疯狂进攻的城池，城内的子民，巫铁救不了。
　　“天道有报应哪。”隐身站在城主府正门楼子上的巫铁，突然放声大笑。
　　笑声苍凉而激愤，震得偌大的城主府一阵乱晃。
　　上自扶风悠然和扶风雅思，下到城主府打更的更夫、巡夜的家丁，无数人纷纷惊动，一个个从自己屋子里冲了出来，朝着笑声传来的方向望了过去。
　　漫天乌云，细雨纷飞，正门楼子上空荡荡的，鬼影子都没有一个，但是那笑声，的确不断从那高有十几丈的门楼飞檐上传来。
　　十几道半步尊级的气息冲天而起，那面碧玉芭蕉扇悄然浮现，悬浮在空中，散发出强劲的法力波动，不动声色的笼罩了整个城主府。
　　巫铁的笑声戛然而止，他那一根头发所化的分身呆呆愣愣的走出房门，和隔壁的几个小吏一般，呆呆的看着天空。
　　他的本尊则是悄然化为一缕轻风，飞快的穿出了山风城。
　　阴乌双的营地距离山风城，只有短短数千里路程，巫铁离开山风城后，只是一念之间，就已经穿透了阴乌双营寨中的数十重防御禁制，侵入了他的中军大帐。
　　中军大帐内酒气冲天，血腥气熏人欲吐。
　　阴乌双端坐在正中主位，脸上还带着过量饮酒的酡红。他双手抱着一个硕大的海碗，正大口大口的吞咽着近卫送上来的醒酒汤。
　　几个亲卫忙碌着，将中军大帐的门帘子挑开，将上面的盖顶开启，用法力催动狂风，引来外面的新鲜空气，驱散大帐内刺鼻的味道。
　　两名长得有七八分相似，大鹰钩鼻，阴鸷狠厉，目光如狼的青年一左一右的坐在阴乌双旁边，左边的青年握着酒盏，还在小口小口的抿着烈酒。
　　右边的青年则是双唇殷红，他的酒盏中不是酒水，而是气味刺鼻的妖兽心头热血。
　　日日欢宴，歇斯底里的作乐之后，饶是阴乌双三人也感到有点疲乏，此刻正强撑着精神，慢慢的体味最后那一点点欢乐的余劲。
　　大帐外，平地上，一个硕大的棚子下面，几个肥头大耳的火头军，正在篝火上熏烤几头体积硕大的凶兽。巫铁侵入军营的时候，这几头凶兽已经被烤得半生熟，空气中已经有浓郁的肉香味飘散。
　　阴乌双和两个青年静静的坐在那里，喝汤的喝汤，喝酒的喝酒，饮血的继续在美滋滋的品尝那还带着温热的妖兽心血。
　　巫铁站在中军大帐角落里，静静的看着阴乌双三人。
　　之前，巫铁将自己的一丝头发附着在阴乌双身上，随时的监控他的一言一行。
　　他知道这两个青年，一个是阴无智，一个是阴无勇。
　　他们和阴乌双是同族，是无上魔国阴氏的族人，同一辈的族人，因为分属的支脉不同、修的魔功路子不同，他们分为乌、无、武、勿四支族人。
　　无上魔国东南征讨使阴乌鹫，是阴乌双这一支权柄最高者。
　　阴无智、阴无勇，是阴乌双平日里走得最近的同族兄弟，更是阴乌鹫麾下前锋军团的统军大将。
　　阴乌双耗费了不少时间在路上，孤身一人赶去阴无智、阴无勇的营地，说出了自己的发现后，阴无智、阴无勇只用了一刻钟时间，就决定全力配合阴乌双。
　　两人原本也分别领军，攻打一座扶风神朝的北疆边城。
　　如今他们放弃了继续攻击，径直带着全部直辖的先锋军团，赶来了山风城外。
　　火头军将几条烧烤好的兽腿切割了送上来，给阴乌双三人当早餐的时候，几个传令兵急匆匆的闯入了中军大帐。
　　“将军，小巫头山邪心洞的邪心教上下，一共五百七十二名门人弟子，奉命来了。”
　　端着酒盏的阴无智满意的点了点头：“这邪心上人，还是懂事听话的……给他们安排营寨，让他们在军中候命。”
　　不多时，又是几个传令兵走了进来。
　　“将军，黑雾谷南门世家，自老祖南门萧以下，三百四十五个族人，连同三千私军，尽数到了。”
　　阴无勇笑着点头：“嗯，他南门萧是懂事的，安顿好他们。南门家精通傀儡秘术，在战阵上，有大用的。”
　　又是小半刻钟之后，几个传令兵飞跑了进来。
　　“将军，十九连环谷，七洞九谷二十三垌的散魔一共一百一十三人，都奉命到了。”
　　阴乌双露出了一丝笑意：“也是知情识趣的，嘿，他们这次若是敢不来，本将军事后一定屠了十九连环谷。嗯，让他们驻扎下来，安心等着。”
　　左一拨、右一拨的，不断有阴乌双、阴无智、阴无勇招来的宗门、家族和散魔势力赶来营中报备。
　　短短一个早餐的功夫，起码有十几万修为不弱的魔头齐聚阴乌双的大营。
　　这些宗门、家族和散魔的实力，可又比阴乌双三人麾下的制式魔军强出了许多。


第0961章 普济，密报（2）
　　雨云散开了。
　　许久不见的阳光照在山风城上，难民营地里，泥水升腾，蒸得人头脑发晕。
　　有年轻力壮的汉子围在水井旁，不断拉起一桶桶清凉的井水放在水车中，然后有人拉动水车，挨家挨户的去送清洁的饮水。
　　好些妇人老幼站在自家的木棚、草棚门口，手里端着大大小小的水碗，千恩万谢的从水车里接了清水，给自己的亲人饮用。
　　一队负责夜里巡逻的，由普通百姓青壮组成的民兵慢吞吞的走过，见到送水的水车，他们也围了上来，向一旁的妇人们讨了几个水瓢、水碗，大口大口的灌下了清凉的井水，缓解了喉头的灼烧。
　　“一夜平安。”一名大汉伸了个懒腰：“哎，这肚子饿了，赶紧去领口粮。”
　　民兵们一队队的朝着募兵的小楼跑去。
　　他们愿意接受山风城的整编，拿起兵器、穿上甲胄成为民兵，他们的待遇比起难民自然又好了许多。每天早上，他们每个人都能领取一份肉食，一份米面，一份丹药，另外还有一份鸡蛋、牛乳之类的营养品。
　　这些东西，可以让他们自己吃得饱饱的，还能让一个普通五六口人的家庭吃饱肚子。
　　大群飞舟从南边飞了过来，青衣小帽的小吏们站在飞舟上，不断向下方街区丢下一个个荷叶包。依旧是混了大量麸皮的窝窝头，口感不好，缺少油水，但是起码可以保证难民们的基本生活所需。
　　饿不死，在这年头，已经是很奢侈的事情了。
　　比起那些被魔头们杀死的、掳走的，能够在比较安全的山风城填饱肚皮，这待遇已经很不差了。
　　难民们忙而有序的，按照这些日子养成的习惯，逐个的分配小吏们丢下来的窝窝头。没人敢多拿一个，更没人敢抢掠那些老弱妇孺手中的口粮。
　　山风城已经宣布军管，在这个时候闹事，是要被砍脑袋的。
　　一碗碗井水入腹，一口口窝窝头填了下去。被巫铁改变了性质的‘僵尸丹’药力，就在这些难民的体内缓慢释放。
　　城主府最高的一座楼阁顶部，扶风悠然和扶风雅思背着手，眺望着北面城区的动静。
　　扶风雅思的手中，把玩着一颗婴孩拳头大的丹丸。
　　这颗丹丸通体灰绿色，表面有一颗狰狞的鬼怪面孔若隐若现。这是一枚‘僵尸母丹’，等到城内的所有百姓、难民，那些被舍弃的低阶将士、官吏都服下‘僵尸丹’后，只要捏碎这颗母丹，让药力自行发散。
　　就好像一桶火油上面丢下一缕小火苗，僵尸丹的药力将全盘发作。
　　山风城将变成群魔乱舞之地，过亿的百姓、将士，纷纷化为刀枪不入、悍不畏死，而且传染烈性极高的僵尸。
　　他们当中最弱的婴孩，都会拥有堪比胎藏境体修的杀伤力。
　　这样的上亿僵尸大军，绝对会给城外的魔头们一个大惊喜。
　　“残酷了一些，但是天地如铜炉，我等为薪柴，这世间，本来就是这般残酷呵。”扶风雅思叹了一口气，摇头道：“皇叔，若干年后，若是我扶风神朝得以幸存，山风城的地方志，当浓墨重彩的写上一笔。”
　　“魔头破城，城内义民奋起反击，抛头颅，撒热血，给予魔头重创。”
　　“这里，会立下一座丰碑，表彰他们的丰功伟业。”扶风雅思很认真的指了指山风城正核心位置的那个十字街口：“就在那里，会有一座丰碑。”
　　扶风悠然眯着眼，冷声道：“其一，我们能扛到最后……其二，这件事情，所有知情人，都必须处理干净了。”
　　扶风雅思微笑点头：“皇叔说得极是，当然要处理得干干净净的。我扶风氏皇族，不能沾染半点儿污名哪。”
　　扶风悠然看向了城主府的后院方向。
　　那里正有微妙的哭喊声、哀求声传来。昨夜去了各处水井下药的小吏们，如今正挨个被扶风雅思带来的帝都禁卫灭口。
　　这些修为低微的小吏，怎可能逃脱这些神明境禁卫的屠刀？
　　“只等魔头们来攻城了。”扶风雅思把玩着手中的僵尸母丹，低沉的咕哝道：“稍作抵挡，就破开城门，让魔头们进城罢。”
　　咧嘴一笑，扶风雅思轻叹道：“这些魔头，何其歹毒？因为山风城给了他们惨重伤亡，他们进城之后，居然用魔功屠城……甚至用魔功将城内所有子民化为僵尸……”
　　扶风悠然抬起头来，看了看天空正在快速消散的雨云。
　　朝阳的光从东边透了过来，将雨云的边缘镀上了一层层金边，重重叠叠犹如金色鱼鳞，看上去颇有一种惊心动魄的美丽。
　　城北的难民营内，突然有骚动传来。
　　扶风悠然和扶风雅思的全部注意力都放在了那边，扶风悠然的脸色微微一变，朝着扶风雅思轻喝道：“是不是丹药失控？是不是提前发作了？”
　　扶风雅思急忙摇头：“不可能，这僵尸丹，没有母丹的药力激发，只会潜伏在体内不断积蓄药力，越是囤积得久，爆发后所化僵尸越是厉害。”
　　“提前爆发，不可能，不可能有这回事。”扶风雅思很决然的否认了扶风悠然提出的可能。
　　扶风悠然的脸色微变，他沉声道：“来人，速速查清究竟是发生了什么事情。”
　　城北，一名面色憔悴，衣衫破烂的妇人，正搂着一个面皮烧得通红的孩童。
　　这孩童不知道沾染了什么疫气，已经连续高烧了一天一夜。妇人逃难之时，和家人分散，就她孤零零一个妇人带着一个孩童逃到了山风城，正是山风城的难民中最为弱势、最无依靠的那一类人。
　　昏天黑地的逃进了山风城，孩童发起了高烧，她一个没多少见识的妇人，也不知道该找谁求救，四面八方那些青壮汉子看向她的目光，又让她惊惧不已，整个人几乎都崩溃了。
　　一大早，浑浑噩噩的接了两碗水给自己和怀中的孩童服下。
　　面对几个青壮有意无意瞥过来的怪异目光，妇人哆嗦着抱着孩童，小心翼翼的退到了远处一个草棚和木棚的接角处，借着简陋的檐角遮挡身体。
　　烧得通红，已经出现呓语状态的孩童，通红的面皮在一盏茶时间内，已经平复了正常的白净模样。
　　他睁开眼，肚皮内一阵‘咕噜噜’的乱响。
　　蹬蹬腿，挥挥手，这孩童居然一骨碌的从妇人的怀里挣扎了下来。
　　“姨，我肚皮饿！”孩童跺了跺脚，就听‘嘭’的一声，地上铺的厚重青石地砖，居然被孩童轻轻一脚震成了七八片。
　　妇人呆住了，附近的男女老少也都呆住了。
　　“哎，哎，老夫的这老腰，筋抽了这么多年的……”附近的人还没从这孩童的巨变中回过神来，一名驼背的老人突然发出了怪叫声。
　　所有人都听到了这老人高高隆起的驼背中发出的，犹如弓弦震鸣的闷响声。
　　‘嘣嘣’声响中，老人的腰身一点点的直起，他浑身的皮肉蠕动着，老人干瘪的肌肤一点点的丰腴，膨胀，不多时，老人已经彻底挺直了腰身。
　　用力的挥拳，踢腿，老人的拳头划动空气，居然发出了沉闷的破空声。
　　老人张开嘴，呆呆的看着自己的拳头：“这，这是……老天爷，开眼了？”
　　‘哒哒’几声响，老人嘴里不多的七八颗残缺的大牙脱落，然后他的牙床一阵的酥痒，肉眼可见一点点白晶晶的牙齿尖尖从他牙床上长了出来，不多时就长出了两排雪亮的大牙。
　　“我的手，我的手！”蜷缩在路边一个木棚的屋檐下，百无聊赖的啃着窝窝头的一名大汉歇斯底里的吼叫起来。
　　大汉的右臂本来被人齐着肩膀砍断，胸口更是挨了两刀狠的，深可及骨的刀口上还带着剧毒，大片肌肉腐烂、腐坏，这大汉离死也就只差几口气了的。
　　但是他刚刚啃完一个窝窝头，喝了一碗井水，他胸口的刀口内，大量脓血、毒血喷了出来，眼看着两条刀口附近的肌肉急速的蠕动着，伤口在快速愈合。
　　更让人惊骇的是，这大汉的右臂伤口冒出一丝丝浅绿色的光芒，眼看着大量肉芽和骨刺不断的从伤口内钻了出来，短短几个呼吸间，他的伤口附近就长出了一寸多长的肉桩子。
　　众目睽睽之下，这本来精疲力竭，已经没什么力气动弹的大汉一跃而起，他胡乱的大吼大叫着，不过一盏茶的时间，他的整条右臂居然重新生长了出来。
　　类似的事情，在整个难民营内不断的发生。
　　逃难来山风城的人，要么饥餐露宿受了风寒，都有疾病在身；还有人受了轻重不等的伤势，进城后也没有得到及时的医治；还有人是其他州郡逃跑的逃兵，他们的伤势更重，不少人都和这壮汉一样缺胳膊少腿的。
　　但是此刻，他们的伤病都在急速的消失。
　　还有那些风烛残年的老人，他们不仅仅是伤病消散了，就连他们本身因为年老体衰而生的各种慢性病和其他老伤，也都在极短的时间内消失得无影无踪。
　　行走不便的老人，如今一个个生龙活虎的，挥拳踢腿都虎虎生威，端的好似恢复到了青春壮年。
　　更惊人的是，山风城内的伤兵营中，躺着足足有近千万被魔功、魔法重伤的老卒。
　　这些老卒的肢体残缺得厉害，更有人神魂受损，完全失去了战斗力。
　　但是他们在用过今天的早餐后，居然也都纷纷复原。
　　有些领兵打仗的山风城将领，他们的肢体残缺得厉害，有些人仅仅剩下了头颅和小半截身躯，不经过漫长时间的调养，不大量服用大道宝丹修复肢体，他们是完全不可能恢复的了。
　　但是，只是喝了早上的一碗吊命的药汤，吃了几块面饼之后，他们的伤势也急速的愈合。
　　不仅如此，这些将士多为体修，他们当中修为强大的，有神明境的修为；修为最弱的，也能有命池境的水准。
　　可是在一顿莫名的早餐后，他们的炼体境界突飞猛进，最弱的士卒其肉身强度，都足以和胎藏境高阶的体修相提并论。
　　近千万原本只能躺在伤兵营内等死的重伤将士，在一刻钟内悉数复原，而且全都功力突飞猛进，整体战力比之前提升了数倍不止。
　　四面八方的消息不断的传回城主府，扶风悠然、扶风雅思听得是目瞪口呆，平日里风度雍容、风姿翩翩的两位宗室大人，此刻汗流浃背，额头上更是不断有油汗渗出来。
　　僵尸丹绝对不可能有这样的效力。
　　有人，有人在背后做了手脚。
　　在他们不知不觉之中，僵尸丹的药效完全被人篡改了，改成了对人无害，反而有极大补益的神丹。
　　可是谁有这样的本领？
　　谁又能有这样的手段？
　　僵尸丹一直在扶风雅思的掌握中……
　　“皇，皇叔……雅思年少浅薄，对宗族秘闻所知不多，我扶风氏皇族中，可有这等逆天的前辈？”扶风雅思哆哆嗦嗦的掏出了几颗存留的僵尸丹，呆呆的问扶风悠然：“这丹，可是这丹……”
　　扶风悠然用袖子不断的擦拭额头上的油汗。
　　他干巴巴的对扶风雅思苦笑：“雅思，皇叔比你略大一些，但是你是扶风氏的主支，你有亲王的封爵，皇叔也不过是一个普通封王，领的镇国将军的实衔儿……本家有什么隐秘，有什么隐居的前辈，不应该是你比皇叔更清楚么？”
　　指着扶风雅思手中的僵尸丹，扶风悠然干巴巴地笑道：“不如，找两个死刑犯试试？”
　　说试试就试试，山风城的死牢中，也有那种为非作歹、罪不可赦的歹徒。
　　十几个早就判了死罪的歹徒被带了上来，扶风雅思切了一颗僵尸丹，取了一些药粉给这些歹徒灌了下去。
　　半盏茶的时间都不到，这些歹徒因为严刑拷打而出的伤势彻底愈合，而且他们的修为突飞猛进，肉身都隐隐泛出了一层润泽的金属光泽。
　　“邀天之幸，我扶风神朝，或许……”扶风悠然擦了擦额头上的冷汗：“或许，有救了。”
　　扶风雅思想得更多，他哭丧着脸看着自家的皇叔：“可是这事体，显然那位前辈，对我们昨夜商量的计策大有不满……否则怎会玩这么一出好戏？”
　　“皇叔，这是我扶风神朝的机缘，可是，搞不好就是你我的……天大的祸事啊！”
　　扶风雅思的脑子，还是蛮清醒的。
　　扶风悠然的脸色骤然变得更加古怪：“除了山风城，我们北方几大重镇，是否也要做同样的事情？赶紧，赶紧让他们停手，赶紧传信，让他们停手！”


第0962章 普济，密报（3）
　　山风城内，底层的将士和普通百姓还有难民营的难民们，一个个感恩戴德，以为是扶风神朝的高层拿出了珍稀的大道宝丹，给他们疗伤增功。
　　山风城内士气高涨，不断有将士，尤其是从伤兵营中痊愈而出的将士向高层请战。
　　普通百姓也是情绪激昂，有乡老耆宿向城主府上书，表示出了和山风城同生共死的决心。
　　难民中间，大量的青壮纷纷走向募兵处，自愿加入军队。
　　短短半日间，山风城内多了近千万伤愈复出，而且修为飙升猛进的精锐将士。逃入城内的数千万难民中，更有过千万青壮自愿加入了军伍。
　　一时间，山风城内军力飙升，军民士气大振，人人都有死战之心。
　　扶风悠然、扶风雅思瞠目结舌，作声不得，只能十万火急的将山风城内的情势，以及他们的猜测传向了扶风帝都，传向了北面同样被疯狂攻打的几座边疆重镇。
　　白天里，阴乌双的军营安静得很。
　　魔军士卒们吃肉、喝酒，呼呼大睡，除了几支斥候小队跑去南边窥觑山风城内的动静，这些魔崽子们倒也没惹出什么别的麻烦来。
　　不断有阴乌双、阴无智、阴无勇飞书邀约的魔头，从四面八方汇聚过来。
　　阴氏在无上魔国，也是横行一方的顶级门阀，阴氏族中，有一位尊级的老祖坐镇，否则阴乌鹫也不可能成为无上魔国八方征讨使之一。
　　阴乌双他们这些阴氏的精英弟子，在阴氏的地盘上，自然是横行无忌，无数托庇在阴氏门下的宗门、家族、散魔等，对他们都是供着、哄着，把他们当大爷一样奉承。
　　在这些宗门、家族、散魔中，自然有阴乌双他们平日里极其亲近的，被他们视为羽翼、鹰犬的存在。
　　得了他们的飞书传讯，这些宗门、家族、散魔不敢怠慢，一个个按照飞书中的交待，偷偷摸摸的倾巢出动，赶来山风城外和阴乌双三人统辖的大军汇合。
　　阴乌双三个也是算计好了时间，他们邀约来的这些魔头，差不多都在一天之内赶到。
　　上百个大小魔门，三百多实力不弱的家族，还有数百个大大小小的散魔势力，这些人拼凑在一起，加上他们豢养的私兵、仆役，被他们用魔功掌控的傀儡等等，总人数超过了两百万。
　　更让巫铁都感到惊诧的是，这些大小势力加在一起，半步尊级的魔头，总数赫然超过一千人。
　　一时间阴乌双的大营上空乌云遮天，滚滚魔气化为无数狰狞的魔神头颅、凶兽虚影在乌云中若隐若现，尖锐的魔神长啸声随风隐隐传到了山风城中。
　　山风城内一日数惊，不断有斥候队冲出城外，和阴乌双麾下的斥候爆发剧烈的冲突。
　　短短一个白天，双方的斥候就死伤两千多人。
　　山风城内，扶风悠然、扶风雅思等人心脏都提到了嗓子眼里，而阴乌双的中军大帐中，黄昏时分，又是一场盛大的酒宴召开，所有奉命前来汇合的魔头势力的首脑，纷纷聚集大帐，和阴乌双三人开怀畅饮。
　　阴乌双兄弟三个，就没把山风城当做如今的主要目标。
　　他们的全部心思，都集中在了传送门对过的武国身上。
　　他们的全部念头，都集中在了武国那位镇守边疆城池，没有什么能为，偏偏身家豪富的‘李二狗子’身上。
　　就在阴乌双等人开怀畅饮的时候，阴无智、阴无勇麾下十几名心腹将领统辖的一支五十万人的先锋军团，已经秘密的潜入了传送门，直接传去了武国的南疆。
　　酒过三巡，阴乌双重重的将手中酒盏拍在了面前长案上。
　　“诸位掌门，诸位家主，诸位道友！”
　　阴乌双站起身来，朝着大帐内的数百名各方势力的头脑拱了拱手：“本将军此番，有一番荣华富贵，与你们共享之。”
　　轻咳了一声，阴乌双眯着眼冷声道：“只是，我等魔道中人，丑话说在前面……本将军给你们好处，你们就得马首是瞻、惟命是从……谁若是敢胡作非为，坏了本将军的好事，嘿嘿。”
　　阴无智在一旁敲边鼓：“无双大哥的意思，就是我们兄弟两的意思。这次给诸位的好处，很大，很大，大得一口就足以让大家肥的流油。”
　　阴无勇冷然道：“所以，大家首先要做的，就是管好自己的嘴。若是这里的消息有任何泄露……嘿嘿，好处自然是没有了，事后追究起来，可不要怪咱们兄弟几个心狠。”
　　大帐内，原本热闹的气氛骤然僵硬。
　　一众修为惊人的魔头们你看看我，我看看你，心知肚明，这三位邀约诸位来此的阴氏大将，这是要准备挑明了此行的来意了。
　　一名出身散魔，在无上魔国也是颇有一点威名，在扶风神朝更是凶名昭著，曾经屠戮一郡以祭炼魔宝，生得慈眉善目，一对儿碧绿色的眼眸宛如猫儿眼，人称‘碧睛佛’的老人微微一笑，轻声问道：“敢问三位将军，是什么天大的好处？轻轻一口，就能让我们肥的流油……”
　　碧睛佛向身边坐着的几个同为散魔出身的老相好轻笑道：“难不成，我们要去洗劫扶风神朝的……国库么？”
　　大帐内，大大小小的魔头们同时深深的吸了一口气。
　　无上魔国和扶风神朝相爱相杀无数年，无上魔国以残酷的、严苛的律法治理魔国，魔国子民被整治得民不聊生，真个是处于水深火热之中，魔国的经济等各方面，都是远不如扶风神朝的。
　　同样的一个州，同样的疆域，同样的子民，无上魔国的出产，就只有扶风神朝的百分之三左右。
　　所以，扶风神朝富庶，无上魔国凋敝，这是两国高层心知肚明的事情。
　　如果能抢劫扶风神朝的国库……啧啧，大帐内的一众魔头激动得浑身直哆嗦，好些人端起酒盏，‘咕咚咕咚’的就连续灌了十几口。
　　阴乌双掏出了一张龙皮制成，通体黑气缭绕，黑色的材质下隐隐镶嵌了无数血色纹路，散发出让人窒息的恐怖魔压的卷轴。
　　轻轻抚摸着这个卷轴，阴乌双冷声道：“诸位呵，今日能够到这大帐中来的，都是我们三兄弟平日里交好的，信得过的老友。”
　　“只是，我无上魔国嘛，什么礼仪道德、诚信人伦，都是狗屁。”
　　“所以，还请诸位签了这份同心契，我们兄弟三个，才好和诸位分享这份天大的福缘。”
　　“嗯，不仅仅是在大帐内的诸位，还有诸位带来的门人弟子、走狗鹰犬中，所有命池境以上的，全都要签署同心契。”
　　“不签的，就去死吧！”阴乌双赤裸裸的，毫不掩饰的说出了极其凶残无情的话：“既然来了这里，证明大家对我们兄弟三个，还是信服的……但是既然来了，又不签署同心契，就证明你们并不是真的和我们兄弟三个一条心啊！”
　　“既然如此，你们还活着干什么？”
　　“是不是这个道理？”
　　阴乌双笑得很灿烂。
　　阴无智笑得很温和。
　　阴无勇笑得很狰狞。
　　三人‘呵呵呵’的笑着，就好像三个略有智障的白痴一样。
　　大帐内，一众魔头们相互望了一眼，外面突然传来了阴乌双、阴无智、阴无勇麾下大军低沉的嘶吼声。
　　数百万精锐魔军的气息连为一体，化为一座沉甸甸的大山笼罩了整个大营。
　　碧睛佛第一个站了起来：“签，嘿嘿……三位将军看得起老朽，给老朽这么一个飞黄腾达的机会，不签老朽还是人么？嘿嘿，谁不签，就请三位将军慷慨，将他的血魂赐给老朽吧。”
　　碧睛佛大踏步走到了阴乌双面前，咬破指尖，点出一点本命精血，在龙皮卷轴上写下了自己的名字。
　　他回头看着大帐内的众多魔头，微笑道：“老朽的那件魔宝，还正缺数十道半步尊级的主魂镇压呢。”
　　一众魔头相互望了望，纷纷起身，和碧睛佛一般签下了自己的名字。
　　他们生于无上魔国，心知肚明既然进了这大帐，就免不了签署这同心契。不签，真会被灭门的。
　　签了这同心契，对大家其实都有好处。
　　起码阴乌双他们，不能随心所欲的把他们这些魔头当做炮灰，让他们去白白送死了。
　　签了这同心契，起码大家在行军打仗的时候，不用‘太过小心’被人背后捅一刀了。
　　签了这同心契，在外执行各种任务的时候，起码不用学猫头鹰睁一只眼闭一只眼了。
　　一众魔头络绎有序的签下了同心契，然后逐次的将自己带来的门人弟子、走狗鹰犬中，那些修为达到了命池境、胎藏境、神明境的，逐个叫到了大帐中，同样签下了同心契。
　　巫铁不由得连连点头。
　　这叫怎么回事呢？看这些魔头们签署同心契的爽快模样……越是无法无天、混乱漆黑的地方，越是看重这种‘契约’。
　　‘契约’精神很可贵？
　　呵呵，如果人人都一诺千金，人人都道德修养足够高尚到不会违逆任何诺言的话，还需要这种‘契约’？
　　一条体积硕大，与其说是飞舟，不如说是一座小型城池，造型也四四方方，外侧甲板上装饰以无数巨型骷髅头的庞然大物，慢吞吞的撞碎了风云，从北面靠近了阴乌双的军营。
　　这条长宽都在十里上下的庞然大物在营寨上方停下，不容阴乌双等人出去迎接，一股邪诡多变的魔息急速破开了大营中的一重重大阵、禁制，顷刻间就直接闯入了中军大帐。
　　阴乌双的脸色骤然变得极其难看，他厉声喝道：“是谁，胆敢擅闯军营？”
　　一抹血光在大帐内闪了闪，一名身高一丈三四尺，身披猩红道袍，背后背着一个硕大的血色葫芦，双眼、眉毛、长发都殷红如血，嘴唇更是好似刚刚涂了一层血浆的青年男子悄然出现在大帐正中。
　　“唷，正热闹着呢？”这青年男子的嗓音低沉、沙哑，充满了一种绵绵不绝、引人堕落的奇异魔韵。他看了看大帐中众多魔头，‘咯咯’笑道：“三位将军，怎么有兴致凑到一块儿了？”
　　阴乌双、阴无智、阴无勇呆了呆，同时冷哼了一声，目光不善的看着这青年。
　　“血鸦道人，你不在大哥身边伺候，来这里做什么？”阴乌双冷笑道：“你懂行军打仗？”
　　血鸦道人微微一笑，抖手将一块令牌丢给了阴乌双：“贫道不会行军打仗，只会杀人放火……嚇，不说这些废话，你们看不惯贫道，贫道也看不惯你们这些阴氏的公子哥，大家相看两相厌，还是少碰面的好……”
　　‘桀桀’怪笑一声，血鸦道人悠然道：“不然哪天，贫道忍不住，把你们打死打残几个……征讨使那边，我也交代不过去，是不是这个道理？”
　　阴乌双兄弟三个齐齐色变，大帐内，数百修为惊人的魔头同时轻哼一声，一股股强大的魔压径直朝着血鸦道人碾压了过去。
　　血鸦道人微微一笑，朝着四周魔头扫了一眼：“贫道乃征讨使身边首席供奉，贫道师祖，是血海宫血海老祖……你们……都想死么？”
　　数百道强大的魔压瞬间消失，大帐内的众多魔头纷纷露出了谄媚的笑容，朝着血鸦道人点头致意。
　　看这些魔头的模样，他们也就是没长尾巴，若是他们长了尾巴，他们已经忍不住跑去血鸦道人身边摇头摆尾的献媚讨好了。
　　血鸦道人是阴乌鹫身边的首席供奉，这一点，在场的好些魔头都是知道的。
　　但是阴乌鹫的首席供奉又如何？
　　有阴乌双他们当后台，阴乌鹫的首席供奉，他们也敢坑杀。
　　可是血海老祖的门人弟子……呵呵，无上魔国三十六位尊级老怪物之一的血海老祖，而且在三十六位魔尊中实力都能排入前列的血海老祖的门人……给这些魔头换上十颗狗胆，他们也不敢龇牙啊。
　　无上魔国的魔头们，就是这样的欺软怕硬……这一点儿都不奇怪。
　　“征讨使说了，他对现在的战局很不满意。”血鸦道人冷声道：“其他几位征讨使，有几位已经尽了全功，他们负责攻略的扶风神朝的疆域，已经被他们彻底打了下来。”
　　“还有几位征讨使，他们负责攻打扶风神朝北域的几个特大宗门，大林寺、黄花观等几个扎手的宗门，已经被彻底剿灭。”
　　“唯有咱们大人负责的这几路兵马，进展有点缓慢。”
　　血鸦道人悠然道：“征讨使大人说了，等他统辖的主力军团，彻底剿灭了‘紫烟谷’后，如果几位先锋大人这里，还不能攻入扶风神朝天风大平原，那么……大人就亲自来干。”
　　血鸦道人冷然道：“到时候，几位将军……就可以回家吃闲饭去了。”
　　血鸦道人‘咯咯’笑了一声，然后冲天而起，化为一座血光，将中军大帐冲出了老大一个缺口，闪烁间就不见了踪影。


第0963章 普济，密报（4）
　　魔云翻滚，浮空战堡在阴乌双的营寨上方略微盘旋了一下，就慢吞吞的喷吐着魔云幽风，向着北方不断的加速飞驰而去。
　　血鸦道人站在战堡正中的魔宫屋顶，眺望着越来越远的营寨，眸子里的血光也是越来越亮。
　　过了一阵子，等到几条沿途‘护送’的魔舟都被丢在了后方老远的地方，血鸦道人这才挥了挥手，轻哼了一声：“去几个机灵点的，盯死这三个小子。”
　　“呵呵，我魔道中人，无利不起早，阴乌双何苦将阴无智、阴无勇招呼到一起？”
　　“他们肯定有见不得人的勾当。”
　　“更不要说，他们将自家交好的那些宗门、家族、散魔，统统召集了起来，他们想要干什么？扶风神朝已经被耗尽了元气，几座边疆镇城，哪里需要他们下这么大的本钱？”
　　“有古怪啊，有古怪啊，这三个小子，想要吃独食。嘿嘿，他们在哪里找到了好东西？”
　　“嗯，山风城周边，从未听闻有什么古怪的地方。”
　　“上古的宗门遗址？强大散修的洞府？又或者，是什么天地生养的洞天福地要开辟了？”
　　“总不至于，是扶风神朝在山风城周边，有什么别的布置？扶风神朝的秘库？或者是更加不得了的东西？”
　　“狡猾狡猾的混账小子，哼哼，不过，想要瞒着道爷我吃独食，哪里有这么简单？但凡被我血海宫弟子盯上的，见面起码也要分一半啊。”
　　随着血鸦道人的自言自语，几道极细的血光从魔宫中飞出，无声无息的朝着阴乌双的营寨方向去了。
　　血鸦道人满意的点了点头，轻声道：“小心些，谨慎些，他们当中好手不少，可不要被他们抓住了。”
　　“你们被他们剁了脑袋，道爷也不会心疼。但是你们丢了道爷的面子，嘿嘿，道爷诛你们满门老小。”
　　战堡下方，七十二座正多边形的浮空阵法喷吐着血光，催动着战堡飞行的速度越来越快，距离阴乌双的营寨万多里地后，这座体积庞大的战堡已经化为一道血光，瞬息万里的朝着北方飚行。
　　巫铁背着手，无声无息的出现在战堡正前方。
　　长宽十里，最高处有两百多丈的浮空战堡气势恢宏的当面撞来。
　　巫铁怪笑了一声，一股可怕的，极其黑暗，极其阴冷，似乎充满了世间一切负面能量的可怕气息从他体内爆发出来，瞬间笼罩了方圆万里之地。
　　他紧握右拳，右拳变成了漆黑一片，伴随着一声低沉的轰鸣声，大片黑色电光从他黑漆漆的拳头中喷出，然后他一拳轰在了飞驰而来的战堡上。
　　一声巨响，战堡厚重的金属城墙被一拳轰穿，数百名站在这一段城墙上的魔军士卒犹如风中的枯叶蝶，飘飘荡荡的吐着血向后飞去，他们身上的甲胄被一拳震得粉碎，无数极细的黑色电光在他们身上急速的跳动着，顷刻间湮灭了他们全部的生机。
　　偌大的浮空战堡剧烈的一震，硬生生被巫铁一拳轰得停了下来。
　　战堡内，将近十万名魔军将士齐声呐喊，他们立足不稳，纷纷向前翻滚而出。站在城墙上的魔军怪叫着摔下了城墙，城内的魔军则是撞在了各处墙壁上、柱梁上，一个个撞得鼻青脸肿，到处都传来了可怕的骨折声。
　　巨大的震荡更是破坏了浮空战堡内的各处阵法，支撑着这座浮空战堡的七十二座浮空阵法齐齐闪烁，不断裂开一条条拇指粗细的裂痕，喷出大片的火光黑烟。
　　站在魔宫屋顶上，正在盘算着阴乌双、阴无智、阴无勇三人聚集在一起，究竟有什么图谋的血鸦道人也是一个趔趄，差点从屋顶上甩飞了出去。
　　不过被他毕竟是血海宫的嫡传，半步尊级的修为，而且在半步尊级中也是最顶尖的那一小撮儿存在，他身形向前甩飞了十几丈远，全身骤然炸成一团血光，一个闪烁后，他回到了魔宫屋顶，四平八稳的站在了原本的位置。
　　双眼喷吐着粘稠的血光，血鸦道人身后大片血雾翻滚而起，血雾中一只三头三足十二翼的巨型魔鸦发出尖锐的鸣叫声，冉冉从血雾中凝聚出庞大的猩红色身躯。
　　三头三足的巨型魔鸦六只眼眸中喷吐着血光，犹如六柄长刀，锁定了巫铁的身形。
　　“哪里来的魔崽子，敢来你血鸦爷爷手上讨……”
　　血鸦道人正要报出自己的身份来历，巫铁身形一闪，犹如鬼魅一样出现在他面前，左手一把抓住了他的脖子，右手‘噼里啪啦’就是一通耳光抽了上去。
　　一通狂抽，血鸦道人被打得脑袋左右连连甩动，面颊差点被抽得飞起，满口大牙都被打得摇摇欲坠，昏天黑地的不知道自己身处何方。
　　他歇斯底里的嚎叫着，疯狂抽调法力想要反抗。
　　但是巫铁的左手五指死死扣住他的脖颈，就好像天地都化为一个巨大的枷锁封死了他的身躯，任凭他连幼年时吃奶的力气都攒了出来，体内浩瀚如海的法力依旧纹丝不动。
　　十几名身披重甲的魔军将领嘶声呐喊着，他们手持长戟长戈飞扑而来，朝着巫铁就是一通乱刺乱捅。
　　巫铁站在原地纹丝不动，他身后一轮黑色烈日冉冉浮起，皮肤变幻成漆黑色，黑色中隐隐有暗金色纹路若隐若现的巫铁犹如一座大山杵在这里，那些闪烁着夺目精光的长戟长戈戳在他身上，只听得‘叮叮’响声不断，巫铁浑身溅起了大片的火星。
　　‘当啷’几声响，巫铁挨了百来下猛攻后，他皮肤微微一抖，一股可怕的反震之力放出，十几柄九炼仙兵以上的长戟、长戈纷纷粉碎。
　　十几个修为达到了神明境七重天以上的魔军将领齐齐吐血，双臂粉碎性骨折，一个个立足不稳，被巫铁放出的反震力道震得倒飞数十里。
　　血鸦道人浑身冷汗不断的渗了出来，他即刻明白了，这是一位尊级的老怪。
　　但是整个无上魔国，拢共就只有三十六尊尊级老鬼。
　　无上魔国已经形成了极其稳固的权力架构和势力划分，三十六位尊级老鬼各有一块地盘，其中魔皇一脉实力和势力最强，一共有九位魔尊。
　　其他的二十七位魔尊中，有十五位魔尊是无上魔国的顶级门阀所有，诸如无上魔国的八方征讨使，八位征讨使出身的家族中，就各有一位魔尊坐镇。
　　还有十二位魔尊，则是宗门出身。
　　诸如血鸦道人所属的血海宫，血海老祖就是三十六位魔尊之一。
　　皇族、门阀、宗门，三家鼎立，相互制约制衡，维持着庞大而强横的无上魔国。
　　血鸦道人是血海老祖嫡传徒孙，他对三十六位老魔尊的资料，自然是无比熟稔。
　　三十六位魔尊中，绝无眼前这位。
　　眼前的这位，不仅仅肉身强横无比，更精研雷法，那黑色的雷霆威力简直恐怖。
　　三十六位魔尊中，走体修路子的魔尊拢共就只有三位，分别属于皇族、门阀和宗门三方。而雷霆乃魔道天敌、是一切魔功魔法的克星，三十六位魔尊中，没有一位走雷法路子。
　　这是一位，不为人所知，来历莫测的‘新’魔尊。
　　“前辈……晚辈冒犯，还请前辈饶命。”血鸦道人感受到了巫铁那不可匹敌的恐怖气息，立刻认怂求饶。对于魔头们来说，拳头就是天理，为了保命，作出任何事情都是可以原谅的。
　　如果不是脖子被巫铁掐着，身体根本动弹不得，血鸦道人现在早就跪在地上舔巫铁的靴子了。
　　“血鸦……呵呵，血海老儿的门人。”巫铁的面容笼罩在一层黑雾下。
　　他凝聚了阴阳五行七枚道印，其中‘阴’之道印玄妙无穷、包罗万千，世间一切邪恶、不正的力量，最终都能归根到‘阴’之大道中去。
　　所以，巫铁想要假冒魔修，真的不要太容易。
　　《元始经》中包罗万象，老铁传承的数据库中更是有无穷的知识。巫铁随手选了几部绝顶的魔功，以‘阴’之道印催动，就俨然是一尊积年的老魔头现世。
　　“别怕，别怕，老夫不欺负小娃娃。”巫铁‘嚯嚯嚯’的笑着，他的笑声内自带一股勾魂夺魄的恐怖力量，血鸦道人只觉得神魂乱颤，身后那头巨大的魔鸦虚影一阵乱晃，‘轰’的一下就此崩解。
　　‘哇’的一声，血鸦道人大口大口的吐着血，一身修为当即折损了一成左右。
　　原本血鸦道人在半步尊级的存在中，那也是顶级的一小撮儿人物，折损了这一成左右的修为，万年苦修付之一炬，他的实力滑落，在半步尊级中，也只能算是普通寻常了。
　　心头流血，心痛如绞，血鸦道人却带着谄媚的笑容，不断的向巫铁点头：“您说，您说，您有任何事情，只管交代，晚辈我听着呢。您放心，只要您一句话，上刀山下火海，晚辈给您办得妥妥当当。”
　　巫铁冷冷的看了血鸦道人一眼，慢悠悠地说道：“你派人去监视阴乌双那三个臭小子？嗯，算你有这么一点点机灵劲儿。”
　　诡秘的笑了一声，巫铁悠然道：“不用派人了，老夫知道他们想要干什么……扶风神朝派出了他们十几位最优秀的皇子，其中叫做扶风逍遥的，找到了一处广袤的大陆。”
　　“那一方大陆上，有一国名曰武国。其疆域广大，子民繁多，物产丰富，堪称天府之国。”
　　“阴乌双他们，想要独吞这武国的好处。”
　　“你只管，将这事情告诉给你身后的人，无论是阴乌鹫还是血海老儿，总之，你把这事情传播开去就可以。”
　　巫铁轻轻的拍了拍血鸦道人的脸，‘啪啪啪’三声，血鸦道人就连吐了三口血。
　　每吐一口血，血鸦道人的修为就掉落一层，三口血吐出，血鸦道人硬生生的就从半步尊级，摔回了神明境巅峰大圆满。
　　血鸦道人心里在不断的滴血，他已经将巫铁恨到了骨子里。
　　但是他依旧满脸是笑的，朝着巫铁连连点头：“前辈放心，这事情，晚辈马上就办，马上就办……想不到，阴乌双他们居然是如此的……如此的……狼子野心。”
　　迅速丢开了自己修为被破的恨意，血鸦道人意识到了巫铁所说的这些情报的重要性。
　　乖乖个祖宗啊，阴乌双他们，居然发现了一块新的大陆，上面居然还有一个富庶的国朝……一个国朝啊，这得有多少财富？多少资源？
　　血鸦脑子里迅速转过了无数的念头，他的身体微微的战栗着，一脸谄笑的看着巫铁：“前别您放心，这事情，晚辈一定给您办得妥妥帖帖的。”
　　巫铁缓缓点头：“最好如此，否则，你必死无疑……你不妨告诉血海老儿，就说老夫胆小，不敢孤身一人去那武国冒险，就是想要找一批替死鬼做老夫的先锋呢……这话，你可以直接告诉他。”
　　‘嚯嚯嚯’的笑了几声，巫铁身体一晃，顿时消失得无影无踪。
　　血鸦道人一个趔趄摔在了屋顶上，他喘了一阵气，缓缓站起身来，眸子里血光闪烁，幽幽咕哝道：“无上魔国，三十六位尊者，这是定死的规矩……我们这些后生晚辈，是没有机会的。”
　　“但是，这位前辈……呵呵，他能成，难不成我们就不能成么？”
　　“一块崭新的大陆，一个崭新的国朝……我们在上面做了什么，这些老家伙，他们还能管到那边去？”
　　“这事情，嗯，不能给老祖说，得咱们这些做晚辈的……啧，各位老祖之前受了重伤，如今正闭关养伤呢，我们这些孝子贤孙，可不能打扰老祖们静修。”
　　“所以，这些困难艰险的事情，我们先……商商量量的，办妥了呗？”
　　“这位前辈，也不过是要人去做探路的送死鬼……阴乌双他们三个都敢做的事情，可见那边也不是太危险。”
　　血鸦道人眯着眼，突然诡笑一声，他身后的血色葫芦冲天飞起，葫芦口内一道血雾喷出，浮空战堡内近十万魔军将士身体一晃，同时昏厥倒地。
　　“嗯，乖一些，在道爷商量出个结果之前，你们还是乖一些。可不敢漏了口风。”
　　“这油水嘛，分润的人越少越好，是不是这个道理呢？”


第0964章 八方征讨使
　　武国，南疆，原本南方鬼国疆域。
　　扶风神朝布置的巨型传送门被数重军城守得结结实实，数万魔军聚集在最后一重军城的城墙上，遍体鳞伤的他们，很是屈辱、极其无奈的看着城外的敌人。
　　阴乌双逃回了无上魔国，李二狗子带着大队兵马，冲着阴乌双留下的殿后魔军就是一通乱打。
　　一如李二狗子守城，他攻城也是纯粹用钱砸。
　　一群乱七八糟不成模样的士卒，穿着稀烂的甲胄，拎着稀烂的兵器，排着稀烂的军阵，喊着稀烂的口号，步伐稀烂的冲着城墙乱打一通。
　　依仗高高的、厚厚的城墙，依仗布置下来的阵法、禁制，阴乌双留在这里守卫的数万魔军，连续打退了李二狗子麾下‘精锐’们数百次的猛攻。
　　短短几天时间，李二狗子麾下的‘精英好汉’们猛攻猛打了数百次，然后被魔军们一一打退。
　　李二狗子统辖的大军，他们的攻城模式大抵是这样：
　　早起，吃饭，吃饱喝足后，聚集十几万军队，排着阵列，浩浩荡荡冲向城墙。
　　城墙上魔军一溜儿齐射，数千箭矢呼啸落下，射伤百来个李二狗子麾下的‘精锐’后，十几万士卒一声呐喊，转身就走。
　　一波攻势，就此了结。
　　李二狗子立刻暴跳如雷的，下令将指挥攻城的将领按在地上，当众扒了衣甲就是一通军棍，直打得臀肉山响，皮开肉绽，鬼哭狼嚎，哭喊连连。
　　倒霉的将领挨军棍的时候，第二波攻城大军已经出发。
　　浩浩荡荡、气势汹汹的攻城大军距离城墙还有七八里远，魔军士卒又是一通箭矢落下。
　　哭喊声中，大群‘精英’丢盔弃甲，丢下大片残破的兵器转身就走。
　　又是几个倒霉的将领被按在阵前一通军棍，第三波攻势就接踵而至。
　　如此，一刻钟的功夫，李二狗子的大军能够攻上五六轮，平均每一波攻击能有百来号士卒受伤，战死的居然、竟然、赫然是一个都没有。
　　就是这么荒唐的攻势，李二狗子的麾下大军，居然还真的在短短几天内，连破了好几重军城，将阴乌双留在这里驻守的魔军，逼到了最后一层城墙上严防死守。
　　李二狗子麾下将士的战力实在是……这些留守的魔军都懒得对他们的战力发表任何意见。
　　但是李二狗子，实在是……有钱！
　　各色雷火不要钱的扔，各色灵符不要钱的扔，各色重炮不要钱的砸，各色重弩不要钱的砸……
　　为了攻破第一重城墙，李二狗子居然让二十几万士卒吸引了守城魔军的注意力，然后他调动了二十几条大型战舰，直接自杀性的撞向了城墙！
　　阴乌双留下的这些魔军很想说——他们已经尽力了，奈何敌人太有钱。
　　数万魔军折损了小半，剩下的魔军战士也个个受伤，找不到一个囫囵个的。他们屈辱的藏在最后一重城墙上，目露血光盯着城外挥剑咆哮的李二狗子。
　　“奇功一件，盖世奇功，盖世奇功……行军司马呢？行军主簿呢？赶紧，赶紧，给陛下写军报……就说，有外域魔头来袭，无边无际，无法急速，其军力总数过千万……不，过亿……不，过十亿！”
　　“狗爷我那是一马当先，浴血死战，和外域魔头鏖战十天十夜，亲手斩杀魔头百万，麾下儿郎个个如狼似虎，击杀魔头无数。”
　　“嗯，你们多润色润色，总之，狗爷的功劳，一定要大，一定要耀眼，一定要足够震动。狗爷这是，不鸣则已，一鸣惊人；狗爷这是三年不飞，一飞冲天。”
　　“赶紧的，将军报给陛下送去，就说……乖乖，逃啊！”
　　李二狗子正在絮絮叨叨的咆哮叫嚣，军城内，巨大的传送阵中，光幕剧烈的波动着，大群大群身披重甲的魔军将士犹如乌云一般一涌而出。
　　阴乌双、阴无智、阴无勇派出的先锋军团，整整五十万魔军精锐，通过巨型传送阵侵入了武国疆域。
　　李二狗子看着那些冲天飞起的魔军精锐，怪叫了几声，转身就跑。
　　他跑得飞快，他麾下的那些士卒更是一个个飞快的拉下腰间挂着的玉符，‘嘭嘭嘭’一阵阵巨响声中，大片光芒裹住了李二狗子带来的大队人马，无数士卒纷纷化为光雨，快若闪电般朝着杀鬼第一百零八城逃窜。
　　阴乌双等人派来的先锋军团还没来得及冲出城外，李二狗子已经带着人跑得无影无踪。
　　在这几天的攻城过程中，李二狗子像模像样的在城外扎下了一座硕大的营盘，囤积了大量的军械辎重。
　　这些军械辎重没有丝毫损耗的，彻底落入了城内的魔军之手。
　　堆积如山的粮食，堆积如山的鲜肉，堆积如山的美酒，堆积如山的行军丹药，堆积如山的箭矢、甲胄、兵器、重弩、元晶，甚至还有数百条七百丈长的制式战舰，都被李二狗子丢在了营地中没能来得及带走。
　　魔军欢欣鼓舞，犹如闻到血腥味的饿狼，飞一样的朝着杀鬼第一百零八城的方向追杀了过去。
　　与此同时，一份份紧急的军情不断的传回阴乌双的营寨，催促阴乌双、阴无智、阴无勇三人赶紧调动大军，赶紧全面攻击这富得流油、孱弱可怜的武国。
　　阴乌双的营寨内，阴乌双、阴无智、阴无勇三人跪在地上，一个个额头上汗如雨下，低着头不敢看坐在上面的人。
　　就在他们正前方十几丈外，一字儿排开了八张金属铸成的交椅，无上魔国的八方征讨使，正一字儿排开，端端正正的坐在那交椅上。
　　阴、恶、飞、毒、穷、厉、戚、弥，这八家名列无上魔国最顶尖的门阀，族中都有魔尊级的老祖坐镇。
　　他们每一家，也都分别执掌无上魔国东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八方征讨使之一，麾下有亿万魔军，镇压八方，是无上魔国最疯狂、最锋利的屠刀。
　　阴氏当代家主，无上魔国现任的东南征讨使阴乌鹫一脸漆黑的坐在交椅上，阴沉着脸看着跪在地上的阴乌双、阴无智、阴无勇三人。
　　阴乌鹫的心……在流血。
　　如果不是有其他七个征讨使在一旁盯着，他真的会亲手将阴乌双的脑袋给划拉下来。
　　一块全新的大陆，一个全新的国朝，而且军备不整，军力孱弱。
　　如此一块大好的肥肉，阴乌双居然想要独吞？
　　他自己碰了个头破血流后，居然勾搭阴无智、阴无勇这两个蠢货，不给族内漏半点儿风声，还想继续独吞？
　　如果他们真能吞下那么大一块肥肉，那也就罢了。
　　无上魔国的高层，个个自私自利，独吞一切好处，这是刻在骨子里的本能。阴乌鹫能理解阴乌双的想法，他很能理解他的做法，他并不会因为他的自私而说什么。
　　可是这事情，怎么就被满天下人都知道了呢？其他七家征讨使联手登门，打得阴乌鹫措手不及。分明阴氏一家能独享的好处，居然被逼要和其他七家分润！
　　阴乌鹫狐疑的向站在大帐角落里的血鸦道人望了一眼。
　　该死的，是不是这个家伙吃里扒外，将消息漏出去的？
　　将武国存在的消息汇报给阴乌鹫的，就是血鸦道人……这家伙，会不会一份消息卖八家呢？
　　阴乌鹫心里暗自盘算，得找机会把血鸦道人给做掉。
　　嗯，不管是不是他将消息泄露给其他七家人的，阴乌鹫觉得，还是做掉他，如此自己的心境才能平和下来。
　　“侥幸的是……现在这事情，就我们兄弟八个知晓。”恶家的东方征讨使恶去‘咯咯’笑了一声，向阴乌鹫斜了一眼：“那些老家伙，暂时还不知道这消息……咱以为……”
　　“恶兄说得极是。”飞家的飞流花是一个面容白皙，颇有几分女相的青年，他是无上魔国的东北征讨使。他细声细气地笑道：“各家的老祖宗们，什么好吃的好喝的没吃够喝够啊？什么好东西他们没见过啊？啧，也该咱们兄弟们，落一点好处了。”
　　“坦白的说吧，老子也想称尊道祖！”毒家的毒毋心阴恻恻地说道：“这是一个机会。在无上魔国，谁敢动这个念头，嘿嘿……怕是那下场不是很好……但是，一个全新的国朝啊。”
　　“少废话了，签生死契罢。”阴乌鹫阴声道：“八家联手，夺了这份机缘……就我们八个了，就我们八个，还有我们身边的这些心腹了。其他人，谁想插一脚，我们联手灭杀之。”
　　“如果，对面有尊级老怪？”穷家的穷荼有点犹豫。
　　“如果，对面有尊级老怪，就引他们来无上魔国。自然有各家老祖，对付他们。”阴乌鹫很干脆地说道：“只要我们自己能得好处……管他天下洪水滔天？”
　　中军大帐内，八位征讨使同时微笑，他们纷纷向身边的一众心腹看了一眼，然后齐声道：“好，我等，就共同进退，同甘共苦，若有危险，一并担了。”
　　阴乌鹫掏出了刚刚阴乌双三人派出去的前锋军团送回的军情。
　　“几位兄弟看看，这是那边送回来的军情。”
　　“对方的军队，不堪一击……对方的军资，堪称富得流油。”
　　“我等兄弟，应该暂缓对扶风神朝的进攻。”阴乌鹫沉声道：“扶风神朝，已经元气大伤，完全是一块鸡肋。就算我们攻下了扶风神朝，能有多少好处？那些好处，还不是要被各家的老家伙们给拿走大半？”
　　“而且，就算我们灭杀了扶风神朝，我们能得到什么呢？我们的修为，也不可能再进一步。”
　　阴乌鹫沉声道：“所以，收拢兵力，留下一部分兵马作势攻打不停，但是我们的主力，联手侵入武国……这个计划，干脆、直接、干净利落，几位兄弟以为如何？”
　　穷荼沉声道：“用最快的速度，屠戮一批……然后，只要我们八位能够晋升……就什么都不怕了。”
　　毒毋心轻笑了一声：“若是我们能够顺利晋升，我们还要回无上魔国么？”
　　八个人飞快的交换了一个眼神，阴乌鹫掏出了一张血色的龙皮卷轴，沉声道：“其他的，暂且缓缓再议，签生死契罢。我们兄弟八个，是相互信得过的……但是你们么……”
　　大帐内，八方征讨使为首，先在那生死契上落了神魂烙印。
　　随后他们麾下的心腹将领，各自身边的供奉、门客等等，也都目光闪烁，一个个签署了生死契。
　　阴乌鹫一脚将阴乌双踹飞了十几丈远，沉声道：“阴乌双，看在你是我本家兄弟的份上，给你一个立功赎罪的机会。给你们三个蠢货各自百万精锐，全力猛攻猛打。”
　　“攻城拔寨的同时，注意收集武国的一应资料。”
　　“滚……快去！若是耽搁了我们的大计，你有多少个脑壳，我都亲手砍了你的。”
　　阴乌双吐了一口血，话都不敢多说一句，连同阴无智、阴无勇一溜烟窜了出去。
　　三人心头大恨，恨到了极致。
　　究竟是哪个杀千刀的，将武国的存在泄漏了出去？
　　“扶风神朝？”阴乌双冲出了大帐，这才暗幽幽的咕哝了一句：“混蛋，肯定是他们……除开他们，我们这里不可能有人泄漏半句啊？那些应召而来的宗门、家族和散魔，他们根本不知道啊！”
　　阴乌鹫八人的行动效率极高。
　　在他们的军令威胁下，李二狗子刚刚带着大队人马逃回杀鬼第一百零八城几个时辰的功夫，就听一连串的魔雷轰鸣声在南边天空响起，八面硕大的血色魔旗在高空中‘哗啦啦’的张开。
　　阴乌双、阴无智、阴无勇三人骑着独角骷髅马，手持大刀，带着数百万身披黑甲的魔军，在八面大旗下腾云驾雾飞驰而来。
　　“无上魔国，八方征讨使前锋大将阴乌双在此……”阴乌双龇牙咧嘴的看着城墙上的李二狗子，咬着牙怒道：“尔等还不开门投降，城破之后，尔等个个都死。”
　　李二狗子站在城墙垛儿上，不紧不慢的朝着阴乌双笑了笑：“这位大爷，您又来了嘿？”
　　“来啊，来攻城啊……大爷，来嘛！”
　　“呵呵，咱狗爷，真的是不过了，真的是……豁出去全部的身家，和你们拼了！”
　　阴乌双的眼珠一阵阵的发红，听着李二狗子这般熟悉的话语，他怎么就想吐血呢？


第0965章 关上门来
　　李二狗子这次豁出去全部身家，似乎并没有起到太大效果。
　　阴乌双三人亲自参加攻打，阴乌鹫麾下大群精英将领，尤其是阴氏的大量族人加入了进攻。这些魔头，一水儿半步尊级的存在。
　　加上阴乌双三人纠集来的那些宗门、家族、散魔中的半步尊级，小小的杀鬼第一百零八城的南城外，聚集的半步尊级的存在就超过了一万人。
　　真正的攻势刚刚爆发一刻钟，小半个杀鬼第一百零八城的南城，就被魔焰焚毁。
　　李二狗子二话不说，当即开启了城内的一座巨型传送阵，带着大群心腹将领逃之夭夭。
　　紧接着就是惊天动地的爆炸声，东南西北四座城门楼子上，乃至城内的中心广场上，一座座大型传送阵不断爆炸开来，连带着城内的城防大阵的阵基也被炸毁。
　　漫天魔军呼啸而过。
　　杀鬼第一百零八城，就此落入魔军之手。
　　攻下城池后，只过了一个多时辰，阴乌鹫等八大征讨使同时驾临。
　　一座座宅邸被破开，一座座库房被打开，杀鬼第一百零八城的户籍民档、公文书信等，都从各处衙门中被翻了出来，连带着军备仓库和民用粮仓的历年数据，也都被翻了出来。
　　无数魔头盘踞城中，八大征讨使坐在金属铸成的宝座上悬浮在空中，无数人目光炯炯的，盯着原本城主府中忙碌着的数千文士。
　　这些文士一个个面容憔悴，目光惊惶，身上气息驳杂混乱，显然都有伤在身。他们快速的查阅着杀鬼第一百零八城中堆积如山的案卷，剖析其中一切可能有用的信息。
　　他们都是无上魔国的俘虏，其中大半都是扶风神朝原本的官吏。
　　无上魔国，以魔道治国，讲究的是力强者胜，拳头大的就拥有一切。可想而知，这样的魔头会把国朝治理成什么模样。所以，无上魔国已经养成了掳掠扶风神朝的文人官吏，逼迫他们为自己效力的习惯。
　　终于，曾经的扶风神朝一位州主，小心翼翼的拿着一张满是字迹的公文，步伐艰难的凑到了阴乌鹫等人的面前。
　　“征讨使大人，这是我们从案卷公文中，分析出来的，关于这城、这国的一应情报信息。”
　　曾经在扶风神朝位高权重的一州之主，更是扶风氏旁支的风云杨此刻犹如惊弓之鸟一般，战战兢兢地将手中公文递给了阴乌鹫身边的侍卫，低声地说道：“这国，确然很弱，但是也真的是，富庶得紧。”
　　“不提其他，单单这杀鬼第一百零八城，连同下辖的众多军城、城镇，常年驻扎的精锐编制就在千万以上，每年耗费的军资，居然比我扶风神朝相同数量的军队还多了五成。”
　　阴乌鹫等人目光骤然闪亮。
　　扶风神朝的军队，一应的开销用度，比他们无上魔国的魔军要高出七成有余。
　　这武国的精锐士卒，他们的军资，居然又比扶风神朝高出五成？
　　果然，是一块大肥肉。
　　“他们表现出来的战力，和他们享受的待遇，可是不怎么相当。”阴乌鹫冷淡的哼了一声。
　　“武国贪腐成性。”风云杨身体哆嗦了一下：“一如阴乌双大人所言，这座杀鬼第一百零八城的守将，是武国一顶级将门的嫡系子弟……”
　　“放在数年前，武国的南方，我军扎营之地，还有一南方鬼国，不断威胁武国南疆。”
　　“那时候，武国的南疆边军，还是颇为骁勇善战的，士卒多为精锐……但是数年前，鬼国内乱，三大鬼尊自相残杀而亡，鬼国高层元气大伤，武国大军趁势覆灭了鬼国。”
　　“自那以后，武国的南疆守将，全都换成了各大将门的纨绔子弟，这南疆的边军么……就成了阴乌双将军所见的那等模样。”
　　“您看，这里是这座城的守将，和几个商会首脑的往来书信。那些军械，大半都被这守将，私下贩卖给那些商会了。”
　　风云杨轻咳了一声：“贪，是足够贪的……不过，也不能说他们就一点儿战力都没有。手中有钱，这些纨绔子，还是豢养了一批精锐的死士近卫，战力不俗。”
　　阴乌鹫‘咯咯’笑了几声，手持公文，‘啪’的一下拍在了阴乌双的脸上。
　　“看看你们的出息……一个纨绔子，养了一群死士刺客，加上重金请了一个半步尊者出手，就打得你百万前锋尽丧人手。啧，你怎么就是和我同姓同血脉的本家兄弟呢？”
　　阴乌鹫仰天长叹：“丢脸，丢人现眼，我好像一刀劈了你，你知道不知道？”
　　阴乌双阴沉着脸，低着头，不敢吭声。
　　“再说说，城内的百姓呢？”阴乌鹫冷眼看着风云杨：“城内的百姓，怎么一个人都没抓到？”
　　风云杨掏出数十份色泽发黄，显然有了些年月的公文递了过去：“这是这些年来，武国南疆边城陆续发布的‘清疆令’，但凡南方有敌出现，立刻撤走所有百姓。”
　　“那南方鬼国，擅长用人的精魂、精血、尸骨炼制各种鬼道秘宝，尤其被击杀的百姓，能够即刻转化为鬼国的军力。故此这武国的南疆百姓，已经养成了习惯，但凡南疆有敌人出现，所有百姓全都向北方全速撤退。”
　　“阴乌双大人攻打这杀鬼第一百零八城，浪费了数日时间，怕是整个武国南方的百姓，都已经撤出了数千万里，沿途城池，只有守军，绝无百姓。”
　　城内传来了魔军的欢呼声。
　　杀鬼第一百零八城硕大的地牢被破开，被囚禁在地牢中的，先前被巫铁用佛法打得重伤，被李二狗子下令生擒的魔军，纷纷被救援了出来。
　　消息很快传了过来。
　　阴乌双的脸色就好看了许多。
　　阴乌鹫冷冷的看了看阴乌双一眼，指了指他：“算你运气好，啧，这城的守将也是个心慈手软的，如果他临走放一把火，烧死你这些被俘的下属，我看你事后如何交待。”
　　阴乌双没吭声，只是唯唯诺诺的向阴乌鹫行礼不迭。
　　规模庞大的魔军在杀鬼第一百零八城稍微驻扎了一下，然后就迅速分兵，向着东西两侧横扫而去。
　　从杀鬼第一城到杀鬼第三百六十城，一时间南疆众多军城纷纷被战火笼罩，一根根硕大的法力狼烟直冲苍穹。
　　站在高空向北方眺望，就看到苍茫大地上，一座座大大小小的军城内，一根根直径超过里许的血色光柱直冲高空，不断在空中发出沉闷如雷的巨响。
　　整个武国的南疆，好似一头沉睡的猛兽，之前李二狗子和阴乌双的攻防战，真个就好像这头巨兽在梦里稍微的抽了抽手指头。
　　但是阴乌鹫等八大征讨使亲率大军杀了过来，就好像一柄利刀狠狠的给了这头巨兽的屁股一刀，沉睡的巨兽被惊醒，迅速进入了临战状态。
　　魔军再不像之前阴乌双着魔一样，围着一座军城纠缠不舍。
　　八大征讨使麾下的精锐大军，还有他们紧急征召的那些宗门、家族、散魔势力源源不断的通过巨型传送门抵达武国南疆，一日一夜之间，那座巨型传送门能够吐出数百万的军力。
　　八大征讨使，每一位征讨使直接掌控的精锐军团就数以亿计，加上他们紧急征召的附庸势力，以这座传送门的吞吐量，没有一年以上的时间，八大征讨使的麾下大军，根本不可能全部投入武国战场。
　　而一年的时间，变数太大。
　　于是乎，阴乌鹫八人汇聚资源，在原本扶风神朝建造的那座跨大陆的巨型传送阵旁，又重新建造了十六座规格相当的巨型传送阵。
　　人员、物资的吞吐量迅速提升了十几倍。
　　按照最乐观的估计，只要二十天的时间，八大征讨使麾下的主力军团，还有他们调集的那些附庸势力，就能全部投入武国。
　　八大征讨使亲自加入了攻伐战。
　　一条条千丈魔舟横行虚空，一头头千丈魔傀儡纵横大地，数以万计的半步尊级强者疯狂的肆虐，肆意的挥洒着滔天的魔焰。
　　武国南疆一时间到处烽火绵延，一座座大小军城被迅速攻破。
　　堆积如山的辎重，无法计算的财富被魔军掳掠，更有大量的重型军械落入魔军之手，极大的增加了魔军的凶焰。
　　短短半个月内，阴乌鹫等八大征讨使收到的军情，一般是这等情况——‘我军在前进，在不断的前进，但是我们前进的速度，没有敌人逃跑的速度快’！
　　三个月后，八大征讨使的魔军，已经深入武国南疆腹地。
　　一路征伐，魔军受到的抵抗力度微乎其微，一座座城池几乎是望风投降，城内守军借助大大小小的传送阵，一个个逃得飞快。
　　终于，这一日，魔军的先锋军团，来到了一座规格庞大惊人的城池前。
　　高有十里的城墙，东西横贯一眼望不到边，巍峨的城墙犹如一座大山，挡在了魔军的兵锋之前。
　　无数衣甲鲜明的武国将士站在高高耸立的城墙上，煞气森然的望着城外呼啸而来的魔军先锋们。
　　一条条形如恶鲨，通体漆黑的战舰整整齐齐的悬浮在城墙上方，数以十万计的战舰，排成了标准的齐射阵型，无数闪烁着刺目流光的光炮，已然对准了城外的魔军。
　　魔军斥候迅速向两翼哨探，过了一个多时辰，他们终于哨探出，眼前这座城池，城墙高得离谱，高有十里也就罢了，这城墙东西宽达百万里……整整一百万里。
　　“大人，这不应该……在我们缴获的武国的所有资料中，没有这座城。”风云杨脸色惨白的看着眼前的巨型城墙，声嘶力竭的朝着阴乌鹫说道：“而且，这长达百万里的城墙，这，太离谱了。”
　　阴乌鹫也抓着后脑勺，有点惆怅的看着前方那一眼望不到边的离谱城墙。
　　百万里长的城墙？这的确是有点夸张。
　　这样的城墙，你杵在边疆地带，到还有点意义，但是你杵在这南疆的腹心深处，这有什么价值呢？
　　就这座城墙啊，就充满了浓浓的阴谋气息啊。
　　尤其是，风云杨所说的，之前他们攻下了这么多的城池，收缴了这么多的武国公文啊、案卷啊、档案啊、地图啊什么的，上面居然没有这座城？
　　“真的没有？”阴乌鹫斜眼看着风云杨：“若是敢胡说八道，你的满门老小，可都是要被砍头的。”
　　“真的没有……这么大一座城，无论是无上魔国，还是扶风神朝，都闻所未闻啊。”风云杨急出了慢脑门的油汗，他嘶声道：“这么大的一座城，扶风神朝的皇都都只有他百分之一的规模……这么大一座城，放在任何一个国朝，怎可能没有丝毫记载？”
　　“这城，就是冲着咱们来的。”
　　风云杨脑子里突然闪过了好些不怎么吉利的词儿：“大人，我们怕是中了敌人示人以弱、诱敌深入，然后关门打狗的计策……他们，他们，他们是有意，吸引我们进来。”
　　阴乌鹫的脸色就变得阴沉了下来：“关门打狗？你觉得，他们关得了么？你觉得，他们能将我八方征讨使统辖的大军，整个吃掉不成？”
　　“你扶风神朝都做不到的事情，这所谓的武国，能做到？”
　　就在阴乌鹫对着这座突兀出现的巨城，和风云杨争论讨究的时候，已经沦为魔军后勤转运基地的杀鬼第一百零八城内，一道道厚重的暗门伴随着沉闷的轰鸣声冉冉开启。
　　一条条幽长的甬道出现，然后整齐的步伐声‘隆隆’传来，震得整个杀鬼第一百零八城都在隐隐颤抖。
　　无数身高丈外，通体漆黑，手持长枪，眸子里闪烁着猩红色幽光的巨神兵排着整齐的阵列，迈着整齐的步伐，通体散发出森森寒气，从那庞大的地窟中快速的冲了出来。
　　大群魔军士卒涌了上去。
　　一道道低沉的枪鸣声响起，大片大片的魔军士卒要害被枪芒洞穿，犹如野草一样被轻松击杀。
　　潮水一样的巨神兵呼啸着冲了出来。
　　黑色的巨神兵排着整齐的杀戮阵型，迅速横扫了杀鬼第一百零八城。
　　源源不断的巨神兵不断涌出，一道五彩火光直冲高空，宛如箭矢一样轻松洞穿了数十条体积巨大的魔舟。老铁手持长枪，悬浮在高空，朝着地面上无数的巨神兵齐声呐喊：“孩儿们，随我冲！”
　　绵延千里的巨神兵犹如泛滥的海啸，掀起滚滚浪头，轻松淹没了魔军的殿后军团。
　　他们一路涌向了南方，一路击碎了一支支疯狂抵挡的魔军队伍，一路来到了魔军建造的军城前。
　　只用了一盏茶的时间，老铁就带着巨神兵，宛如刀切豆腐一样，轻松击穿了十几重城墙，攻占了魔军建造的军城，将十几座巨型传送门彻底掌握在手中。


第0966章 魔皇（1）
　　无上魔国。
　　无上魔都。
　　至尊魔殿。
　　当代魔皇，同时也是无上魔国三十六位魔尊中，实力妥妥当当可入前五的魔至尊背着手，站在一块硕大的，用黑玉雕成的九龙玉璧前。
　　高千丈，宽万丈的九龙玉璧气势恢宏，九条黑色魔龙纵贯玉璧，放出滔天魔焰。
　　这是‘九龙沦丧碑’，无上魔国至高魔典，魔国的皇族魔家的一切，都来自于此。
　　这碑，号称天成，除非有魔家的纯粹血脉，否则谁敢参悟，就定会骨肉尽丧，化为无形无质的魔头，被玉璧吞噬，增长玉璧凶威、提升玉璧底蕴。
　　自当日三十六位魔尊联手突袭扶风帝都，夺走‘天地清风旗’，破了扶风神朝的镇国大阵，魔至尊也是身负重伤，堪称万劫不灭的魔躯被打得骨断筋裂，魔魂也受到重创，一直蹲在这至尊魔殿内，借助九龙沦丧碑的力量将养休息。
　　一丝丝、一缕缕，无形无质却精纯强大的魔气不断从九龙沦丧碑中涌出，被魔至尊体内宛如黑日的十八个魔道脉轮疯狂吞噬。
　　骨骼轰鸣，肌肉蠕动，五脏六腑纷纷发出龙吟般巨响。
　　身高一丈六尺，肤色呈暗金色，血肉躯体犹如琉璃一般呈半透明状的魔至尊，一眼望去不像是一尊魔，反而像是一尊修为有成、修成正果的佛。
　　占地数百里的至尊魔殿内，浓郁的天地元能已经化为粘稠的浆汁，将整个大殿浸泡在内。
　　魔至尊每一次呼吸间，九龙沦丧碑中的魔气大量被吞入体内，更有无量天地元能疯狂的涌入身体，在至高魔功的推动下，化为养料修复魔躯、滋养魔魂。
　　占地数百里，高有十几里的至尊魔殿内，犹如水银一般的液态元能不断上下剧烈波动。
　　魔至尊深深的吸一口气，液态元能就骤然向下沉降三五里。
　　至尊魔殿外，无数魔国高手催动阵法，不断抽取地脉精髓，不断抽取虚空精华，更不断粉碎一堆堆小山一般的元晶，即刻补充大殿内被吞噬消耗的元能。
　　魔至尊在这至尊魔殿内，一日一夜修炼的消耗，足以供养一支百万人的魔军精锐半年以上。
　　如果不是这些年抢下了大片扶风神朝的疆域，掠夺了无数扶风神朝一代代人辛苦积攒的巨额财富，更有无数扶风神朝的子民沦为奴隶日夜劳作供奉供养，就算魔至尊，他以前也不可能如此奢侈的修炼、将养。
　　偌大的至尊魔殿‘嗡’的一声，微微摇晃了一下。
　　“什么事？”生得面容硬朗，双眸成碎金色，不时有金色魔焰闪过的魔至尊低沉的呵斥了一声。
　　一尊身高五六丈，身披鬼面重甲，背后背着两柄巨型重斧的身影凭空出现在魔至尊身后：“有些有趣的事情，陛下或许会感兴趣。”
　　“没兴趣。”魔至尊冷哼了一声：“这世间，还有什么事情，能引起我的兴趣？嗯？巨灵，是你老娘红杏过了墙，给你添了个弟弟还是妹妹？若是如此，我很感兴趣。”
　　魔至尊‘哈哈哈’的笑了起来：“若是如此，我现在就下旨，给你老母赐几份极好的安胎药。”
　　庞大的身影，无上魔国皇族秘谍大统领巨灵魔低沉的咆哮了一声，鼻孔里喷出两条火星，震得地面‘轰隆隆’一阵乱响，炸开了大片的火光。
　　“陛下，臣的老娘，骨头都可以打鼓了。”
　　“那就是你媳妇出墙了，反正，不是你娘就是你媳妇。”魔至尊很惫懒的‘嚯嚯’笑着，笑声中充满了比李二狗子还不堪的市井油滑气。
　　“陛下，八大征讨使，出事了。”巨灵迅速岔开了话题，他知道，若是按照魔至尊的本性，这家伙还不知道说出多难听的话来。
　　真是邪了门了，就这样的一个混账东西，他居然能以区区数千年的‘稚龄’，坐上无上魔国的魔皇宝座，而且坐得四平八稳的。
　　“他们全军覆没了？”魔至尊猛地转过身来，一脸兴奋的看着巨灵：“他们全死了？真是好消息，当浮一大白……来人啊，拿酒来，嚯嚯嚯嚯。为了阴乌鹫他们这群老家伙的死，我们痛痛快快的干上一杯。”
　　巨灵一脸纠结的看着魔至尊：“还没死，不过，差不多了吧？他们被人用了计策，被人诱敌深入，如今正被关门打狗。”
　　冷哼了一声，巨灵沉声道：“臣在他们手下安插的探子刚刚传回来的消息，他们的后路老巢被人抄了，退路已经断绝。”
　　“怎么可能。”魔至尊挥了挥手：“行军打仗，哪里可能被断绝退路？除非是有数十倍的兵马四面合围……但是，你是说，他们八个一起出事，他们八个的主力军团加在一起，有用的没用的，总兵力将近十亿！”
　　“扶风神朝现在还能抽出一千万的机动兵力么？”魔至尊冷笑了一声：“除非扶风神朝不要过日子了，将残存的疆域上所有的子民全都武装起来拼命……否则，断绝后路这种事情……”
　　巨灵的脸色一阵的古怪，他低沉地说道：“他们发现了另外一块大陆，发现了另外一个疆域面积、子民人数比扶风神朝有过之无不及的国朝。”
　　“他们通过巨型传送阵，远道攻伐那个国朝……结果被人断了后路，十几座巨型传送阵，现在落入了人家的掌控之中。”
　　巨灵沉声道：“他们不仅仅带去了他们麾下的直属军团，但凡和他们有交情、有往来、依附他们、附庸他们的大小宗门、大小家族、散魔等等，他们也都召集了过去。”
　　魔至尊张了张嘴，抬头看着巨灵，沉声道：“前因后果，速速说来。”
　　巨灵就‘啪啪啪’的，将阴乌双发现传送阵，带着自己的前锋军团和李二狗子一番鏖战，然后莫名的消息传播开来，无上魔国八大征讨使放弃了攻打扶风神朝的任务，八人联手，攻入武国疆域的事情，一五一十的、仔仔细细的说了一遍。
　　魔至尊沉默良久，然后他幽幽叹道：“都他娘的，人才啊！”
　　“您是说阴乌鹫他们太蠢？”巨灵摸了摸脑袋：“臣也觉得他们够蠢的，他们居然真的就这么不管不顾的一头扎进去了，臣以为……”
　　魔至尊打断了巨灵的话：“我是说那个，那个杀鬼第一百零八城的守将，外号李二狗子的那个……啧，这真是人才啊，行事手段这么贱，能把阴乌鹫他们一骨碌的全坑进去……若是他愿意投诚，我给他一个亲王做。”
　　巨灵闭上了嘴，‘呼哧呼哧’的，从鼻孔里喷出了两条火星。
　　过了好一会儿，巨灵才沉声道：“陛下，臣对您忠心耿耿，给您卖命数千年，臣才是一个区区侯爵！”
　　魔至尊挥了挥手：“你一密探头子，要这么高的爵位干什么？密探这种东西，越出风头死的越快，你不懂么？”
　　“放心了，放心了，哪天你若是殉职了，我一定追封你一个亲王的王爵。”
　　巨灵一口带着火星的吐沫吐在了地上，顿时整个大殿一阵地动天摇。
　　魔至尊挥了挥手：“嗯，扣你半年薪饷，自己记着账，别到时候少了钱，又去把户殿的那群蠢货毒打一顿……嗯，刚刚说到哪里了？”
　　巨灵瓮声瓮气地说道：“你要给一个敌国的守将亲王之位！”
　　“哪，这事情，帮我记住，若是能生擒那李二狗子，记得劝他做我的狗腿子。”魔至尊笑容灿烂的看着巨灵：“当然，这事情，估计要一阵子了……嗯，封锁消息，全面封锁消息。半个月后……不，七天吧。”
　　魔至尊沉吟道：“那武国敢用这种关门打狗的手段，而且还真的关门成功了，这就证明他们实力不弱啊……七天，最多七天，估计阴乌鹫他们，也就能扛过七天吧？”
　　“七天后，不管他们是死是活，将这消息传给他们八家的老怪物。”魔至尊摸着脸，低声的自言自语：“那武国，是人族吧？定然是了，所以这群蠢货才以为，他们不会有尊级老怪物，才敢这么肆无忌惮的攻入人家疆域之中。”
　　“啧，可是人家都敢用关门打狗的战法，有没有尊级老怪物，重要么？”
　　“或者，万一，那武国是个丧心病狂的，他们其实和我们无上魔国一样，就敢下手屠戮自家子民献祭以求突破呢？这群蠢货，死不足惜的蠢货。”
　　“不过，如果这群蠢货，能够帮我坑死几个老怪物，那就再好不过了。”
　　魔至尊笑着踮了踮脚。
　　巨灵就单膝跪倒在地，低下头，让魔至尊很顺利的能够拍打自己的头顶。
　　魔至尊拍了拍巨灵的脑袋，乐呵呵地笑道：“又长个头了，真是，你天天都吃什么呢？嗯，把这件事情做得周全一点，若是真能坑死几个老怪物，你不是新添了几个女儿么？我让老五，娶了她们。”
　　巨灵愤然抬起头来，沉声咆哮：“为什么每次都是你儿子娶我女儿？”
　　魔至尊笑呵呵的摸了摸巨灵的大鼻头：“开什么玩笑呢？我的那几个女儿，你的儿子若是愿意娶，我不在乎啊，你哪个儿子福大命大的，全娶走都好，我不收你家的彩礼……”
　　巨灵激灵灵打了个寒战，他站起身来，转身就走。
　　“我蠢了……呵呵，陛下，您的那几位公主，就烂在手上吧……呵呵，偌大的无上魔国，哪个失心疯的才会娶她们……”
　　魔至尊背着手，看着巨灵的背影幽幽叹道：“要不，你给我分分忧，你娶了她们？”
　　一声巨响，巨灵消失得无影无踪。
　　魔至尊呆了呆，转过身看着九龙沦丧碑，悠然叹道：“哎，真是……多少给我留点面子嘛，怎么说，我也是当今魔皇啊。”
　　沉默了一阵，魔至尊突然大吼了起来：“来人啊，刚才说好的酒呢？怎么还没送上来？罢了，酒不要了……谁负责管理宗室玉册的？赶紧查查，我还有几个女儿没嫁出去啊？”
　　“准备一份彩礼，嗯，瞅准了八大征讨使他们家，挑选他们家中最有可能继承家主之位的，把我的女儿挨个嫁出去……啧，不管他们成亲与否，勒令他们休了正妻，让我女儿做大妇！”
　　魔至尊抚掌大笑，笑得眼睛都眯成了一条线：“古人诚不我欺，呵呵，想要报复谁，就把自己女儿养成泼妇，然后嫁给他们做主妇……啧，宜室宜家啊，一定能让他们家族兴盛发达！”
　　怪笑了几声，魔至尊碎金色的眸子骤然变成了墨汁一般的漆黑色，整个眼眶里就见不到任何别的色泽。黑光缓缓流转，他的眼神就被变成了黑洞一般，散发出一股让人窒息的绝大恐怖。
　　“来人啊。”犹如市井无赖一般的魔至尊消失了，一尊真正的魔皇魔至尊出现了。他的声音都变得低沉而威严无比，一个字一个字的极其沉重，出口的每一个字，都好似一座大山当头压下，让人悚然莫名。
　　几条扭曲的魔影出现在大殿角落，远远的朝着魔至尊行了一礼。
　　“发动你们手上所有的人，无论是无上魔国还是扶风神朝，都好生的过一遍，看看这些日子，两国之地是否有什么古怪的事情发生。”
　　“着重的时间点，在阴乌鹫他们领军出击的那一段日子。”
　　魔至尊的话刚落音，一条扭曲的魔影已经开口：“陛下，三个月前，还真有一件奇异的事情发生。”
　　“扶风神朝挡不住我魔军兵锋，他们在北线的山风城、湖风城、秋风城、冰风城等重阵，准备投下僵尸丹，和我无上魔国决一死战。”
　　魔至尊眉头一挑，低沉地说道：“哦？不错哦，还有几分魄力，结果呢？”
　　那魔影沉声道：“结果，山风城的僵尸丹发生变故，不仅没能将人化为僵尸，反而……”
　　这魔影仔细的，将山风城内的诸般变化一一说出。
　　其中好些细节，怕是扶风悠然、扶风雅思都不知道的。
　　魔至尊低沉的笑了起来：“山风城？那就对了……来个人，冒充我蹲在这里，我亲自去山风城走一趟。”
　　“呵呵，扶风神朝的蠢货们，有来自其他大陆的尊级老怪入境，他们就一点儿痕迹都没发现么？”


第0967章 魔皇（2）
　　大中午的，巫铁坐在一个小酒楼里，惬意的看着街上往来的人流。
　　无上魔国的攻势突然变得消停了许多，除了一些小规模的斥候队伍还在窥视，不断和山风城的斥候发生冲突，再也不见大规模魔军的行踪。
　　山风城内的气氛，也就变得轻松了许多。
　　城主府更是下令，打开了南边的城门，一些有门路的城民，居然拿到了通行证，拖家携口的向南方撤退了。
　　城内的口粮供给，也突然变得很大方。
　　原本那些难民营的难民们，他们每天只有几个窝窝头填肚皮。可是不知道城主扶风悠然是不是发了一笔意外横财，这两个月，难民们每天居然都能得到一大碗红烧肉！
　　扶风悠然的民望骤然提升，比之前好了百倍不止。
　　而难民们也都将养得身体健康，一个个满面红光。
　　伤兵营内，近千万修为强大、有着丰富战争经验的伤兵痊愈，极大的补充了山风城的战力。
　　战力强大了，城民的心气也就变得充足了许多。
　　市井上也就热闹了起来。
　　除了每天深夜的那些出夜摊的小贩们，白天里，市面上的各处酒楼饭庄也都开门营业了。到了夜里，那些曾经空荡荡的青楼，也开始出现了丝竹声。
　　只要有利益，人总是敢于冒险的。
　　这些青楼的老板，在战争爆发之初，就带人逃离了山风城。
　　如今局势刚刚缓和没多久，他们又屁颠屁颠的带着大群花枝招展的姑娘回到了山风城。
　　不管这买卖是否正经，反正山风城逐渐变得热闹了起来。
　　巫铁这个城门官，也是做得有滋有味的，因为办事努力、勤勉、认真，而且从不欺负那些倒霉哈哈的难民，巫铁在山风城的小吏层面，也有了几分名气。
　　正逢休沐之日，巫铁又得了一小笔赏银，他很欢乐的在这小小的太白楼摆了一桌酒席，请了方俊才、汤步云、李飞扬和老铁、老杨几个小吏，大家凑了一桌，美滋滋的吃喝着。
　　“这日子，舒坦……”小方喝了一碗酒，惬意的靠在了身后的窗框上，看看窗外大街上的行人，再看看酒楼大堂里的食客，悠然笑道：“哎，若是这魔军，就这么一去不回，多好啊？”
　　挠了挠额头上的几颗青春痘，小方很深沉地说道：“我也到娶亲的年纪了……啧，看看我这一脑门的火气！”
　　汤步云、李飞扬几个就笑了起来，话里话外的，就直奔下三路去了。
　　大家都不是什么太体面的人，只是山风城这数以千计的底层小吏中微不足道的一员。他们做的，都是最卑微最基础的活儿，和他们打交道的，也都是市井红尘中的普通人。
　　一群大老爷们凑在一起，总不至于聊什么天下大事。
　　就聊点风花雪月，带着点颜色的话题，这是中年大老爷们们最喜欢的调调了。
　　巫铁笑呵呵的和小方几个瞎忽悠着。
　　八大征讨使在武国南疆一路攻城拔寨，势如破竹，他们也嚣张了好几个月了，刚刚传来的消息，老铁已经顺利的关上了大门。
　　呵呵，等到八大征讨使全军覆没，巫铁再把这消息传遍整个无上魔国。
　　啧啧，巫铁盘算着，三十六个魔尊，个个都是积年的老怪物，如果他们联手攻打，搞不好武国会有损伤。所以，最好是让他们三五成群的攻入武国，分割而歼灭之，这是最理想的事情了。
　　脑子里想着这些足以吓死小方他们的算计，巫铁口花花的，和他们交流着关于女子的心得。
　　“话说，这女人若是太多，你们就不怕后院起火么？”巫铁很认真的对一脸憧憬的小方说道：“所以，有一个自己喜欢的女人，生几个听话、有出息的娃儿，就可以。”
　　手指轻轻敲了敲桌面，巫铁轻叹道：“人啊，有时候，就是这么简单。”
　　小方舔了舔嘴唇，絮絮叨叨的鼓囊道：“可是，过得太简单了，还有什么意思呢？哎，咱不说三宫六院七十二妃什么的，一妻两妾，这是最基本的吧？”
　　汤步云在一旁怪笑：“一妻两妾，外面再养三五房外室，啧，这小日子，美滋滋啊！”
　　李飞扬就叹了一口气：“小方，别听老汤的，一妻一妾，已经掏空老子的腰包了……啧，咱们又不是那那群心黑手狠的，没有点外水，养什么外室啊？”
　　话题到了李飞扬这里，汤步云的脸色就微微一变：“话说，老金他们几个，这几个月，可都是不见了……不仅是老金，还有平日里和我们不对付的那些位，啧……”
　　巫铁笑而不语。
　　小方几个压低了声音，低声的咕哝起来。
　　三个月前，山风城内，有一批低阶的小吏一夜之间，突然就消失了不见了。
　　战争时期，有些事情，大家心知肚明，却是不敢追究的。
　　今天大家都喝了点酒，小方几个又正好聊到了这话茬上，几个人就低声的猜测起这些突然消失的小吏究竟是遇到了什么事情。
　　他们肯定不会知道，这些小吏是因为半夜跑去散布僵尸丹，被扶风悠然和扶风雅思秘密灭口了。
　　他们在猜测，是否有魔军的奸细进城了，又或者，这些家伙勾结魔军，被山风城官方给秘密处置了？这种事情，并不少见，魔军势强，山风城内勾结魔军的人不少，一旦被发现，下场总是很凄惨。
　　“要说勾结魔崽子，老金他们还真做得出来。”小方往地上吐了一块骨头，狠狠地说道：“看他们平日里的那德性，他们比起魔崽子，又有什么区别？”
　　巫铁笑而不语，夹了一块猪头肉惬意的咀嚼着。
　　他的右手边，窗外就是大街，行人往来如织。他的左手边，就是酒楼的大堂，数十张酒桌围满了食客。
　　这种平凡、平淡、但是隽永的生活气息，让巫铁感到很轻松，很愉快，有一种真正的，自己活着的快乐感觉。
　　在地下世界挣扎求存的时候，没有这种感觉。
　　在地面世界勾心斗角的时候，没有这种感觉。
　　如今执掌武国，身为武国至高无上的君王，无论是在大殿上俯瞰文武臣子，又或者在深宫中闭关修炼，都没有这种感觉。
　　这种烟火气，这种红尘味。
　　这种汹涌澎湃、绵绵不绝的‘活着的’气息，让巫铁感动。
　　浑身每一个细胞都在战栗，一种莫名的波动沟通了巫铁囤积的，那庞大的，堪称无量的功德，丝丝缕缕的功德之力浸润全身。
　　身躯中，那一团先天灵光活泼、灵动，同样在功德之力的浸润下，变得越发的强大、灵动、致密、活泼。
　　巫铁隐隐感觉到，如果这种状态能持续个一年半载，他就能借助功德之力，再凝聚十枚以上的道印，同时自己如今已经凝聚的道印，起码也能将其推演到尊级的三重天乃至五重天去。
　　巫铁笑看着小方几个人。
　　他们不是什么大人物，他们的修为也很低微，但是，他们可以算是巫铁的‘朋友’！
　　一丝奇异的气息从大街的另外一端狂暴狂野的袭来，在巫铁的感应中，这一条大街上的市井生活，就好像一副明快的画卷，栩栩如生，生气勃勃。
　　而这一缕奇异的气息，就好像一坛子粘稠的浓墨，‘啪’的一下将画卷摔了个满面漆黑。
　　彻底的粉碎一切，破坏一切，掌控一切，然后吞噬一切。
　　这一缕气息，就是如此的霸道、猖狂、邪异、扭曲，这是‘魔’，而且是可怕的尊级大魔！
　　巫铁端着小酒杯，顺着大街向北面望了过去。
　　身高一丈开外，身穿紫色锦缎长袍，上面用黑色丝线绣了九条张牙舞爪的魔龙，步伐铿锵有力，每一步都好像一柄大刀狠狠的在大地上劈了一刀的魔至尊，正背着手一步一步的顺着大街走来。
　　魔至尊走在大街的中线位置，他身边自然而然的形成了一个直径十几丈的空白地带。
　　无论是行人车马，还是街上流窜的猫猫狗狗，全都下意识的避开了魔至尊。
　　就连那些巡弋的捕快、士卒，他们的目光，也都下意识的从魔至尊的身上划过，所有人都好像没能看到他一般。
　　不是没能看到他。
　　而是魔至尊身上那股可怕的气息，强迫所有人‘不能看到他’！
　　魔至尊身上的气息，在直白的散发出一个恐怖的意念——没资格的人，不能见，不能闻！
　　大街上，这么多行人中，就只有巫铁一眼看到了魔至尊。
　　然后魔至尊即刻感受到了巫铁的目光，隔着十几里地，他顺着巫铁的目光追溯了过来，他的眸子里，金色的魔光一闪，狠狠的瞪了巫铁一眼。
　　巫铁微微一笑。
　　他指尖的酒杯无声无息的化为一缕青烟飘散。
　　虚空中，漫天横扫而来的金色魔光碰触到巫铁的身体，然后就无声无息的彻底消失。
　　下一瞬间，在山风城北面的魔军大营上空，一个无形的虚空裂痕凭空出现，漫天金色魔光清晰而下，将占地近千里的魔军大营瞬间湮灭。
　　阴乌双等人留在营寨中的数万魔军，就连同整个营寨一并化为齑粉。
　　巫铁笑着向魔至尊点了点头。
　　魔至尊的脸微微抽了抽，下一瞬间，他直接来到了巫铁的酒桌旁，沉声道：“好雅兴啊，只是，这酒菜太差了一些，这陪你喝酒的人……啧啧，龙，岂能与草蛇厮混在一起？”
　　小方等人正惊骇于巫铁手中酒杯的突然消失，魔至尊突兀的出现在他们酒桌旁，一波波足以瞬间将他们湮灭的恐怖魔息翻滚碾压下来，他们只觉眼前一黑，从肉身到神魂顿时到了湮灭的边缘。
　　巫铁右手轻轻一挥，重重叠叠的虚空屏障裹住了整个酒楼，裹住了酒楼中的所有食客，更是护住了近在咫尺的小方等人。
　　“龙？草蛇？呵呵，哪里有这么夸张？曾几何时，我连草蛇还不如呢。”巫铁笑得很灿烂。他是说真话，当年他在巫家石堡，还是一个孩童的时候，天生体弱的他，哪里能和小方这些命池境的小吏相比？
　　魔至尊周身放出一圈圈黑色、金色交杂的魔光，犹如海啸一般重重叠叠的向四周轰去。
　　但是巫铁的虚空屏障重重叠叠、无穷无尽，魔焰刚刚碰触巫铁组织的虚空屏障，就立刻被挪移得无影无踪。
　　山风城北面，那一片魔军营地所在的地盘已经被一波波魔光轰得稀烂，原地出现了一个方圆千里、深达百里的大坑，而且这大坑还在不断的加深。
　　魔至尊气息骤然一敛，他沉声道：“好手段。”
　　巫铁笑看着魔至尊：“敢问尊姓大名？”
　　小方等人战战兢兢的看着魔至尊，这紫色长袍的样式，还有长袍上那九条黑龙的纹饰，作为扶风神朝的底层小吏，他们对于扶风神朝的死敌无上魔国，自然有着足够的了解。
　　紫袍、黑龙纹饰，这是无上魔国皇族高层的专利。
　　九条黑龙，代表了无上魔国的镇国魔宝九龙沦丧碑，唯有无上魔国的魔皇，才能在袍服上使用九条黑龙纹。
　　荒唐，简直荒唐。
　　无上魔国的魔皇，怎可能孤身一人跑来山风城？
　　但是，一点也不荒唐啊！
　　放在以前，自然不会有这种事情发生。但是现在，扶风神朝的天地清风旗都被无上魔国夺走，扶风神朝完全没有对付这些魔尊的手段，人家就算堂而皇之的来了，扶风神朝又能把他们怎样？
　　“我，魔至尊，无上魔国当今魔皇就是。”魔至尊傲然报出了自己的名字。
　　小方几个人眼前一黑。
　　真是魔至尊！
　　居然真是他！
　　传说中杀人无数，每天都要吃人心、喝人血、用人皮做衣甲的魔皇魔至尊，居然真的、活生生的站在了自己面前。
　　那么，能够让魔至尊亲自找上门来的，又能是什么人？
　　小方几个人面色呆滞的看着巫铁，他们脑子里一片空白，完全不知道该说什么、想什么。
　　巫铁叹了一口气，伸手在小方他们眉心轻轻一点，分别按照他们各自的属性和之前修炼的功法，将几部足以让他们修炼到神明境巅峰的绝品功法传了过去。
　　“你们，很好。”巫铁笑看着小方他们：“乱世啊，人命如草芥，但是只要心中还有一份善良，就勇敢的、继续的活下去。”
　　“挺直了腰杆活下去。这世道，总归会越变越好，不会变得更差的。”巫铁站起身来，朝着小方他们笑道：“你们看，我在努力的帮你们把这个世道变得更好一些，你们自己也要努力才是。”
　　魔至尊在一旁冷笑：“你以为，你是谁？你说这世道能变好，就能变好？你以为你是……”
　　巫铁的笑容骤然一敛，然后一拳轰在了魔至尊的脸上。
　　一声巨响，魔至尊满口大牙同时炸开，半边脸被巫铁一拳打得整个凹陷了下去。
　　“聒噪，以为你是魔皇，老子就不敢揍你？”


第0968章 魔皇（3）
　　“混蛋！”
　　一声歇斯底里的怒吼声震得整个山风城都剧烈的颤抖了一下。
　　只是一声大吼，山风城内的几座自动激发的城防大阵就‘轰’的一下爆开了刺目的光芒，一重重厚重的光幢迅速包裹住了城内的各处重要设施。
　　近千道半步尊级的气息冲天而起，一道道庞大的神魂力量迅速朝着太白楼的方向涌来。
　　“滚！”魔至尊歇斯底里的一声怒吼，直接在神魂层面响起。
　　近千道半步尊级的神魂波动轰然粉碎，山风城内诸多富丽堂皇的大宅子里，同时响起了扶风神朝一众强者的惊呼声：“魔尊，是……魔至尊！无上魔国的当代魔皇，魔至尊！”
　　“天哪，这魔中之魔，怎会来此？”
　　整个山风城一片大乱。
　　扶风悠然和扶风雅思联手掌控的碧玉芭蕉扇冲天而起，长达千丈的巨大宝扇悬浮在空中，一缕缕天风环绕宝扇，数百半步尊级的强者站在扇柄附近，一个个面色惶恐的俯瞰着山风城。
　　魔至尊，无上魔国当代魔皇，无上魔国三十六位魔尊中，实力可以稳稳进入前五的魔道巨擘。
　　这样的怪物，这般尊贵的人物，怎么会一个人闯入山风城？
　　太白楼的屋顶轰然爆碎，半边面孔塌陷，鲜血横流的魔至尊冲上了高空，然后他双手握拳，就听一声声惊天动地的龙吟声冲天而起，漫天长有百丈的黑色龙形拳印呼啸着朝地面轰下。
　　无差别攻击，无数条百丈长短的龙形拳印直接将小半个山风城笼罩在了里面。
　　魔至尊怒到了极致。
　　他是什么身份？
　　巫铁居然毫不犹豫的，给了他一拳！
　　魔至尊愤怒得完全丧失了理智……不要说他是堂堂无上魔国的魔皇，就算是路边的一头流浪狗，你也不能无缘无故的，一见面就给人家一脚罢？
　　“还有天理么？”气急败坏的魔至尊一边挥拳猛攻，一边朝着地面怒吼咆哮。
　　真是，人伦败坏，礼崩乐坏！
　　真是，丧尽天良，人性沦丧！
　　“打你，就是天理！”巫铁冷冽的声音响彻整个山风城，大片五彩神光冲天而起，化为一个硕大的五彩漩涡，朝着漫天落下的黑色龙形拳印吞了过去。
　　五彩神光轮回转变，先天后天五行大道生生不绝。
　　一道道黑色龙形拳印落在五彩漩涡中，拳印轰然炸开，每一颗拳印爆发的威能，都足以轻松抹掉整个山风城。
　　一百道，一千道，一万道……
　　气急败坏的魔至尊挥拳猛砸，三五个呼吸间，数十万道拳印撕裂虚空，狠狠的砸了下来。
　　巫铁站在半空中，头顶直径千里的五彩漩涡奔涌旋转，将一道道黑色龙形拳印统统接下，没有一道拳印能落在地上，偌大的山风城内，一片瓦片都没被打碎。
　　“混蛋！”魔至尊怒啸一声，他头顶一颗直径尺许，通体漆黑，有九龙缠绕，散发出恐怖的毁灭气息的道印凭空浮现。
　　他双手结印，缓缓向下碾压。
　　虚空中，数万道盘旋怒吼的黑色龙形拳印骤然向内一合，万合千，千合百，百合十，十合一。
　　顷刻间，数万道拳印凝成一道首尾长不过三丈六尺，栩栩如生犹如活物的黑色光龙，带起一道千丈长短的黑色魔光，笔直的从高空落下，直轰山风城正中位置的十字大街街口。
　　魔至尊恼羞成怒，不仅要灭杀巫铁，更要连带着整个山风城一并摧毁。
　　至于说，他之前抱着的，找到巫铁后该如何如何的诸般念头，早就随着巫铁的劈面一拳丢去了九霄云外。
　　“天哪！”扶风悠然、扶风雅思等扶风神朝的高层感受着那一道魔光中蕴藏的毁灭威能，不由得一个个绝望悲鸣。这一击，足以将方圆数万里的大地崩毁，足以摧毁方圆数万里方圆内的所有生灵。
　　这就是尊级老魔的可怕。
　　失去了镇国的神器九天清风旗，扶风神朝根本无能抵挡这样的攻击。
　　山风城内，无数子民、将士呆呆的看着天空落下的那一道黑色魔光。
　　一名扶风神朝的大将突然惨然一笑：“早就知道，我们的反抗，根本没个鸟用……我们，根本就没有用啊！”
　　扶风神朝无数将士嘶声悲鸣，好些人眼角碎裂，直接喷出血水来。
　　军人的职责，是保家卫国。
　　但是魔至尊的这一拳明明白白的告诉山风城内的所有扶风神朝的军人——‘你们的反抗，其实就是梦幻泡影，根本无用……你们所有的努力，所有的挣扎，所有的反抗，所有的流血，所有的牺牲……都是白费劲’！
　　漫天黑色魔光，山风城沦入一片漆黑。
　　这一片漆黑，彻底摧毁了山风城内所有将士心中的最后一点士气！
　　“爹……娘……”一名山风城的小兵，突然跪倒在地，歇斯底里的嚎叫起来：“孩儿无能……”
　　巫铁朝着那跪在城墙上，嘶声悲鸣的士兵望了一眼。
　　他腾空而起，通体散发出多彩的明光，身躯急速的膨胀开来，顷刻间膨胀到数万丈高下，通体喷放着极其明亮但是丝毫不刺眼的光芒，一条右臂犹如擎天之柱，猛地伸向了天空。
　　魔至尊数万拳凝成的一拳，重重的落在了巫铁的手掌正中。
　　一声巨响，一道黑色蘑菇云冲起来数千里高，无数团黑色的魔焰魔光从巫铁的手掌边缘喷泄而出，远远的喷出了上万里地，在天空中划出了一道道弧形的黑光，这才重重的落在了地上。
　　这模样，就好像整个山风城被一个黑色的圆形光幢罩在了里面。
　　山风城岿然不动，城内一草一木都没有丝毫伤损，离城万里外，一个正圆形的区域中，一座座山峰湮灭，无数飞禽走兽在黑色的火光中化为乌有。
　　魔至尊站在半空中，他低头俯瞰着丝毫无损的山风城。
　　他被巫铁一拳打得塌陷下去的面孔已经愈合，丝毫看不出之前的伤势。
　　他俯瞰着山风城，眸子里两团碎金色的魔焰疯狂的闪烁着。就在他脚下数里处，巫铁那支硕大的手掌，就这么稳稳的杵在那里，犹如一张大伞，护住了整个山风城。
　　“你，有点亏虚。这一拳，没什么劲。”身高数万丈的巫铁低沉的笑着，笑声如雷，震得山风城在隐隐颤抖。他通体燃烧着夺目的光焰，温暖且炽烈，将魔至尊身上散发出的狰狞、阴冷、扭曲、癫狂的魔道气息蒸发得干干净净。
　　扶风悠然、扶风雅思兴奋得浑身直哆嗦。
　　尊级，尊级！
　　一名陌生的，闻所未闻的尊级，而且绝对不是魔道的尊级！
　　如此强大，如此强大，居然正面挡下了魔至尊，甚至可以说，轻轻松松的挡下了魔至尊。
　　“前辈……”扶风雅思嘶声尖叫，他的嗓音都扭曲了，发出的声音简直犹如被人无缘无故踢了一脚的流浪狗，尖锐而且刺耳难听。
　　巫铁的身形缓缓回复，他抖了抖右掌，掌心一丝丝热气升腾起来，手掌附近的虚空都隐隐有点扭曲。
　　他笑着向魔至尊摇头：“我是说真的，你刚刚那一拳，有点虚，得好好补补身体。”
　　魔至尊背着手，十指微微有点颤抖。
　　他紧握着拳头，拳头藏在袖子里，不愿意让巫铁看到自己的虚弱。
　　刚刚他是主攻的一方，他倾尽全力的一拳轰在了巫铁的手上，不仅仅没能伤损巫铁分毫，反而好似普通人一拳轰在了钢板上，他十指指骨几乎碎裂，那撕心裂肺的痛，是他多少年没有感受到的。
　　魔至尊能感受到，巫铁并没有动用什么神通法术。
　　他只是依靠强横无比的肉身，就轻轻松松的接下了自己的全力一击。不仅如此，他的肉身是如此的强横，反震之力差点震碎了魔至尊的手指。
　　所以，哪怕巫铁的话里话外有点调侃的意思，魔至尊强忍下了这口气。
　　死死的盯着巫铁看了一阵子，魔至尊抖了抖拳头，沉声道：“敢问，尊姓大名？”
　　巫铁笑了笑：“巫铁。”
　　一缕金光在巫铁身后闪烁，凝成了直径百丈大小的‘巫铁’二字。
　　魔至尊沉默了一阵：“你不是扶风神朝之人，为何要为他们出手？”
　　巫铁笑着朝下方屋顶崩塌的太白楼指了指：“小方、老汤、老李、老铁、老杨几个，是我朋友。”
　　扶风悠然、扶风雅思，连带着近千名扶风神朝的半步尊级高手齐齐抬起头来，朝着太白楼飞快的望了一眼，深深的将目瞪口呆站在太白楼中的小方几个人的长相、气息给铭刻在心。
　　不管小方他们几个之前是什么身份，是做什么的，从今天起，他们在扶风神朝，定然飞黄腾达！
　　尊级老怪物，哪怕是魔道的尊级老怪物，也从来不会胡说八道。
　　巫铁说小方他们是自己的朋友，那么小方他们就定然是巫铁的朋友，而一个尊级老怪物的朋友，如何优待都不为过。
　　扶风悠然、扶风雅思甚至开始琢磨，自己的女儿、孙女、重孙女等等女眷中，有没有年龄合适的没有婚配的女子了，如果有，小方他们是多好的婚配对象啊？
　　反而是巫铁，他们不敢这般琢磨。
　　当然，如果巫铁愿意的话，他们可以把自己的老娘或者奶奶给嫁给巫铁……这完全不是问题啊，想来他们的爹或者爷爷也能接受这件事情。
　　实在是，扶风神朝就缺尊级的老怪物镇压国运啊！
　　魔至尊一脸古怪的看着巫铁，过了许久，他才‘嚯嚯嚯’的笑了起来：“你何等修为，何等身份，他们怎么配成为你的朋友？你，没说实话。”
　　巫铁笑看着魔至尊：“人和人是否能够成为朋友，和身份，和实力有关么？或许，有一定的关系吧。但是我把他们当朋友，是因为我欣赏他们做人、做事的态度，欣赏他们为人处世的德行。”
　　扶风悠然、扶风雅思等人默然。
　　魔至尊呆了一阵子，抬起头来看了看天空，然后袖子里的拳头轻轻的甩了甩。
　　他的修为足够强横，几乎碎裂的手指有了这么几句话的功夫，也都缓了过来。
　　用力握紧拳头，然后缓缓松开十指，魔至尊缓缓下降，来到了和巫铁平齐的高度，他凝视着巫铁清澈的双眸，自家眸子骤然变成了一片漆黑，犹如两颗黑洞吞噬着四周的光线，令得四周虚空都昏暗了下来。
　　“丢开这些蝼蚁罢……你不是扶风神朝的人？”魔至尊压下了心头的火气，重新回到了他来山风城的原始目的上。
　　“不是。”巫铁笑看着魔至尊：“其实我来扶风神朝，也只是一个意外。”
　　魔至尊咧嘴一笑：“意外？什么意外，可否给我说一说。”
　　巫铁就有点烦恼的，伸手抓了抓后脑勺：“这个，其实不想告诉你，可以么？”
　　巫铁笑了笑，摊开手，很诚恳的看着魔至尊。
　　总不能告诉魔至尊，巫铁跑来扶风神朝，是想要灭掉无上魔国，顺便敲扶风神朝的竹杠的吧？
　　敲竹杠这事情好说……但是你当着无上魔国的魔皇，告诉人家说——‘喂，我要弄死你们全部’！
　　巫铁有点羞赧的看着魔至尊，一直以来，巫铁自认为自己都是一个没什么野心、没什么过于强烈的欲望、过得很平静、过得很佛性的平和、善良的人。
　　他真没办法说出这么凶巴巴的、不留情面的话。
　　“你，戏弄我？”魔至尊脸色阴沉的看着巫铁，他上下打量了巫铁一阵子，他突然咧嘴笑了起来：“不过，我很好奇，你是……人？”
　　巫铁笑着点头：“我是人……难道你不是？”
　　魔至尊叹了一口气：“我是魔，已入魔道，就不是人了……而你的气息，是纯粹的人族，真奇怪，纯粹的人族，也能凝聚道印，踏入尊境？”
　　巫铁笑看着魔至尊：“当然可以。”
　　魔至尊沉默了一阵子，咧嘴笑道：“那么，你就不是人了……你和我一样，是魔，而且是杀人吃血、双手血腥的魔。罪无可赦，罪大恶极的魔！”
　　摊开双手，魔至尊沉声道：“那么，加入我无上魔国吧，无论你从哪里来，无论你是什么人，加入无上魔国，我给你一个亲王做。我还有好几个没嫁出去的女儿，都可以便宜了你。”
　　巫铁笑着摇头：“我和你不同，我虽然是尊级，但是我是人。”
　　“哦？”魔至尊大惊小怪的叫了一声：“我不信……唔……拿出证据来？”
　　魔至尊一本正经的和巫铁说着话，一名和魔至尊生得一模一样，但是气息全无犹如幻影的魁梧身影，已经悄无声息的出现在巫铁身后，手持一柄九龙缠绕的黑金色大铁锤，慢悠悠的朝着巫铁后脑勺打了下来。


第0969章 魔皇（4）
　　魔至尊的偷袭，饶是巫铁都没能察觉。
　　九龙缠绕的大锤重重命中巫铁后脑勺，惊天动地的一声巨响，震得山风城的城防大阵都崩解了十几层。
　　巫铁被一锤轰得双眼凸起，七窍中缕缕真火混着血水喷溅，身体踉跄着向前连走数百步。虚空在巫铁脚下化为粘稠的胶质，他的每一步都在虚空中留下了一枚深达三寸的脚印。
　　‘嗤嗤’声中，巫铁留在虚空中的脚印爆发出刺目的光芒，一道道笔直的脚印状灵光向下泄落，轻松洞穿了山风城的城防大阵。
　　巫铁头昏目眩的向前疾走三百六十步，虚空中留下了三百六十枚脚印，他下方的山风城中，同样被轰出了三百六十枚深不见底一尺见方的脚印痕迹。
　　丝丝缕缕的热气从那三百六十枚脚印中喷出，过了一会儿，就看到赤红色的岩浆从那脚印中翻滚涌出。
　　山风城内，各处城防大阵的阵基爆发出刺目的火光，发出沉闷的巨响。
　　巫铁被攻击，体内不受控制泄露的一丝法力波动，直接摧毁了山风城的城防大阵。
　　扶风悠然、扶风雅思等扶风神朝的高层一个个看得目瞪口呆，一个个浑身冰冷，浑身血液都几乎凝固了。
　　若是巫铁被魔至尊这一击偷袭打杀，以魔至尊的脾性，他既然亲自来到了山风城，那么山风城注定毁灭。
　　魔至尊仰天狂笑，一丝丝魔气从他头顶升腾而起，在离地百里的空中冉冉向四周扩散开来，化为一个六辐的、直径千丈的大轮在空中缓缓旋转。
　　六辐大轮中，有六色光团若隐若现，一缕缕奇异无比的幽光喷薄而出，给人一种天地造化、秘不可测的奇异压力。
　　手持大锤，给了巫铁一锤子的魔至尊也低沉的笑着。
　　和魔至尊猖狂、嚣张、霸道、跋扈的笑声相比，这手持大锤的魔至尊的笑声飘忽莫测，颇有一种天人合一，和天地完美契合的怪异感。
　　“好手段啊！”巫铁稳住了身体，直起了身子，伸手在后脑勺上抹了一把。
　　后脑勺黏糊糊的满是鲜血，巫铁的头皮被打得粉碎，但是他的骨头颇为结实，被偷袭挨了这么一锤子，他的头骨没有丝毫伤损。
　　深深吸了一口气，后脑勺流出的鲜血迅速流回伤口，被轰碎的后脑勺皮肉在一瞬间愈合。
　　巫铁晃了晃脑袋，朝着魔至尊笑了笑：“好手段啊，居然一点征兆都没有……唔，这是什么神通？这具分身，很不错啊，破空而来，无声无息，这一锤，我挨得不冤。”
　　魔至尊和大锤魔至尊同时叹了一口气：“可惜，没能打杀你。”
　　魔至尊和大锤分身叹气的同时，在巫铁身后，又有一尊魔至尊的分身悄然浮现，这魔至尊手持三股烈焰叉，悄无声息的朝着巫铁后心就是一叉落下。
　　这一次，挨了一击偷袭的巫铁神魂之力彻底放开，周身更是重叠了数万重虚空屏障，手持烈焰叉的魔至尊分身竟然再次瞒过了巫铁的神魂扫描，但是烈焰叉碰触到虚空屏障时，终于惊动了巫铁。
　　巫铁反手，一把扣向了烈焰叉。
　　喷吐着黑色烈焰的烈焰叉发出刺耳的裂空声，巫铁布下的虚空屏障，比蝉翼还薄的一片虚空中，起码堆积了长达万里的空间。
　　数万重虚空屏障，若是平铺张开，那就是数亿里的遥远距离。
　　寻常攻击想要跨越数亿里的虚空，要么根本无法跨越这么远，要么需要耗费漫长的时间。
　　但是这一柄烈焰叉发出刺耳的裂空声，锋利的叉尖犹如划破一片片丝绸一样，撕裂了巫铁的虚空屏障，顷刻间就到了巫铁的身后。
　　‘叮’的一声巨响，巫铁一手扣住了烈焰叉，而三股叉正中最长的那一枚叉尖，也重重命中了巫铁的后心。巫铁身上衣衫粉碎，露出了一声宛如琉璃金刚的肌肤，叉尖和皮肤之间，溅起了大片的火星。
　　‘哼’！
　　巫铁冷哼一声，猛地抡起了手中烈焰叉。
　　手持烈焰叉的魔至尊分身奋力争抢，但是他的力气比起巫铁不知道小了多少，他身不由己的被巫铁一把抡起，然后用力的向远处一丢。
　　‘嗤啦’一声巨响，手持烈焰叉的魔至尊分身被甩出了数千里地，身体在虚空中拉出了一条长长的裂痕，眼看着他就要一头撞到一座大山上，这尊分身周边的虚空一阵蠕动，他凭空消失，一息之后就飞到了手持大锤的魔至尊分身身边。
　　巫铁挑了挑眉头，看着那手持烈焰叉的魔至尊分身：“虚空之道？不错，不错。”
　　能够轻松破开巫铁的虚空屏障，这手持烈焰叉的魔至尊分身，他在空间大道上的修为，绝对也已经凝聚了空间道印，达到了尊级水准。
　　“你这是什么分身神通？颇为不凡。”巫铁由衷的向魔至尊赞叹。
　　魔至尊‘哈哈’狂笑，笑了一阵子，他沉声道：“还不仅如此……这门神通，就算是我无上魔国的那些老怪物，也都从未见我施展过。”
　　又是一条魔至尊的分身凭空出现，但是这条分身直接出现在巫铁面前，然后他猛地张开大嘴，深深的朝着巫铁一口吞下。
　　‘咔嚓’一声，巫铁身边里许方圆的虚空崩解，这一块虚空居然被魔至尊的这尊分身直接从周边的空间中切割、撕裂，虚空凹陷崩塌，朝着他的大嘴深处那黑漆漆散发出无穷血腥气息的黑洞现了下去。
　　“破！”巫铁双手微微泛起灵光，青莲观秘传《万化经》修成的万化劫手全力发动，一波波奇异的灵光席卷虚空，崩裂的虚空迅速稳定下来，然后虚空愈合，平复，巫铁面前的这尊魔至尊的分身一声哀鸣，喉咙里就喷出大量黑红色的血浆。
　　神通被破，反噬降临。
　　巫铁更是抖手将一颗先天阴阳之气凝成的雷火砸进了这尊分身的大嘴，顺着那股吞噬之力飞进了他的肚皮，然后‘嘭’的一声炸开。
　　这尊分身踉跄着，七窍中不断有血水和雷电火光喷出，身体摇摇摆摆的向后不断倒退。
　　他退到了大锤魔至尊和叉子魔至尊身边，一边吐血，一边喃喃道：“很难对付，不过，我喜欢……越是难对付的人，吃起来越有嚼头……就好像当年和我们争夺皇位的老七，他的大腿，我一点点的舔了三年，才把他吃干净了。”
　　巫铁眯着眼看着魔至尊的这三尊分身，听着那分身血腥气十足的话语，再看看魔至尊头顶那六辐的大轮，脑子里一点灵光闪过：“呵呵，这样的分身，你应该还有三尊吧？不要藏着掖着了，叫出来吧。”
　　魔至尊和他三尊分身的脸色骤然一变，他们的表情几乎是一模一样的，瞪大眼看着巫铁。
　　“你，猜出来了？”魔至尊愕然开口询问：“不对，当今之世，你怎可能有这样的见识？”
　　“六道轮回法则，凝聚的六道轮回分身。”巫铁沉声道：“第一个偷袭我的，是天道吧？其气息和天地相合，天人造化，玄妙无穷。”
　　“第二个偷袭我的，是阿修罗道罢？阿修罗，有非天之力，洞穿虚空不过是寻常之事。”
　　“第三个偷袭我的，当是饿鬼道。你真把和你争夺皇位的弟弟，给吞了？”巫铁一脸厌恶的看着魔至尊。
　　魔至尊轻轻鼓掌，他轻笑道：“他就不该和我争，既然争了，那就死了呗。”
　　他身后大片黑云翻滚，一头生得稀奇古怪的黑色魔兽，慢吞吞的从那黑云中走了出来——龙头、牛身、鹰爪、蛇尾，两肋下方生了两排二十四只黑漆漆的眼眸，头上生了六支盘旋的赤红色大角，这尊魔兽散发出让人窒息的狰狞之意，浑身每一根毛发都在不断的滴出粘稠的汁水。
　　那些粘稠的汁水一碰到空气，不多时就翻滚着刺鼻的腥味，化为黑色的浓烟围绕着这尊魔兽。
　　贪婪，疯狂，世间一切的邪念纠结在一起，经过莫测的转化，才化为这黑色的汁液，黑色的浓烟……极度的污秽，极度的沉沦……
　　地面上，有山风城的子民只是看了这魔兽一眼，身上就立刻生出了诸般扭曲的变化。
　　长鳞，生角，体表冒出黑色的兽毛，嘴里生出锋利的獠牙……只是望了这魔兽一眼，地面上就有数万山风城的子民开始朝着牲畜转化。
　　山风城内一片大乱，无数子民疯狂逃散，不敢再靠近这一片区域。
　　“畜生道。”巫铁沉声道：“不愧是永不超生的畜生道呵，这等邪异、邪怪……不过，能把分身弄得这般丑恶，我也是佩服你。”
　　那体长千丈，气息污秽沉沦的魔兽低沉的咆哮了一声，他的身躯缓缓的蠕动着，慢慢的化为人形。他身上干干净净的，一丝布条都没有，就这么袒露着朝着巫铁低沉的狞笑。
　　‘嗤’的一声，就在这魔兽朝着巫铁咆哮的时候，巫铁身后一抹黑影浮现，他手持一枚黑色印玺，悄无声息的朝着巫铁的头顶砸了下来。
　　四周虚空一阵阴风震荡，伴随着刺耳的轰鸣声，巫铁脚下的虚空突然崩塌，露出了一片浩浩荡荡、无边无际的诡异世界。从崩塌的虚空裂缝看下去，这一片世界自上而下分成十八重，里面有刀山火海、油锅岩浆，诸般可怕之物数不胜数。
　　在这一片诡异世界中，隐隐可见无数面容扭曲、皮开肉绽、血肉模糊、缺胳膊少腿的朦胧人影呆呆的看着天空，不断发出绝望的悲鸣声。
　　下一瞬间，无数条血肉模糊的手臂从那一片世界中伸了出来，一把抓向了巫铁的身体。
　　“你有罪……你来！”
　　“来陪我们，陪我们……”
　　“凭什么你能在外逍遥快活，我们就要承受这无穷无尽的折磨？”
　　“拉他下来，拉他下来……”
　　凄厉的嘶吼声犹如无数野兽在咆哮怒吼，那种扭曲、绝望、让人彻底疯魔癫狂丧失理智的嘶吼声，让巫铁都不由得感到一阵阵的头昏目眩，身体骤然一沉，就要向这一片诡异的世界坠落下去。
　　“哈，地狱道！果然厉害。”巫铁突然放声狂笑，他大声吼道：“只不过，你怎敢让我坠入地狱？”
　　‘轰’的一声巨响，巫铁身后，一块直径数万丈，厚重凝实犹如纯金大饼子的功德金光浮现。无量金光，无量之气，无量的犹如烈阳一般璀璨浩大的天地正气呼啸着向四周翻滚而出。
　　这法力幻化的地狱世界‘呼’的一声消失得无影无中。
　　巫铁身后出手偷袭的魔至尊地狱道分身发出一声惨绝人寰的嚎叫，他的身躯骤然崩解，直接炸成了一缕缕极其黯淡、几乎彻底消失的细细烟雾，一溜儿飞窜向了魔至尊。
　　只是，巫铁身后的功德金饼威能太强，无量金光照耀虚空，魔至尊的地狱道分身逃得再快，也没有金光辐射的速度快。
　　漫天金色光焰凝成了液质，化为一片金色海洋浸润万物。
　　地面上，看到畜生道分身后，身体陷入异变的山风城子民齐齐吐了一口气，他们身上有丝丝缕缕的黑色烟雾不断的飞起，身体的异变顷刻消失。
　　一声绝望的凄厉惨嚎传来，魔至尊的地狱道分身彻底的在漫天金光中融化、消泯，再无一丝残留。
　　魔至尊的本尊身体一晃，七窍中同时犹如喷泉一样冒出粘稠的血浆来。
　　他的气息骤然衰落，顷刻间就弱小了一成五六的样子，他身边的天道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道的四大分身，也都齐声悲鸣。
　　四大分身中，天道分身还好，天人化生，气息和天地隐隐契合，他受到的功德金光的伤害最轻，几乎没有太多伤害。
　　阿修罗道、畜生道、饿鬼道，尤其是畜生道的分身，则好似被泡进了王水中的鸡翅膀，身体不断冒出黑烟、流出黑水，体型急速的塌缩、缩小，他们从身躯到神魂，同时受到了不可挽回的惨烈伤害。
　　“无量功德……这年头，他娘的还有这种大善人？你得蠢成什么样子，才会傻乎乎的积攒这么多功德？”魔至尊和他的几尊分身同时凄厉嚎叫，一个个犹如疯魔一样的嘶声大吼着。
　　一蓬柔和的白光轻轻洒落，一座上下九重，每一重都有一颗海碗大小舍利子镇压的佛门宝幢悬浮在虚空，放出丝丝柔和的佛光，挡住了巫铁漫天乱放的功德金光。
　　一名和魔至尊生得一般无二，但是气质柔和，身披一件简简单单的白色僧衣的俊秀青年，盘膝坐在宝幢上方，目光清澈的看着巫铁：“施主，还请手下留情则个。”
　　巫铁看着这白衣青年，不由得仰天长叹：“妙啊，你的人道分身，居然是一尊佛修……呵呵，魔至尊，我佩服你，我真佩服你……你这是，准备暗算你无上魔国的那群老魔头呢？”


第0970章 人道分身
　　白色的佛光护住了魔至尊一众。
　　七窍流血的魔至尊深深的呼吸着，他的体表有一缕缕黑气升腾而起。
　　一枚黑色的，表面有十八重地狱图纹的道印在黑气中凝聚，魔至尊体内大量精血不断流出，缓缓缠绕在了道印上。
　　过了一盏茶时间，被巫铁功德金光打得灰飞烟灭的地狱道分身，重新凝聚了出来。
　　只是很明显，新凝聚的地狱道分身，比之前的那具弱了数倍，只是刚刚、勉强突破到了尊级。而且他的身形也是模糊飘忽，就好像一具人形的黑影。
　　巫铁没有打扰地狱道分身的重新凝聚。
　　等到这尊分身重聚后，巫铁这才看向了坐在白色宝幢上的青年：“刚刚我的问题，阁下听清了么？”
　　那白衣青年缓缓吐出了一口气，他低头看着巫铁，缓缓说道：“听清了。但是，我存在的意义不是为了无上魔国的那些魔头，我存在的意义，是为了渡化他们。”
　　白衣青年朝着白色佛光笼罩中的魔至尊和几座分身指了指。
　　巫铁愕然。
　　魔至尊则是大声狂笑起来：“哈哈哈，每次听到你这话，实在是让人失笑……你不过是我的人道化身，你却说什么，你要渡化我这本尊？”
　　摇着头，魔至尊朝着巫铁沉声道：“没错，我承认，这人道分身，之所以选择修佛，就是为了算计无上魔国的那些老魔头。”
　　傲然昂起头来，魔至尊冷声道：“一人独尊，可比三十六人分享权位来得痛快……所以，我的人道化身，选择了修佛，本意就是为了，瞅准时机，给那些老家伙狠狠来上一下。”
　　“无上魔国，是我一人的无上魔国。那些老家伙，他们老了，他们该死，他们凭什么分享我的东西？”
　　摊开双手，魔至尊微笑看着巫铁：“放下刚才的事情吧，刚才对你的袭杀，只是一次考验。很不错，你通过了我的考验，你……有资格和我合作。”
　　目光中闪烁着碎金色的魔焰，魔至尊嘶声道：“来吧，和我结盟，干掉扶风神朝，干掉无上魔国的那些老家伙，这块大陆，我分给你一半……”
　　“然后，你和我，再决出胜负生死，赢者全赢，输者全输。”
　　“是不是很刺激？是不是很过瘾？”
　　“你，有资格和我结盟，有资格和我合作，有资格和我争夺这一方大陆！”
　　“想想看，你很有可能赢！你若是赢了，这广袤疆域，无数子民，任凭你生杀予夺，一声令下，则无数人头落地，这是何等快活、何等荣耀之事？”
　　魔至尊身边的天道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道、畜生道的五大分身，同时‘桀桀’怪笑。
　　盘坐在白色宝幢上的那白衣青年看了看巫铁，又看看浑身魔气翻滚的魔至尊等人，幽幽叹了一口气，然后护着他们的白色佛光骤然消失。
　　巫铁身后奔涌的无量金光立刻笼罩在了魔至尊等人身上。
　　一声声惨嚎不断响起，措手不及的魔至尊和他五大分身通体燃起了金色烈焰，疯狂的焚烧他们的魔躯，将他们烧得皮开肉绽，尤其是刚刚重新凝聚的地狱道分身，更是顷刻间被焚烧了九成九以上，只剩下一缕淡淡的黑烟飘浮在半空。
　　“混蛋！”魔至尊嘶声怒吼，他头顶一面黑漆漆、暗沉沉、表面有无数魔神狰狞面孔若隐若现、不断发出千奇百怪诡异狰狞嘶吼声的大旗凭空浮现。
　　这大旗一出，顿时天地间魔气奔涌、日月无光，整个山风城微微颤抖了一下，城内所有人，从最弱小的孩童到最强大的扶风悠然、扶风雅思等半步尊级高手，齐齐昏厥倒地。
　　悬浮在山风城城主府上空的那面千丈长短的碧玉芭蕉扇，更是发出尖锐的悲鸣声，一道道青色流光化为细小的羊角旋风飞旋缠绕，一蓬碧绿色的灵光勉强笼罩住了城主府，护住了城主府内昏厥的众多人等。
　　漫天黑气化为无数狰狞的魔神，龇牙咧嘴的朝着城主府上空的碧绿色灵光一通乱扑乱打，直打得碧玉芭蕉扇本体‘铿铿’鸣叫，不断炸出无数条碧绿色火星。
　　魔至尊和五大分身被黑色魔旗笼罩，滚滚魔气不断涌入他们身躯，被打得几乎消泯的地狱道分身迅速回复了元气，而且气息比之前更加的强大、更加阴邪。
　　“你干什么？”魔至尊抬起头来，朝着盘坐在白色宝幢上的人道分身嘶声怒吼。
　　人道分身没吭声，只是目光清澈的俯瞰着魔至尊，他手中多了一串白玉雕成的莲花状的佛珠，手指轻轻捻动佛珠，发出‘叮叮’脆响。
　　极其轻微的‘叮叮’声响，却有一种晨钟暮鼓的博大浩瀚，气焰滔天的黑色魔旗表面浮现出了一层极淡的白光，原本肆虐虚空的黑色魔气顿时气焰大消，山风城内那碧玉芭蕉扇的碧绿灵光骤然炽烈，升腾而起的碧绿色光芒勉强护住了小半个山风城。
　　巫铁右手向下一挥，黑剑化为无数条剑芒穿梭虚空，在山风城上空化为一道极大的剑幕，将整个山风城遮挡了下来。滚滚魔气不断侵蚀，却都被黑色剑芒轻松湮灭。
　　“这邪了门了，你……你……你简直……”魔至尊咬牙切齿的看着自家的人道分身：“早知道，当年就应该让你也主修魔功！简直，简直……”
　　巫铁笑吟吟的看着魔至尊和他的人道分身。
　　实在是有趣，巫铁记忆中有无数稀奇古怪的分身、化身之类的神通秘术，他自己修炼的一气化三清，就是其中最强大、最神奇的大道神通。
　　但是无论是魔道、佛门、道家、妖法，乃至其他各种稀奇古怪的流派的分身法门中，根本不会有这样的情况发现——自己斩出的、凝化的分身，居然和自己对着干？
　　而且，魔至尊这个本尊，似乎还拿自己的这具人道分身，没有半点儿办法？
　　啧啧，稀奇，真稀奇。
　　巫铁的眸子里金光大盛，他眉心裂开，混沌色的法眼中七彩灵光闪烁，狠狠的朝着魔至尊的人道分身望了一眼。
　　嗯，纯正无邪的佛门气息，不仅仅毫无血孽、阴邪之气，也极少因果，更加神奇的是，这尊人道分身的脑后，居然也有一轮三尺功德金光盘旋。
　　虽然和巫铁这宛如大金饼子的功德金轮完全无法相比，但是三尺功德金光，也证明在这人道分身手下，起码救护了数以千万的黎民百姓，有数以千万的生灵因为他逃开了各种生死劫难。
　　这就很不容易了。
　　起码在原本燧朝的护国三神宗中，包括红莲寺的那些大和尚们，你就找不到一个积攒的功德能赶得上眼前这人道分身的人来。
　　这就真的很不容易了。
　　更加奇妙的是，魔至尊的本体，对他真的没有一点约束力！
　　“不是你让我修炼什么，而是我自己决定我要修炼什么。”人道分身看着魔至尊，轻声叹道：“你，还是从哪里来，回哪里去吧。这巫铁，和你绝对不是同路人。”
　　魔至尊死死的盯了人道分身一眼，悻悻然的看了一眼巫铁，再低头看看笼罩在整个山风城上空，那让他都感到一阵阵寒意直透心头的黑色剑幕，最后回头看了看元气大伤的五大分身，不由得咬着牙，狠狠的跺了跺脚。
　　“嘿嘿，嘿嘿，好，好，好……不是同路人，就当我这次白来了一趟。”魔至尊指着巫铁厉声喝道：“既然不是我的同路人，那就是我的敌人……等着我无上魔国的滔天怒火罢！”
　　魔至尊古怪的抿嘴一笑：“巫铁，既然你不识抬举，那我无上魔国，就要全力毁了你……嘻，不管你愿意不愿意，无上魔国的那些老魔头联手来杀你的时候，你再不情愿，也得帮我对付他们！”
　　“嘻，管你愿意不愿意，你终究要帮我对付他们！”魔至尊用力鼓掌、放声狂笑：“哈哈，你的实力，我大致估算出来了，我不会让他们联手，我会逐个让那些老家伙来对付你，嘻……多有趣的事情啊！”
　　大袖一甩，魔至尊哼着小调转身就走：“此行不虚，不亏……哈哈哈，先天八宝如意扇，给我过来！”
　　魔至尊带着五大分身转身就走，刚刚走了几步，他猛地低头，一把朝着山风城上空的那碧玉芭蕉扇抓了过去。
　　魔至尊头顶的黑色魔旗一阵剧烈的震荡，随着他的一把抓下，黑色魔旗中一尊三头六臂、高有万丈的巨型魔影冉冉浮现，一条黑漆漆的巨型手臂和魔至尊的动作一般无二的，一掌抓向了地面。
　　巫铁黑剑布下的剑幕骤然震荡，漫天黑色剑芒腾空而起，凝成一条黑色剑龙呼啸着斩向了魔至尊的手臂。
　　巫铁冷哼一声，他浑身燃烧着璀璨的、犹如黄金熔液一般的功德金光，挥手一拳朝着魔至尊的后背打了过去。
　　人道分身轻叹了一声，他手中的莲花状佛珠突然散开，一百零八颗拇指大小的白玉莲花佛珠同时膨胀到水缸大小，然后带着漫天梵唱声，犹如雨点一样落下，重重劈向了魔至尊和他的五大分身。
　　巫铁一边出拳，一边瞪大眼叹为观止的看着人道分身。
　　厉害，真厉害。
　　稀奇，真稀奇。
　　自家分身和本尊闹翻脸已经足够古怪了，自家分身悍然朝着本尊出手……啧啧，乖乖隆个洞，巫铁这辈子算是真的长见识了。
　　黑色剑龙凌厉无匹，漫天杀意凝成了实质，让魔至尊都不由得胆战心惊。
　　巨大魔影探出的手臂重重的轰在了黑色剑龙上，一声巨响，龙吟一般的剑鸣声响彻云霄，魔旗中的三头六臂巨大魔神发出震耳欲聋的痛呼声，他的一条黑色手臂被黑剑所化的剑龙彻底绞碎，直接湮灭。
　　不等魔至尊回过神来，巫铁的重拳已经撕裂了他的护体魔气，重重的落在了他的身上。
　　每一拳都响彻云霄，每一拳都在魔至尊身上撕开了一个深深的窟窿，巫铁的重拳犹如太古雷神震怒，挥动星辰一般大小的雷锤全力轰击，闪烁着金光的拳头在魔至尊身上不断炸开一团团刺目的金光。
　　魔至尊连续挨了十几拳，他嘶声怒吼，腰间一道血色剑芒横扫而出，狠辣无比的划向了巫铁的脖颈要害。
　　但是剑光刚刚出现，巫铁刚刚闻到剑芒上那浓郁的刺鼻的血腥味，一百零八团白色佛光凌空洒落，沉甸甸的落在了魔至尊和他的五大分身上。
　　每一击都沉重无比，好似亿万座大山当头砸下，其中更蕴藏了专门克制各种魔功邪术的佛门绝顶神通。
　　魔至尊和五大分身被打得浑身骨裂声不断，一个个嘶声叫骂着，身体骤然消失，然后狼狈无比的在钱多里外凭空出现。
　　“你……混蛋！”魔至尊气急败坏的跳着脚，指着自家的人道分身破口大骂：“你我本为一体，你想要自尽么？”
　　人道分身深沉的看了魔至尊一眼，挥了挥手，收回了一百零八颗佛珠。
　　“去吧，去吧，回你该去的地方。”人道分身淡然道：“我暂且留在这里，我和巫铁，还有一些话要说。”
　　魔至尊的脸色扭曲得厉害。
　　他咬牙切齿的看着自己的人道分身，目光中充满了不可置信的狂怒和滔天的杀意。
　　巫铁也是一脸古怪，一会看看魔至尊，一会儿看看他的人道分身。
　　这事情……怎么说呢。
　　这种事情，巫铁也是第一次碰到啊。
　　魔至尊的人道分身，让他的本尊从哪里来的滚回哪里去，而他的人道分身，居然要和巫铁商量事情。
　　这就好像，你行走在路上，对面走过来一头撒着欢的二哈，在它疯疯癫癫的跑过你身边的时候，他犹如风车一样摇晃的尾巴，突然一本正经的对你说：“你好，吃了么？”
　　巫铁眨巴着眼睛，然后很认真的眨巴着眼睛，很认真的对人道分身提议：“不如，这位道友，我们……把你的本尊超度了吧？就在这里，就在今日，你我联手……做了他？你看看，他实在不是一个好人，留着他，未来怕是……”
　　人道分身一脸古怪的看着巫铁：“呵呵，巫铁道友说笑了，我怎可能帮你对付我的本尊呢？”
　　巫铁顿时有一种被疯狗狂咬了一通的感觉。
　　‘呵呵’，你不对付自己的本尊，那你现在正在做的事情是什么？


第0971章 凶险
　　魔至尊带着五个分身走了。
　　巫铁想追。
　　人道分身挡在了他的面前，脸上的笑容极其慈和，让巫铁很想朝着他的脸轰上一拳。
　　“来！”等到魔至尊跑得远了，以巫铁的目力都无法看到他身上那滚滚的魔气了，人道分身这才朝巫铁招了招手：“换个地方说话？”
　　巫铁沉默了一会儿，点点头。
　　人道分身就骤然化为一道白光，‘唰’的一下冲天而起，顷刻间就冲上了万里高空。
　　巫铁冷哼一声，伸手召回了黑剑，身体一晃，一步迈出，他无声无息的原地消失，再出现的时候，他同样到了万里高空之上。
　　人道分身的遁光速度快到了极点，分明是佛门秘传的‘心禅遁光’，只要心念足够强大，念头一动，念之所及，身即到达。
　　如此遁光，快到了极点，而且声光效果也是华美到了极点。
　　他顷刻间遁出万里之遥，身体拉出一道长长的白色光尾，从山风城的城头直冲万里高空，犹如一根白色的烟火在晴空中绽放，随后化为丝丝缕缕温煦的白光扶摇飘散。
　　巫铁没有弄这么多花招，他只是催动空间道印，虚空于他就是一张薄薄的纸片。
　　无论人道分身冲起来多高，巫铁只是一念之间，他的身体就直接破开虚空，凭空出现在人道分身头顶十几里的高度。
　　人道分身带着一丝极细的破空声，万里，十万里，百万里……短短几个呼吸间，他冲上了离地千万里的极高天穹处。
　　巫铁则是没有发出半点儿声音，身形闪烁间，轻轻松松的跟上了他，同样冲上了千万里的苍穹之上。
　　在个高度，天空变成了青蓝色，四周一丝儿云彩都没有，只有极其威猛、凛冽、干干净净的九天罡风呼啸着吹过。虚空中有无穷无尽的雷鸣声不断响起，这是九天罡风相互撞击发出的巨响。
　　人道分身停了下来，他脚踏一缕白云，笑看着巫铁点头：“可还能上？可还敢上？”
　　巫铁不语，点头。
　　人道分身仰天长笑，然后他周身白色佛光奔涌，化为一颗逆天而行的流星，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，他再次拉起长长的白色光焰，笔直的冲向了更高的苍穹深处。
　　这一次，人道分身肆无忌惮的展示着他磅礴、恢弘的力量，他没有动用‘心禅遁法’，而是用最刚猛的力量，最霸道的力量，强行催动最普通的遁法，硬生生将这最普通的遁法化腐朽为神奇，变得快如闪电，瞬息万里。
　　巫铁也仰天一声长啸，他也不再破空挪移，他身体一晃，身体直接化为黑白二色缠绕的双螺旋先天灵光，拉起数万里长短的一道灵光直冲高空。
　　向上，向上，不断的向上。
　　冲破一重重罡风，冲破一层层浮云，冲破一层层雷霆，冲破一层层元磁、玄冰、极光乃至更高处的沸天流火。
　　离地一千万里，两千万里，三千万里……一亿里……
　　最终，巫铁和人道分身到了极高极高的天穹处，从这里向下俯瞰，以巫铁的眼里也看不清大地上的细节，只能看到一片茫茫大陆在脚下向四面八方铺开，苍茫久远，无边无际。
　　在巫铁和人道分身的头顶，只有数十里高的地方，一枚枚通体黄金色的太阳金轮悬浮在这里，太阳金轮缓缓旋转着，疯狂的吞噬着高空投射下来的金灿灿阳光。
　　这些太阳金轮下面，就好像结葡萄一样，一串串的太阳金梭悬挂在一根根极细的金色神光上，每一枚太阳金梭形如橄榄，内部有金色流火翻滚，扩散出强大波动。
　　几条体长十几丈的小型飞舟悬浮在这些太阳金轮附近，数十名魁伟大汉身披金色神甲，背上甲胄延伸出金属羽翼，正缓缓拍打着，托起他们的身躯在太阳金轮周边巡视。
　　猛不丁的见到巫铁和人道分身冲到了如此高的高度，这些身穿金色神甲，甲胄全封闭，面部都罩着金色水晶面罩的大汉一个个浑身僵硬的悬浮在那里，喉咙里不断发出‘咯咯咯’的怪异声响。
　　“他们是什么人？”巫铁饶有兴致的看了一眼这些大汉。
　　“神奴而已……这满天的太阳金轮，平日里都是他们负责维修。”人道分身淡然道：“也不知道你是否知道，这太阳金轮，可是收割性命的一大利器。”
　　笑了笑，人道分身悠然道：“姆大陆上空，太阳金轮数以万亿计，这些神奴平日里巡弋一圈，耗时漫长。能够在这山风城的正上方遇到他们，倒也幸运。”
　　“原来如此。”巫铁看了看那些神奴，手中黑剑一抖：“滚吧，这里的事情，和你们无关。滚！”
　　神魂之力犹如流水，轻松的侵入了这些维修太阳金轮的神奴甲胄，巫铁发现，这些所谓的神奴，都是纯粹的人族，并非冰灵神族、蛮神一族的那些所谓的‘神灵’。
　　所以，他没有冲这些神奴下手，只是冲着他们呵斥了一声。
　　数十名神奴一哄而散，他们飞快的窜回了那几条小型飞舟。
　　‘啪啪啪’几声脆响传来，小型飞舟内伸出了十几根细细的金色杠杆，上面张开了一面面半透明的金色三角帆。虚空中太阳光照在这些三角帆上，船帆亮起夺目的光芒，小小的飞舟就好似受惊的飞鱼，‘唰’的一下带起一道道茫茫金光，迅速窜出了老远。
　　这飞舟的速度，可比普通七八重天的神明境飞得快多了，几个呼吸后，虚空中就再也看不到他们的身影。
　　“你，有何话说。”巫铁不搭理这些逃窜的神奴，而是肃然看着人道分身。
　　这厮，跑到这么高的地方。
　　说实话，想想自己下方，是亿万里的虚空，自己站在如此高的高处，巫铁头皮和心口都有点发麻。
　　这种事情，他从没做过。
　　这么高的地方……巫铁突然发现，自己在这么高的地方，居然感到了一丝丝畏惧，更感到了一丝丝异样的刺激。
　　他抬头向太阳金轮之上的苍穹望了过去。
　　那是一片迷离的黑色，无边无际的纯黑色，虽然有璀璨的金色阳光从高空洒落，但是在这个高度，眺望更高的虚空，所见的居然是一片漆黑。
　　很不合理，巫铁咕哝道：“居然见不到一颗星星？”
　　人道分身淡然道：“在这里，当然见不到星星……不过，这事情并不重要。我们的先辈，已经这样过了无数年。”
　　巫铁抬头看着黑茫茫的虚空：“太阳和月亮呢？”
　　人道分身沉声道：“这个问题，有意义么？我们连突破这一层天穹都做不到，你管他太阳和月亮是否是‘真实’的存在呢？”
　　巫铁收起黑剑，摊开手看着人道分身：“那么，你带我来这里，是要做什么？”
　　人道分身沉默了一阵，闭上了眼睛。他双手捻动那一串白玉莲花状的佛珠，过了好一阵子，他才悠然道：“我姓公孙。”
　　“公孙氏？”巫铁沉声道：“老姓，姬氏的后裔就有公孙氏这一支……唔，你是说你的出身？”
　　人道分身点了点头：“公孙三羊，这是我的本名。”
　　巫铁笑了：“你不是魔至尊么？你是无上魔国的魔皇分身，你是魔姓……至于说你的名字，‘至尊’，呵呵，给你起这名的人，不觉得尴尬么？”
　　人道分身公孙三羊没好气的瞪了巫铁一眼：“无上魔国的魔皇，名字动辄就是‘独霸’、‘至尊’、‘无上’之类，尴尬什么的，呵呵……我本名，公孙三羊。”
　　巫铁的脸色终于变得严肃起来。
　　公孙三羊一次又一次的强调他的本名，巫铁沉声道：“你是公孙三羊，不是魔至尊？”
　　公孙三羊沉吟了一阵，缓缓摇头：“我也是魔至尊，但是我本来是公孙三羊……或者说，我的前世是公孙三羊，有熊部雷泽城的首席大巫祭。”
　　巫铁沉默，只是上下打量着公孙三羊。
　　公孙三羊看着巫铁微笑：“想知道更多么？那就，不要被我打死了。”
　　微笑中，公孙三羊体表放出强烈的白光，他的身形丝毫不变，但是无量白光在他身周凝成了一尊高有数万丈的盘坐佛像。
　　整座佛像都是白茫茫如水晶一般澄净的佛光凝成，公孙三羊就恰好站在了这尊巨大佛像的心口位置。
　　“巫铁，接我这一招六道轮回！”
　　如斯巨大的一尊佛像凝成之后，佛像身后，伴随着低沉的梵唱声，急速生出了四条手臂，一共六条长达万丈的巨手捻起佛印，放出无量光芒。
　　有如实质的佛光发出金属构件撞击拼凑的‘铿锵’声，在这尊佛像身后，凝成了一座六辐的巨型宝轮。
　　直径十万丈的宝轮缓缓旋转着，宝轮边缘出现了六种奇异的生灵形象。
　　人、天人、阿修罗、饿鬼、兽形、地狱众生。
　　一股庞大的天道威压当头碾压下来，宝轮旋转，巫铁就感觉自己体内的那一团先天灵光微微一震，一股巨力袭来，就要将他的先天灵光撕成六片，吸入那六辐宝轮中。
　　“莫名其妙，你以为，你是谁？”巫铁眼角眉梢一片冷意：“你说放走魔至尊，我也没有穷追猛打。你说换个地方说话，我跟你来了这里。你一通故弄玄虚的说话，还想考校我的实力……你以为，你是谁？”
　　黑剑发出一声高亢的鸣叫，漫天黑色剑芒带起无量杀意，顷刻间凝成一条剑芒风暴，朝着公孙三羊席卷而去。
　　巫铁头顶，十枚道印同时跳跃而出，虚空凝固，时间倒流，漫天雷霆翻滚，更有黑白和五彩一共七色神光横扫虚空。巫铁的体型也化为数万丈高下，手持黑剑，蛮横无比的一剑朝着公孙三羊劈了下去。
　　天穹之上，数十万太阳金轮轰然崩碎，炸成了漫天金色流火。
　　巫铁的剑芒混着各色雷霆，犹如暴风骤雨一样劈在六道宝轮上。直径十万丈的白色宝轮剧烈的颤抖着，不断发出沉闷的轰鸣声，阴阳二气一层层的刷去了巨型佛像身上的白色佛光，五彩神光则是疯狂的冲击着巨大的佛像，犹如巨大的磨盘将他一点点的粉碎。
　　“破！”公孙三羊站在巨大佛像的心口位置，右手一掌，轻轻的拍向了巫铁。
　　一掌高有万丈的巨型掌印重重的拍在了巫铁的心口。
　　巫铁冷哼一声，身躯微微一晃，右手握剑猛劈，左手一掌刺在了巨大佛像的心口处，就听惊天动地一声巨响，宛如白色水晶凝成的巨大佛像从心口处崩裂开了无数条巨大的裂痕。
　　‘咔咔咔’一连串巨响传来，巫铁的倾力一击，将公孙三羊凝聚的这一尊佛像轰得粉碎。
　　六辐的白色宝轮也轰然碎裂，以此同时，六道极细的白光无声无息的，直接侵入了巫铁的头部。
　　巫铁体内一点先天灵光骤然震荡，六道白光笼罩在巫铁的先天灵光上，一股股庞大的奇异力量碾压下来，犹如海啸一般，就要抹杀巫铁的灵智，抹掉他的一切记忆。
　　巫铁只觉一阵剧痛袭来，他凝聚的一点先天灵光骤然黯淡，已经受了不轻的伤害。
　　太初冕骤然发出低沉的轰鸣声，一圈圈无形的时间波动荡漾开来，护住了巫铁的那一点先天灵光，将那六道细细的、诡谲而危险的白光挡在了时间长河之外。
　　巫铁又惊又怒的看着面色慈和的公孙三羊。
　　尊级的存在，最紧要的就是这一点先天灵光，这先天灵光受到任何一点伤害，都比肉身残缺一条胳膊腿儿更加的严重百倍。
　　公孙三羊手段莫测，分明是巫铁占了上风，可是实际上巫铁最终的伤势，居然比公孙三羊重了十倍不止！
　　更险恶的是，巫铁感受到，公孙三羊居然要抹杀他的灵智，消灭他的记忆，将他的这一点先天灵光变成一片空白！
　　这是，要将巫铁炼成傀儡！
　　“混账东西！”巫铁怒极攻心，黑剑毫不留手，一剑朝着公孙三羊的脖颈划了过去。
　　犹如实质的杀意凝固了虚空，凝固的时间，凝固了一切神魂的念头，灭绝一切的惨烈杀意横扫而来，剑锋距离公孙三羊还有老远，他身上的僧衣、手中的佛珠，已经被撕成了粉碎。
　　那九重舍利宝幢升腾而起，化为重重宝光护住了公孙三羊。
　　黑剑席卷而来，九重舍利宝幢上一颗颗舍利接踵粉碎，白色宝幢‘嘎吱’一声，被气极的巫铁一剑劈成了两片，然后炸成了漫天白光消散。
　　公孙三羊猛地瞪大眼睛看着巫铁，然后他倾力大吼：“为扶风神朝、无上魔国亿万子民，你不能杀我！”
　　巫铁阴着脸，黑剑继续划了下去。
　　公孙三羊惊呼，心口一枚悬挂着的金色万字吊坠爆发出夺目的金光，一重高有十丈的金色佛影笼罩住了他的身体。
　　黑剑重重劈在了佛影上。
　　佛影粉碎，金色万字吊坠炸成了一缕青烟，公孙三羊大口大口的吐着血，浑身喷洒着鲜血，凭空出现在千里之外。
　　“有话好说……巫铁，你听我说！”公孙三羊嘶声大吼。


第0972章 老贼
　　虚空中，从左肩到右胯，公孙三羊差点被巫铁一剑劈成两片。剑痕极深，公孙三羊的两截身躯，只剩下了一丝极细的皮肉相连。
　　鲜血不断的从伤口中喷出，血色漆黑，生机尽丧，流出来的血水就好似死水沼泽中腐朽了万亿年的污水，一点儿生命气息俱无。
　　那一枚金色万字吊坠救了公孙三羊，但是巫铁手中的黑剑是何等凶险的杀戮圣兵，那股凛冽的、灭绝众生的杀意，在疯狂的摧残他的身体，破坏他的生机。
　　剑痕只是这么细细一条，但是公孙三羊只觉浑身冰冷，他的生命能量在短短一个呼吸间就被破灭了九成以上。
　　一口黑血喷出，公孙三羊一声长啸，他的身体猛地炸开。
　　他体内残存的生机混杂着一团勉强保持完好的精血，迅速脱离了漫天炸碎的黑血和残破的身躯。
　　一颗拳头大小，上面有三十三条金色纹路，被一重重紫色云烟笼罩的金丹从虚空中飞出，公孙三羊残存的生机和那一点人头大小的精血迅速没入了金丹中。
　　金丹爆裂，一股绝大的旺盛造化生机从中迸溅而出，迅速和公孙三羊的生机、精血融为一体。只是一弹指的功夫，公孙三羊就重生了一具身躯，完好无损的站在了虚空中。
　　但是巫铁的黑剑，哪里是这么容易闪避的？
　　公孙三羊重聚了身躯，重凝了生机，冥冥中一股凶险无比的杀意依旧循着他和巫铁之间的因果关系斩杀了过来，狠狠的斩向了公孙三羊新凝的身体。
　　公孙三羊心痛无比的看了巫铁一眼，他指尖一颗水晶色的莲子飞出，莲子内喷出一道金光，迅速化为一朵三品金色莲花，摇曳生姿的挡在了他身前。
　　虚空中，一抹惨厉异常的杀机一闪而过。
　　‘嗤’的一声，那一朵三品金莲被那一缕凝成实质的杀机撕成了粉碎，公孙三羊的身体一抖，一口老血又喷了出来。
　　只是和之前喷出来的，生机全无的黑血相比，这一口血色泽鲜艳，热气腾腾，其中充满了澎湃的生机，犹如初开的花朵一样，散发出浓郁的血腥味。
　　那一朵三品金莲蕴藏了极其微妙的神力，巫铁和公孙三羊之间的微妙因果联系，被那一朵三品金莲取而代之。
　　黑剑的杀意碾碎了那朵金莲，巫铁再也感受不到他和公孙三羊之间的因果牵扯。
　　不过，杀人哪里需要什么因果？
　　巫铁身躯恢复到正常人大小，身体一闪，径直到了公孙三羊面前，手中黑剑一抖，一道黑色剑芒飞驰而出。剑芒一化十、十化百、百化千万亿万，一时间漫天都是黑色星芒闪烁，朝着公孙三羊全身笼罩了下去。
　　“你，欺人太甚！”公孙三羊怒啸：“依仗如此凶煞神兵，可见你也不是什么正道好人。”
　　公孙三羊怒叱之时，他的面前凭空出现了一座一尺多高的淡金色玲珑宝塔，高有九重的玲珑宝塔上，四面八方浮雕了数千个纤细入微、栩栩如生的佛陀、菩萨相。
　　宝塔一出，四周虚空都变得艰涩凝重，一股无比庞大的镇压之意当头袭来，巫铁就感觉到，剑锋前的虚空好似变成了比精钢还要坚硬千百倍的金刚舍利，以他的力量、以黑剑的锋芒，挥剑向前劈刺时都感到了巨大的阻力。
　　“好宝贝啊！”巫铁怒笑朝着公孙三羊一挑眉头，身后五彩神光骤然一甩，‘唰’的一下公孙三羊手中的玲珑宝塔就消失得无影无踪。
　　“我……草……”公孙三羊惊骇至极，不由得脱口骂了一句粗口。
　　漫天黑色剑芒翻滚袭来，公孙三羊嘶声道：“巫铁，休要猖狂，本座这里……”
　　巫铁御剑的速度何等快捷，黑剑的锋芒何等可怕，公孙三羊一句话没能说完，黑剑带起的漫天剑芒就淹没了公孙三羊的身体。
　　公孙三羊气急败坏的一声大吼，他体内一团浓郁的七彩佛光冲出，一块人头大小的七彩神泥蠕动着，化为一块圆形的泥盾挡在了漫天黑色剑芒前。
　　‘叮叮叮’密集的撞击声不断响起。
　　巫铁剑光分化，顷刻间就是数千剑、数万剑洒了下来。
　　这块七彩神泥神妙无比，凝成的泥盾坚硬无比不提，更是让巫铁在那一瞬间都有点失神。巫铁完全忘记了攻击公孙三羊，所有的注意力都放在了这块泥盾上。
　　剑芒如雨，席卷而下。
　　公孙三羊抱头鼠窜，从泥盾后方化为一道白色遁光飞出数千里远。黑色剑芒疯狂的攒射泥盾，就听一连串密集的‘叮叮’声后，七彩泥盾‘啪’的一下炸开，七彩光芒烟消云散，整团七彩神泥被黑剑灭绝一切的剑意彻底摧毁。
　　“本座的……功德八宝神泥啊！”公孙三羊心痛如绞、嘶声惨嚎。
　　巫铁冷哼一声：“好一团佛门妙物，可惜，可惜，你用错了地方。”
　　巫铁也是颇为心痛。
　　这一团七彩神泥极其神妙，巫铁被他放出的七彩神光晃了眼，居然就忘记了攻击公孙三羊，全部注意力都放在了这块七彩神泥上。
　　也没来得及收手，巫铁就好像和这团七彩神泥有杀父之仇一样，将全部的力量投注了进去。
　　好好一件佛门至宝，就这样硬生生被摧毁了。
　　若是这宝贝落入巫铁手中，搞不好就能炼制出什么好东西。
　　再想想之前被摧毁的那一朵三品金莲，巫铁也不由得摇头。
　　“公孙三羊，你还有什么好东西，就不要浪费了。全部老老实实交出来，否则毁在我手中，多可惜啊！”巫铁身形一旋，穿梭虚空，径直来到公孙三羊面前，又是一剑劈下。
　　“且慢！”公孙三羊大吼了一声：“慢着动手！”
　　公孙三羊一脸神圣严肃的看着巫铁，身形如山，矗立在虚空中纹丝不动。
　　巫铁‘咯咯’一笑，根本没搭理公孙三羊的这一份做作，继续一剑劈下。
　　公孙三羊的脸色惨变，他咬着牙，嘶声大吼了起来：“巫铁，这是你逼本座……你，你……欺人太甚，不就是一柄破剑么？”
　　公孙三羊这一句话，又臭又长。
　　按理说，公孙三羊说这一句话的时间，足够巫铁在他身上至少劈砍数万剑。
　　但是公孙三羊的心口，一圈圈淡金色的光芒荡漾开来，巫铁和公孙三羊相距不过一丈多远，但是这一丈多远的虚空，却好似变成了天堑壕沟，巫铁的剑一丝丝的劈下，却距离公孙三羊越来越远。
　　等到公孙三羊这一句话说完，他的脸色骤然憔悴，原本丰腴丰盈的身躯骤然干瘪猥琐，好似一颗被暴晒了半个月的柿子，从那水润鲜嫩的柿子被晒成了黑漆漆、干瘪瘪的柿饼一样难看。
　　公孙三羊体内的精血法力瞬间流逝了九成九，一团金光从他心口爆发出来。
　　虚空震荡，一阵阵巨大的轰鸣不断响起，巫铁只觉浑身重压袭来，下一瞬间，他和公孙三羊同时出现在了一个奇异的小世界中。
　　四周都是白茫茫的佛光，佛光中有一片片淡金色的云霞浮动。
　　这一方小世界方圆只有百来里的样子，四周都是白光、金霞。
　　在巫铁的面前，一尊高有千丈的金色佛像盘膝而坐，佛像左手结印放在胸前，右手摊开，放在小腹部位。身形干瘪、气息萎缩的公孙三羊，就这么喘着气，站在那佛像的右手掌心处，一脸气恼的看着巫铁。
　　巫铁头顶十枚道印微微晃动。
　　巫铁心中骇然，他凝聚的道印，居然在这里对天地法则的感应丢失了九成以上。
　　甚至，虚空中有一股极大的压力袭来，巫铁尝试着挥动黑剑，只觉右手好似被无数座大山压住了一样，想要挥剑却变得极其艰难。
　　向四周望了一眼，巫铁看着公孙三羊沉声道：“成型的掌心佛国？太古神话时代，那些佛门大尊们凝聚的体内小世界？你从哪里得来的好东西？”
　　公孙三羊立足不稳，一屁股坐在了巨大的佛掌上。
　　他喘着气，咬着牙看着巫铁沉声道：“就不能是本座自己修炼的么？”
　　巫铁冷笑着摇头：“最初见你的时候，你说这话，我还相信……可是，经过了刚才的事情，你说你这样心底有魔的人，能修出这佛门至高神通……你当我傻啊？”
　　公孙三羊干笑了起来：“巫铁，刚刚本座，对你并无恶意。那六道宝轮……其实……”
　　巫铁不断冷笑：“那六道宝轮，要抹杀我的意念，灭杀我的灵智，让我变成一具行尸走肉……你说，这没有恶意？”
　　公孙三羊连连摇头：“哪里的话？本座只是想要试试，看看你是否有资格配合本座。”
　　连喘了好一阵子，公孙三羊指了指四周白茫茫的佛光和金灿灿的云霞，干笑道：“可是没想到，你过于激动……以至于，事情变得如此不可收拾。”
　　巫铁冷笑不语。
　　自己过于激动？
　　那六道宝轮崩碎，放出的六道白光，的确是要抹杀巫铁那一点先天灵光中的灵智，的确是要将他变成一具行尸走肉。
　　只是绝对不会错的。
　　任凭公孙三羊如何分说，巫铁算是看清了这厮的真实面目。
　　如果说魔至尊是没脑子的霸道和凶残的话，公孙三羊就是明面好人、暗藏祸心，更加的阴险奸邪，更加难对付。
　　如果不是有太初冕护住了先天元灵，刚刚巫铁注定要吃大亏，搞不好身死魂消，也不一定。此刻巫铁已经提起了全部的警惕，任凭公孙三羊说什么，他只是不信、不理就是了。
　　公孙三羊干咳了一声：“你听本座说。本座真的是有熊部雷泽城的首席大巫祭。”
　　“本座，是奉娲岛之命，冒了无数的凶险，偷渡轮回，转世投胎，为我人族图谋一份出路。”
　　巫铁的脸色变得很古怪。
　　虽然已经打起了全部的警惕心，绝对不愿意相信公孙三羊所说的每一个字，可是公孙三羊的话，就好像一块散发出浓郁香味的烤肉，依旧让巫铁感到了……一丝兴趣。
　　不行，太危险了。
　　巫铁咬着牙，全身猛地一挣。
　　‘轰’的一声，整个方圆百里的小世界都微微一颤，高空中大片金色云霞闪烁，一股绝强的压力碾压下来，巫铁只觉好似深陷泥沼，用尽了全身之力，这才‘咚’的一声，向前小小迈出了一步。
　　巫铁和公孙三羊之间相隔数十里，按照这个样子，巫铁想要走到公孙三羊面前斩杀他，不知要到何年何月。
　　“这里，毕竟是一方掌心佛国。”公孙三羊喘着气，沉声道：“冷静下来，听本座说。”
　　巫铁沉默不语，只是直勾勾的盯着公孙三羊。
　　“本座，是奉娲岛之命，冒了魂飞魄散的风险，轮回转世，脱胎于无上魔国皇族之中。”公孙三羊沉声道：“本座耗费无穷心机，舍身饲魔，以绝大毅力、巨大气运，这才耗费短短数千年，坐上魔皇宝座。”
　　“舍身饲魔？”巫铁停了公孙三羊的话，不由得放声狂笑。
　　莫名的，公孙三羊的话让巫铁严肃不起来，他听了之后，真的只想笑。
　　或者，公孙三羊在山风城上空，在他最初露面的那一刻，他说出这样的话来，巫铁还会信个五成的话，现在公孙三羊的每一个字、每一句话，巫铁都不会信。
　　“冷静，冷静你老母。”巫铁奋力的挣扎着，百里大小的掌心佛国就继续震荡着。
　　巫铁身边的空间，不断发出刺耳的爆裂声。
　　那种声音，就好像一只被封在琥珀中的万年魔虫，突然从沉睡中惊醒，正奋力的想要打破身边的阻碍，正倾尽全力的震碎那厚厚的封印。
　　“你，听我说。”公孙三羊不再说‘本座’二字了，他厉声喝道：“我是真的，为了整个人族的前途，在呕心沥血，在绞尽脑汁……”
　　巫铁又向前重重的踏出了一步，四周的压力越发庞大，公孙三羊所在的佛像，更是放出了淡淡的光芒。
　　“不管你说什么，你想要磨灭我的灵智，那是不可否认的事实。”
　　“因为你想要对我不利，所以，你现在的任何话语，都是谎言。”
　　“哪怕你真的是为了所有的人族的前途在玩弄阴谋诡计……我巫铁，岂能成为你的踏脚石？岂能成为你登天的台阶？岂能成为你戏弄的工具？”
　　“人族的前途，我同样可以为了人族的前途而努力。”
　　“我坚定的认为，我比你这种老奸巨猾的老东西，就算我好不了多少，但是我坏不到哪里去。”
　　“既然如此，还是……请你去死，让我来吧！”


第0973章 娲岛，轮回
　　小小的掌心佛国内，巫铁一步一步的，艰难的向前跋涉着。
　　他目光凶狠的盯着公孙三羊，口口声声要将这奸猾的老贼打杀。
　　四周虚空喷涌着白色佛光，死死的碾压着巫铁，但是巫铁的蛮力太强，这个掌心佛国让他行动艰难，但是也仅仅是行动艰难而已。
　　公孙三羊瘫坐在佛掌上，歇斯底里的朝着巫铁喷着口水。
　　巫铁只是不搭理他，只是目光凶狠的，拎着散发出可怕杀意的黑剑，一步一步缓慢但是坚定的向他迈进。
　　公孙三羊眸子里光芒散乱，他突然说出了一番话来。
　　“你若是不信本座的话，且听本座给你详细的解释，让你明白一切的前因后果。”
　　姆大陆的天道运转，已然紊乱。
　　诸大神族的强者们，以其无上神通，侵蚀、干扰了姆大陆的天地法则。一如巫铁凝聚道印时所见的那景象，整个姆大陆的大道法则中，寄生了无数的异族大道。
　　在这其中，轮回大道尤其变得危险、混乱。
　　寻常人族死后，神魂入轮回，一切记忆被清洗掉不算，更有大量神魂之力被生生消磨。故此当今人族，自诞生前，就比太古神话之时的人族，先天更加孱弱、更加弱小。
　　好有一比，太古神话时代的人族，先天神魂如参天神木，当今之世的人族，先天神魂细弱如韭。
　　韭菜，这才方便人收割。
　　比如地下世界那些牛族、狼人、蛇人、蟒人等人，他们肉身比人族天生强大许多，但是他们的智慧比起人族大有不如，浑浑噩噩的，多依靠本能行事。
　　说得通俗一些，他们天生愚笨，他们肉身修炼得再强大，他们的族群文明也不会有什么起色。
　　先天神魂被削弱了，这个人天生的潜力也就变得微乎其微，基本上不会有太大的出息了。
　　但是在这之前，太古神话时代的轮回，有大神通者，借用轮回，托胎转世，可不昧前因，不受胎中之谜，生而可言，落地可走，世人称之为‘圣人降世’。
　　彼时佛门高僧，多有将轮回当工作，淬炼神魂、积攒功德、熬炼自身、厚蓄修为，一世一世的轮回积攒，硬生生攒出一个佛陀正果。
　　除开佛门，道家、儒教、乃至其他诸多宗门流派，也多有这等偷天手段，以轮回为工具，弥补前世不足，完善自身道基，打磨出一个完美的境界修为，开辟一条通天正道。
　　那时的轮回，是有序的。
　　有序，就能投机，就能取巧，就能在天地秩序的框架下，做一些偷天换日的勾当。
　　现世的轮回，是紊乱的。
　　紊乱，驳杂，危险，犹如无数混乱堆积在一起的磨盘，神魂入内，就是一通疯狂胡乱的碾压清洗，彻底消除前世一切因果、烙印。寻常人神魂进入之后，自然是一了百了，神魂化为一片空白，下一世究竟变化为何等生灵，投胎何处，全都听天由命。
　　世间九成九以上的黎民百姓，生时浑浑噩噩，死后浑浑噩噩，生得糊涂，死得糊涂，他们对轮回自然没有任何的恐惧、任何的感观。
　　而娲岛的那些主母们，还有人族的那些核心高层们，他们正在有序的，体系化的，试探或者说侵蚀当今轮回大道。
　　当世天道约束，人族寿命有限，最长不过一元的寿命，不过十二万九千六百年。阳寿到了极限的人族，寻常人也就罢了，那些对人族而言极其重要的人物，那些真正的高层、精英，娲岛岂能让他们这么轻易的，消泯？
　　比如说，一位出身天字一号命场，人族一个大部族的领袖。
　　他仁慈，睿智，心胸宽广，公平正义，率领部族发展蒸蒸日上，更兼修为强大，同时掌握了无数的知识，拥有如海的智慧，如果不是天地规则的局限，他可以轻松凝聚道印、踏入尊级。
　　甚至，他积攒了庞大数量的功德，得到无数黎民百姓的拥护和爱戴。
　　用更通俗的话来说，这样一位人族领袖，拥有‘人皇之姿’，或许他就有机缘，一日突破，立地成圣！
　　你舍得他就这么去混乱的轮回走一遭，彻底洗白之后，不知道下一世轮回去哪里，就这样平白的消散？
　　有很大的可能，他下一世投胎去了伏羲神国疆域中，一个鼠人小部族，成为一只刚刚出生就被饿死或者被吃掉的小鼠人？
　　又或者，投胎去了以前燧朝西方的妖国，成为一只整日里‘哼哼哼’，跟着父母满山乱窜，拱着鼻子寻找山药蛋的小野猪？
　　这样当然不行。
　　最理想的，这样的人族领袖，他当然要保留前世的所有记忆，保留一切知识和智慧，保持全部的灵智和思想，继续托胎在某一个‘命场’的人族大部落，继续为人族的强大发光发热。
　　比如说，像公孙三羊这样的一个大部族的大巫祭。
　　比如说，像扶风神朝的神皇。
　　比如说，像之前燧朝的那些神皇们。
　　和燧朝一般，扶风神朝的神皇们，在位时长最多不过三万年，然后就自行逊位，之后就逐渐销声匿迹。
　　实则他们都被娲岛接引，被集中去了‘轮回谷’。
　　诸如燧朝、扶风神朝这等人族大势力，能够在无数竞争者的明枪暗箭下登临神皇宝座，更能够在强大的敌人攻势下，维持国势不衰，无论是之前的燧朝神皇，还是扶风神朝的神皇们，自然都是人族最顶级的精英，最杰出的人才。
　　娲岛的筛选办法，很粗暴，很简陋，但是很有效。
　　进入‘轮回谷’后，娲岛就会用秘术，耗费天文数字的资源，冒极大的风险，在这些挑选出的人族精英阳寿到了极限后，护送他们遁入轮回。
　　阳寿到极致，不仅仅是肉身的衰败，更是神魂生命之火的黯淡和湮灭。
　　唯有通过轮回，洗去神魂中的死亡气息，给神魂注入新的生机活力，借助轮回之力，让新生的神魂和一具新生的、生机勃勃的躯体融二为一，如此才是一条崭新的、拥有十二万九千六百年阳寿的新生命。
　　而这条新生命，拥有前世的记忆，拥有前世的智慧，拥有前世的一切经验和教训。
　　这样的新生命，他们或许只用区区十几年，就能成就神明境……他们有更强的力量，更长的时间，去揣摩天地，去剖析天地，想方设法为人族破开一条新的道路。
　　巫铁愕然看着公孙三羊。
　　他突然想起了，之前他得到的，燧朝三十六位太上皇联名的旨意。
　　那时候，巫铁还诧异，娲岛的主母，为什么能够弄到这么多燧朝太上皇的联名旨意。按理说，他们应该早就阳寿耗尽了。
　　那时候，巫铁还以为，这些燧朝的太上皇们，他们都和青莲观、红莲寺的那些老祖一样，自我封禁在了某处苟延残喘呢。
　　但是现在回想起来，巫铁不由得浑身寒毛直竖。
　　很有可能，那三十六位燧朝的太上皇中，好些人都已经顺利的轮回转世，但是他们不昧前因，他们依旧记得自己若干次转世之前的身份，他们的神魂波动和灵魂烙印也没有丝毫变化，所以他们才能在那份圣旨上，加持自己的签名、印玺、神魂烙印等等。
　　娲岛这般施为，实在是……扭转乾坤、夺天地造化……娲岛上面，究竟纠集了多少人族老怪物啊？
　　或许他们的修为，都被局限在了尊级以下。
　　但是这些老怪物的阅历、见识、知识、经验，漫长的岁月凝聚成的智慧……这是何其可怕的力量？
　　巫铁已经逼近到了距离公孙三羊不到一里的地方，越是靠近这座千丈佛像，巫铁受到的压力和阻力就越大。巫铁面前不断有激荡的震波出现，他的身体稍微动一下，都会引发整个掌心佛国的疯狂反噬。
　　在这里，巫铁停下了脚步。
　　他看着公孙三羊，沉声道：“你的意思是，你也是娲岛挑选出来的……进入轮回谷，从轮回中保持了全部记忆的……人族精英？”
　　公孙三羊怒视巫铁，他怒道：“不像么？本座当年，带领有熊部分化出的一支开荒族人，以区区千人为火种，在那凶兽横行、凶险无比的蛮荒命场，开疆拓土亿万里，族人繁衍壮大，建雷泽城，繁衍数亿子民，部族儿郎人人如龙，子民中，三成以上尽为神明境！”
　　“如此功勋，本座在有熊部本族的考评中，得优上评价……本座功勋，当不得一声‘人杰’么？”
　　巫铁骇然看着公孙三羊。
　　公孙三羊的功勋，巫铁不做评价，所谓的‘优上’考评，巫铁不知内情，也不做评论。
　　但是公孙三羊的雷泽城，数亿子民中，三成以上为神明境！
　　巫铁的头皮一阵阵的发麻。
　　这是何等可怕的实力？
　　这只是一个雷泽城，只是人族有熊部分化出的一个小小分支部族。娲岛之下，有多少命场，每一处命场上，又有多少有熊部？又有多少雷泽城一般强大的部族？
　　可是……
　　巫铁抬头看了看天。
　　掌心佛国中，看不到外界的天空。
　　巫铁却知道，在那极高的苍穹之上，人族的敌人，依旧死死的压制了整个人族。
　　他们，正在尽情的施展手段，用各种阴谋诡计，用各种奸险狠辣，疯狂的收割人族的神魂和血脉。
　　娲岛的命场上，神明境的人族再多，他们依旧困于这一片大地，他们依旧只是那些神灵眼里的韭菜。数以亿万计的神明境啊，在那些高居天穹之上的所谓神灵们看来，这些神明境的人族，不过是一大片一大片长势蓬勃、郁郁葱葱的肥壮的韭菜。
　　比普通韭菜壮硕一些，但是依旧是韭菜。
　　巫铁再次坚定的向前走了一步，虚空震荡了一下，四周的空间碎裂声越发刺耳。
　　巫铁沉声道：“那么，按理说，你应该托胎在别的地方，怎么跑来无上魔国做魔皇了？”
　　公孙三羊脸色惨淡的看着一步步逼近的巫铁，他沉声道：“你以为呢？本座只是……”
　　公孙三羊的眼珠微微一旋，眸子里幽光闪烁。
　　巫铁就笑了起来：“不用说了，你的下一句话，肯定是假话……哈，不管你是什么来路，总之，你对我起了恶念，就不要怪我拿你开刀。”
　　“本座成为无上魔国的魔皇，只是一个意外。”公孙三羊干咳了一声：“老夫这一次轮回，出了一些偏差，没有投胎在我人族疆土，而是误入了无上魔国的皇室。”
　　轻咳了几声，公孙三羊沉声道：“老夫毕竟有前世积累，在无上魔国皇族中，自然是脱颖而出，短短数千年，就登上了魔皇宝座。”
　　“继续说，我听着……”巫铁咬着牙，一点点的向前挣扎前行：“你继续说，我听着……呵呵，这掌心佛国，你从哪里弄来的这宝贝？不过看你这干巴巴的模样，驱动一次，也不容易吧？”
　　虚空碎裂声不断响起，掌心佛国剧烈的震荡着，公孙三羊所在的千丈佛像表面，不断裂开细细的裂痕。
　　巫铁的强行突破，对这一方小小的掌心佛国，造成了极其严重的伤害。
　　说到底，公孙三羊并没有真正的掌控这一方小世界，他只是献祭自己九成以上的精气神，让这掌心佛国自行发动而已。
　　“我之所以登上魔皇之位，为的也是我们人族考究。”公孙三羊很严肃的看着巫铁：“实打实的说，这是本心，并无一句虚言……想想看，若是让无上魔国一统扶风神朝，未来就再也不会有肆意的杀戮……”
　　巫铁愕然看着公孙三羊，真正没想到，他居然能说出这样的话来。
　　“这是一次尝试。”公孙三羊很认真的对巫铁说道：“一次非常有探索意义的尝试……无上魔国，是那些天外邪魔戕害我人族的工具，若是能够将这工具完美的掌控在我人族的手中……”
　　巫铁冷笑，再次重重向前踏出了一大步：“可是这和你暗算我有和干系？你刚才的六道宝轮……可是差点磨灭我的灵智……”
　　公孙三羊深吸了一口气，他突然咧嘴一笑：“你想知道为什么？可是本座不想告诉你！”
　　巫铁距离公孙三羊，已经不到三十丈远。
　　公孙三羊身后，一道金色剑幕冲天而起。
　　辉煌、宏大、堂堂正正、洋溢着天地正气，充盈着人道威严。
　　伴随着无边无量的亿万黎民的欢呼声，这道剑幕冲起来数十里高，然后犹如天河倒卷，直朝巫铁落了下来。


第0974章 圣兵，魔聚
　　魔至尊站在一朵漆黑的魔云上面，俯瞰着下方深深的幽谷。
　　幽谷内，十几座超巨型传送阵正闪烁着淡淡的光芒，大群大群的巨神兵站在传送阵边缘，抵挡着数以百万计的魔军的疯狂攻击。
　　这些巨神兵紧紧的、肩并肩的站在一起，动作整齐划一，宛如一个人一般挥动着手中长枪。
　　高亢的枪鸣声犹如猛虎咆哮，撕裂了空气，在空气中荡起一圈圈白色的气爆。在内整齐划一的、高亢如云的枪鸣声中，大群大群冲来的魔军士卒粉身碎骨。
　　长枪击穿这些魔军士卒的甲胄，撕开他们的身体，贯穿他们的躯体。随后枪头上可怕的气爆音鸣炸开，将他们的身躯炸成一团团血雾，将地面染成了血色。
　　有神明境的魔军将领纠集军阵，数万、十几万魔军士卒的法力灌注体内，带动高有万丈的魔影朝着巨神兵的军阵冲杀而来。
　　数量同样过百万的巨神兵整齐划一的抬起头来，他们的眸子里猩红色的光芒一闪，细细的，绿豆粗细的红光攒射，精准无比的命中这些冲锋在前的魔军将领。
　　面对百万规模巨神兵的精准打击，这些魔军将领的护身魔宝犹如烈日下的冰霜一样急速融化，甲胄被破开硕大的窟窿，然后他们千锤百炼的魔躯就在红光攒射产生的可怕高温中瞬间汽化。
　　每隔一刻钟的时间，当幽谷中的魔军士卒密度增加到一定阈值时，这些巨神兵的胸甲就左右挪开，露出里面密集的发射巢，大片手指粗细、尺许长段的混沌火弩就呼啸而出。
　　伴随而来的密集爆炸化为一团团浓密的火光，大群大群的魔军士卒就在火光中炸成粉碎。
　　阴乌鹫等八大征讨使留在幽谷中的殿后部队，只是实力最弱的三流军团，算是魔军正规军中的辅兵部队，更夹杂了大量的后勤兵种，辅助以各种杂役力夫等等。
　　这些三流军团的战力极其有限，面对这些动作整齐如一人，毫无感情，冷漠无情，不知道恐惧、不知道激动、没有任何情绪波动的巨神兵，他们就好像一块块主动冲向刀锋的五花肉，被轻松的切成了粉碎。
　　数十枚碟形法器悬浮在这些巨神兵的头顶。
　　战死的魔军将士，他们的神魂和精血气息都被这些碟形法器吸纳一空，只有一点点极其黯淡、极其弱小的先天灵光被纵放，遁入了轮回之中。
　　魔至尊俯瞰着幽谷中的战斗，冷飕飕的冲自己身边的五具分身冷笑：“看看，看看，这就是贪心的下场……一群不知道天高地厚的魔崽子，呵呵，被人断了后路，就等着全军覆没罢。”
　　摇摇头，魔至尊轻叹道：“哎，这些魔崽子里面，还有几个是我看好的小崽子，本来想把那些嫁不出去的女儿、孙女送给他们呢？现在好了，没戏了。”
　　饿鬼道分身贪婪的舔了舔嘴角：“话说，对面的那武国，是不是和我们一般，也是魔道出身？”
　　饿鬼道分身看着那些悬浮在巨神兵军阵上空的碟形法器，低声的咕哝道：“这些宝贝，在战场上堂而皇之的收集神魂和精血……他们也准备将这些当做祭品么？”
　　魔至尊眯着眼，打量了一阵战场上的战事，轻轻的摇了摇头：“给八大征讨使家里传个话，就说他们族里最出色的一群小崽子，就要被人给灭了……让他们家的老鬼们出手罢……”
　　“呵呵，八大魔尊联手，对面是个什么情况，多少也能探察出一些。”
　　抬起头来，魔至尊眺望了一眼巫铁和公孙三羊正在撕扯的天穹方位，喃喃道：“倒是，今天那厮又是发了什么疯？唔，传我旨意，让血海宫、普度教、销魂楼的三个老鬼出手，灭了扶风神朝。”
　　“想要祸水东引？呵，先灭了他们这点念想吧。扶风神朝，早就该灭了……唔，记住了，他们的宗室女眷，全都要全须全尾的……全都干干净净的送去宫城里。”
　　“三千年前，我被扶风神朝的十二位镇国公围攻，挨了他们一百七十二剑，那时候我发誓说，我要睡遍他们全家的女人，说到就要做到，男人，要言而有信。”
　　沉吟了一阵，魔至尊摸了摸左手中指上戴着的那枚黑龙造型的大戒指，眯着眼睛轻声道：“另外，偷偷的，把皇城地下秘窟里的那几个老家伙，弄出来吧……”
　　魔至尊的身体微微的颤抖着，他低声笑道：“只要我能得了好处，我管他无上魔国的气运、根基或者国运什么的……啧，被镇压了无数年的魔龙龙魂，配上九龙沦丧碑，我就不信，压不住那厮手中的那宝贝……”
　　“呵呵，人道圣兵啊……若是能够将其魔化，炼化……呵呵。”魔至尊笑得很是和蔼：“这些年，那厮老和我为难，我这分裂的先天元灵，也该重合为一了。”
　　几乎崩碎的掌心佛国内，巫铁看着当头落下的辉煌剑幕，不由得嘶声惊呼：“功德神器，人族圣兵！”
　　那金灿灿犹如天河倒卷的剑幕中，有无数城池村庄，有无数黎民百姓，有男女老幼，有士农工商。他们在那无边无际的山川河岳中，繁衍，生息，起居，劳作。
　　面朝黄土背朝天，弯曲的脊梁上满是汗水的老农。
　　面色酡红而稚嫩，腰杆挺直身披重甲手持兵器的士兵。
　　手持书卷，在桃红柳绿中吟诵文字的书生。
　　满脸风尘，衣衫褴褛，奔走在山林中的猎人。
　　一脸水锈，满脸笑容，唱着渔歌在湖面上穿梭的渔人。
　　衣冠禽兽，一脸正气，在朝堂上大声争论，乃至以头击柱，满脸是血的士大夫。
　　有慷慨悲歌的侠客，有拼命一击的刺客，有倾国倾城的美人，有醉戏王侯的名士……
　　他们，都是人。
　　他们，组成了人族。
　　他们的身影，投射在这金色的剑幕中。
　　辉煌，壮大，浩浩荡荡，永无止息。剑幕落下，就好似整个天地都随之落下。
　　人道，在这姆大陆，就是天道的投影，就是天地的关注，就是这一方天地的主角。
　　这一道剑幕中，没有任何天地宇宙的力量气息，没有任何天地法则的道韵灌注，但是这一道剑幕落下，天地宇宙随之而动，三千大道、八万四千旁门的力量，就随着这一道剑幕浩浩荡荡的冲刷了下来。
　　巫铁站在这一道剑幕下，就是在与这一方天地为敌！
　　公孙三羊心痛如绞的看着巫铁，清秀的面庞上带着一丝扭曲的笑容：“催动此宝，太过艰难，故此，本座只能用掌心佛国困住你、延缓你，只能用言语拖延你的行动。”
　　“不过，本座刚才所言，大半真实。”
　　“娲岛，轮回谷，人族的逆天算计，你临死之前能得知这等惊天秘闻，你也应当死得瞑目了。”
　　公孙三羊放声大笑，笑声中，他身后原本还比较浓密的功德金光被抽得干干净净，消失得无影无踪。
　　金色剑幕浩浩汤汤的冲刷下来，剑幕的速度并不快，但是巫铁却丝毫动弹不得。剑幕距离巫铁还有十几里高下，巫铁的皮肤上，已经裂开了无数方方正正的剑痕。
　　这一剑的气息，如此堂堂正正，就连在巫铁身上留下的剑痕，都是四平八稳，方方正正犹如一枚尺子。
　　巫铁大声长笑：“人道的功德神器，岂能斩我这等功德无量之人？”
　　那块硕大的，宛如大金饼子的功德金光在巫铁身后轰然浮现，漫天的金光紫气顿时几乎化为实质，浩瀚如烈日的功德金轮腾空而起，朝着那一道剑幕迎了上去。
　　公孙三羊咧嘴微笑：“旁的功德神器，或许不能斩你……但是这圣兵，在那轮回之中，已经和本座心神相连，被六道气息侵染，他是人道圣兵，更是本座的本命魔兵，斩你，乃是天经地义的事情！”
　　一声巨响，剑幕撕开了巫铁头顶凝成实质的功德金轮，一丝丝、一寸寸的，不断向巫铁头顶落下。
　　与此同时，功德金轮中炽烈如岩浆的金光紫气不断侵入这一道剑幕，不断的灌注其中。剑幕中，那有点生涩僵硬的山川河岳、城池村镇、士农工商、男女老幼等等，就这么一丝丝、一点点的点亮，变得生动灵活起来。
　　这些剑幕中的图影，原本是金色，却被蒙上了一层暗影。
　　可是随着巫铁功德之力的疯狂注入，这些图影迅速变亮，而起爆发出了前所未有的刺目金光。
　　公孙三羊的脸色变得极其诡异：“你，想要抢夺本座的圣兵？给我斩，斩，斩……”
　　公孙三羊张开嘴，随着三声‘斩’字，他也吐出了三口精血，喷在了那下降的速度越来越慢的剑幕上。
　　“巫铁，不管你究竟是谁，不管你来这里的目的究竟为何……我绝对不能让你生离此处。”公孙三羊歇斯底里的尖叫着，终于说出了他心底的那一句真话：“本座，绝对不能让娲岛的那群疯婆子，知道我在这里，知道本尊转世轮回在这里！”
　　“本座从轮回谷，带走了人族的气运圣兵，本座的图谋，尚未完成……本座，绝对不能让那群娲岛的疯婆子，知晓本座在这里！”
　　“该死的扶风神朝，该死的魔至尊，该死的……该死的……你们都该死！”
　　公孙三羊歇斯底里的尖叫着：“如果不是这圣兵催动太慢，之前就不该是六道宝轮，而是直接应该一剑斩了你！”
　　巫铁恍然看着公孙三羊：“原来如此，闹了这么多玄虚，你是要杀人灭口么？呵呵，你怕因为我，让娲岛发现你的踪影？你是，盗取了人族圣兵，通过六道轮回，逃来此处的？”
　　一声巨响，掌心佛国所化的百里小世界被一股巨力强行破开。
　　四面八方一片漆黑，浓密犹如实质的魔云翻滚，九颗硕大的，目光猩红的魔龙头在魔云中若隐若现，这九颗魔龙的头颅，每一颗直径都在万里上下，其身躯不知道多长，隐藏在魔云中盘旋翻滚，给人一种莫名的绝望和压迫感。
　　天地之间，充斥着一股歇斯底里的疯狂、暴虐、反复不定、扭曲混乱的气息。
　　这是魔的气息。
　　‘呼哈’一声大吼传来，在那浓密犹如实质的魔云中，三万三千三百三十三名身高一丈八尺，身披厚重的黑色甲胄，双眼和那魔龙一般喷吐着血光的魔头显出身形。
　　这些魔头手持高有十几丈的长幡，轻轻一晃中，每一面魔幡上都有无数扭曲的狰狞的惨白面孔浮现。
　　公孙三羊吓得一哆嗦：“混账……你想要做什么？”
　　魔至尊和他五大分身逐次在魔云中浮现，魔至尊目光幽深的看着天空缓缓落下的那一道剑幕，悠然道：“哎唷，我还说，为什么我对你区区一人道分身，从来没有任何的掌控之力……感情，你私藏了这件宝贝啊？”
　　‘咯咯’笑了一声，魔至尊悠然道：“这么一来，我都弄不清，究竟你是本尊，还是我才是本尊了。”
　　“嗯，要不然，我们今天，说个清楚明白？”
　　公孙三羊抬头看着那金色的剑幕。
　　辉煌博大的剑幕和巫铁的功德金轮僵持在一起，无量功德之力正疯狂注入剑幕中。
　　随着功德之力的不断注入，剑幕下降的速度越来越慢。
　　哪怕有了公孙三羊三口精血的注入，剑幕也只是越发宏大了倍许，但是下降的速度并没有任何的增加。
　　剑幕距离巫铁的头顶，还有十几丈。
　　但是看眼下这下降的速度，没有一刻钟的功夫，剑幕根本不可能落在巫铁头上。
　　‘嗤嗤’声中，无形的剑意不断划过巫铁的身体，在他体表留下一条条方方正正的剑痕，削去一条条方方正正的血肉。
　　巫铁大口大口的喘着气，庞大的精血之力翻滚，剑痕急速的愈合，然后不断的出现新的剑痕。
　　看着面色扭曲的公孙三羊，巫铁不由得大笑了起来：“想不到，这次来扶风神朝，居然能看到这样的一场好戏。两位呵，你们分说一个明白，我也很好奇你们究竟是怎么回事哩。”
　　一声低沉的嘶吼，巫铁手中黑剑光芒大盛，滔天的杀意化为一片黑色剑幕腾空而起，强行顶住了缓缓下降的金色剑幕。
　　黑色和金色的剑幕顿时僵持在了半空，金色剑幕不得丝毫下降，黑色剑幕也不得丝毫上升。
　　公孙三羊的脸色，一时间惨白如纸。


第0975章 惊动
　　半空中，黑云笼罩百万里方圆。
　　见到公孙三羊那张惨白的面庞，魔至尊颇为愉悦的笑着。
　　他用力的鼓掌，手掌相互撞击，喷出大片刺目的暗金色火光，发出沉闷的巨响。
　　“混账东西，今日，我们要好生说道说道。”魔至尊咧嘴笑着，右手指了指自己的脑袋：“这一世，总觉脑子里缺了些什么，总觉得有些极其重要的东西，被遗忘了。”
　　“在那六道轮回中挣扎，拼命，以我的天资、禀赋，窥视六道，参悟出六道分身大神通……我自己都觉得，不可思议。”魔至尊笑道：“我从不妄自菲薄，却也从不自高自大，六道轮回，何等可怕的存在，我居然能窥视六道，参悟出这等大神通？”
　　“尤其是，居然是在那样危险的局势下。”
　　“身处六道轮回，就犹如残缺双腿者，爬行于毒蛇窟中；就好似水泡过的黄豆，在磨盘中挣扎。随时可能魂飞魄散，随时可能元灵消亡。”魔至尊感慨道：“那等情况下，谁还有心情参悟六道？”
　　“偏偏我生而，就领悟了这等大神通，区区数十年，就斩出了六道分身。”
　　“我有这么聪明么？我有这么睿智么？我有这么逆天的天资禀赋么？我想，我没有……那么，我拥有的这一切从何而来？我想，这里面，就有很大的问题。”
　　魔至尊微笑看着公孙三羊：“你是我斩出的人道分身，你不修魔道，你修炼无上魔国抢来的佛门秘法，这一切，我都依你……但是你在很多事情上，和我的意志相逆，这就很有趣了。”
　　“今天，就是让这件有趣的事情，水落石出的时刻。”
　　魔至尊看向了浑身血流不止，不断有方方正正的剑痕在体表裂开的巫铁：“巫铁，说起来，要感谢你。不管你来自哪里，要来干什么，总之，不是你，这厮不会露出破绽。”
　　抬头看向那道辉煌璀璨、蕴藏了人道绵绵不绝的蓬勃生机，又好似天地枢纽一般，引动了天地之间一切大道之力的金色剑幕，魔至尊仰天叹道：“造化来了，这等人道圣兵是何来历？若是我能将其魔化，成就我的本命魔兵……大造化啊！”
　　巫铁沉默不语，他默默推动自己凝聚的功德金轮，抵挡着当头落下的金色剑幕，浸润了当头落下的金色剑幕，然后疯狂的侵蚀着这威力惊人，对他都造成了致命威胁的金色剑幕。
　　黑剑所化的黑色剑幕犹如一片黑色天幕，遮挡在了巫铁的头顶。
　　天地之间最残酷、最凶厉、最凌厉、最决然，似乎要屠灭一切生灵的恐怖杀意在巫铁的催动下，凝成了实质，挡在了那金色的剑幕下。
　　但是巫铁能感受到黑剑的不安和愤怒。
　　这一道金色剑幕先天克制了黑剑，那金色剑幕中，人族生生不息、绵绵不绝的繁衍之力、造化之功，恰恰是黑剑那灭绝众生的恐怖杀意的先天对头。
　　黑剑只是某一件圣兵的残片，由巫铁加入了无数的珍稀材料铸造而成。
　　而头顶落下的金色剑幕，似乎也不是圣兵本体，但是他的份量显然比黑剑强出了一大截。
　　如果不是功德金光同样在抵消金色剑幕的威能，黑剑显然是被压制的。
　　默默感受着金色、黑色剑幕之间，还有功德金轮和两道剑幕之间的微妙局势，巫铁默默的催动全部的力量暗自施为，任凭魔至尊在一旁花言巧语，他只是置之不理。
　　公孙三羊见巫铁没吭声，他的脸色顿时好看了许多。
　　他指着四周的九个巨大的魔龙头，还有那些身躯高大手持长幡的魔头厉声道：“巫铁，看看，这就是魔至尊的嘴脸……你连无上魔国镇压地底魔胎的九条太古魔龙龙魂都释放了出来，你就不怕……”
　　魔至尊打断了公孙三羊的话：“我怕什么？我怕什么？无上魔国会天翻地覆，所有魔崽子都会泯灭灵智，彻底化魔么？这不是他们无数年来追求的么？他们，不就是想要成为无上天魔么？”
　　“哈哈哈，我怕什么？无上魔国就算毁了，只要我能得大造化，能得大神通，能得大法力，我怕什么？天地如此广袤，何处不可逍遥快活？”
　　“就算这一方大陆陆沉，我只要夺了你这圣兵，夺了你脑子里对我隐瞒的那些东西，我哪里不能找一块比这一方大陆更加广袤、更加肥沃的沃土，称宗道祖，称王称霸？”
　　猛地打了个响指，魔至尊‘嗤嗤’笑了起来：“对了，不是刚好有一方沃土送上门来了么？那个叫做武国的国朝，那一方疆域还不知道有多大，但是想来，是不会小的。”
　　公孙三羊狠狠的看向了巫铁。
　　巫铁只是耷拉着眼皮不吭声。
　　公孙三羊深深的吸了一口气：“巫铁，今日还请助我一臂之力，让我超度了魔至尊和他那五具罪孽滔天的六道分身……如此，才能拯救这一方水土，拯救这一方世人。”
　　巫铁没吭声。
　　继续不吭声。
　　魔至尊大笑着，他一挥手，那三万三千三百三十三名魔头同时用力摇晃手中长幡。黑漆漆的长幡表面，一张张惨白色的扭曲面庞不断的浮现。
　　这些面孔张开嘴，发出无声的，直接在神魂内响起的尖锐惨嗥声。
　　他们的七窍中，喷出一缕缕肉眼看不到的，直接在神魂中燃烧的七情六欲之魔焰，附着在了公孙三羊的身上，缓缓的燃烧起来。
　　同样的惨嗥声，同样的魔焰，同样袭向了巫铁。
　　但是巫铁周身被浓郁如实质的功德金光包裹，无论是惨嗥声还是魔焰，都被漫天金光瞬间焚毁，直接湮灭，丝毫靠近不了他的身体。
　　魔至尊目光闪烁，摇了摇头，这座可怕的巨大魔阵，就完全放过了巫铁，将全部威力都碾压向了公孙三羊。
　　公孙三羊的脸色变得极其的愁苦。
　　他轻轻的叹了一口气，然后掏出了一个小小的石碗。也就是普通人吃饭用的饭碗大小，用极其普通的灰色花岗岩雕刻而成，里面放了三五根细细的柴薪，有一团拇指大小的红色火焰燃烧着。
　　巫铁愕然抬起头来。
　　这公孙三羊手上，居然有燧火火种。
　　而且这一颗燧火火种，比起燧朝镇国的燧火火种更加的纯粹，气息更加的古老纯粹。眼前的这颗火种，应该才是真正从太古燧人氏钻木取火，得到的那一颗原始火种中分化出来的正品。
　　燧朝用来镇国的那颗燧火火种，都不知道是分化过多少次后的残次品，固然还有几分人道功德圣火的威力，但是那威能并没有巫铁想象中的庞大。
　　“我人族圣火，哪怕只有一点星火，也足以照亮万古长夜。”公孙三羊举起了那小小的石碗，低沉的吟诵道：“我人族先祖，功高盖世，薪火传承，照护万民。”
　　一团丈许方圆的淡淡红光就从石碗中亮起，恰恰将公孙三羊环绕在内。
　　温度并不是很高的燧火火光，抵挡住了四周无声的尖锐嚎叫，抵挡住了无形的七情六欲魔焰，抵挡住了漫天阴寒刺骨的魔云。
　　面色惨白色公孙三羊脸色在快速的恢复，他驱动这一方小小的掌心佛国，驱动金色剑幕攻杀巫铁，几乎消耗殆尽的本命精血，也在燧火的照耀下，快速的重新滋生。
　　一丝丝强大的气息从公孙三羊体内扩散开来，公孙三羊的脸色变得极其的狰狞和扭曲。
　　“无论是人道圣兵，还是这燧火真种……不是我不能，是我不愿动用。”公孙三羊咬牙道：“一旦动用，就有可能被那群疯婆子感应到，进而追查过来。”
　　“这是你们逼我的，就不要怪我下手太狠。”公孙三羊咬着牙看着魔至尊：“你我本为一体，这些年来，你这么提防着我，做什么呢？难道，我还能对你作出什么不好的事情么？”
　　然后，公孙三羊又看向了巫铁，摇头叹息道：“你真不该来……本来，等扶风神朝灭亡后，无上魔国残酷凌虐扶风神朝的子民时，就是我出面解救他们，将他们救出人间地狱，从而积攒无量功德的大好时机。”
　　“等我有了无量功德，无论是催动这件人道圣兵，又或者是用来对付魔至尊他们，都是水到渠成、易如反掌的事情。”
　　“只等我的先天元灵重新聚合为一，我的修为当能在尊级之上更大大的突破一步。”
　　“到那时，我就再也不怕那群疯婆子的追究，这世间，也再没人能奈何得我。”
　　“可惜，你为什么要在这时候，侵入我圈定的地盘呢？”
　　公孙三羊长叹一声，他咬破舌尖，强行压榨出了两点精血吐在了燧火火种上。
　　他手指轻轻一挥，两条摇头摆尾的、十丈长短的火龙就从火种中飞腾而出，朝着魔至尊和巫铁分别轰了过来。
　　魔至尊面前魔云翻滚，巫铁面前虚空折叠，两人都使出了自己的拿手本领抵挡这两条火龙。
　　但是这火龙神乎其神的，忽视了魔云和虚空的阻挡，直接出现在两人身上，附着在他们身上无声的燃烧起来。
　　巫铁还好，功德金光充盈体内，燧火对他造成的杀伤微乎其微。
　　魔至尊则是好似被丢进开水里的猫儿一样，发出了声嘶力竭的尖叫声。他顾不得好歹，狠狠一指公孙三羊：“灭了他……今日，我要将他生吞活剥，看看他究竟隐瞒了什么！”
　　“先天元灵重新聚合，那也要以我为主，以我为主，我才是本尊，我才是本尊！”
　　魔至尊掏出了一柄造型极其狰狞，极其巨大的牛角巨斧，大踏步的亲身冲锋冲向了公孙三羊。燧火火龙缠绕着他的身体，烧得他皮开肉绽，烧得他体内不断有滚滚黑气升腾而起。
　　魔至尊此刻那模样，就好像烧烤摊上一块烤过头的焦糊的五花肉，就差点料酒、调料的香味了。
　　同样的一道道黑烟，正在无上魔国的虚空中闪电般掠过。
　　无上魔国除了正中魔都，更有八方魔镇，每一座魔镇都是规模极大的巨型城池，墙高数里，长宽数千里，内有子民数以亿计。
　　每一座魔镇的正中位置，都有一座规格相当、占地数百里的巨型宅邸。
　　这就是八方征讨使所属的八大魔族的官邸，凸显了八大征讨使在无上魔国的赫赫权威。
　　八条黑烟几乎是同时落入八座相隔万亿里的官邸中，不多时，八座官邸内同时响起了尖锐的哨子声。
　　八团气息恐怖的魔焰翻滚着，从八座魔镇中冲天而起，绕着八座魔镇盘旋了一周，然后同时朝着扶风神朝山风城的方向疾驰而去。
　　虚空中，留下了一声声恼怒的咆哮：“吃里扒外的狗东西，养不熟的狗崽子，老子这次要扒了你的皮！”
　　八团魔焰好似心有灵犀一般，他们距离山风城的距离由远有近，近的只有数千万里，远的有数亿里之遥。但是他们的飞行速度有快有慢，居然恰到好处的，在距离山风城还有万多里的半空中，恰恰好的迎头碰上。
　　“各位，好巧。”虚空中，沙哑的冷笑声响起。
　　“族中不幸，出了一群想要卖祖宗的混账……各位老兄弟，也是这般？”嘶哑的咆哮声震得漫天云层破碎。
　　“好巧，好巧，我族里，也出了这么几个吃里扒外的杂碎……唔，先不说他们，此事，已经被魔皇知晓，我们该如何处置才好？”一个阴柔的声音响起。
　　“八家联手，先把最大的一块肥肉吃到……用最快的速度吃进嘴里。”一个粗豪的，犹如火山爆发般响亮的声音在轰鸣：“用最快的速度，占下最大的好处，剩下的残羹冷炙，他们爱抢抢去。”
　　“那这次，我们八家联手……老兄弟们可不要窝里反，背后捅刀子，或者两面三刀，出卖老兄弟们的利益？”最初的沙哑声音响了起来。
　　“如此，甚好，赶紧的……加快速度……我们那位魔皇，心狠手辣、贪婪无度，居然是他派人通知我们，这后面，定然有他的算计。大家加快速度，但是也要小心，千万不要被他算计了。”阴柔的声音急促地说道。
　　“嗯，那好，赶紧的……大家的伤势无碍吧？”火山爆发般响亮的声音问道。
　　“呵呵。呵呵。不影响行动就是。”
　　“哈哈。哈哈。勉强动弹得吧？”
　　“嗯，嗯，无甚大碍，只是每日吐几口血而已。”
　　“嗯，我也无甚大事，只是暂时挥不动刀枪，这胳膊还有点不灵便。”
　　八团魔焰同时打着哈哈，迅速化为缕缕魔光，遁入了山风城北面那一条深达地下的幽谷中。
　　八道魔焰从天而降，落在地上就是一声巨响。
　　数以百万计的巨神兵，还有数量更多的，正在围攻巨神兵的魔军战士纷纷在肆虐的魔焰中化为灰烬飘散，八团魔焰一声长啸，快若闪电闯过了传送阵。


第0976章 不请自来
　　南疆，深山丛林。
　　扶风神朝的四皇子扶风逍遥，带着数十名甲士，狼狈的在山林中穿梭着。
　　在他们身后，大群木精蹦窜如飞，不时身体化为一缕缕绿光，神乎其神的没入一株株参天古木中，然后瞬间从扶风逍遥等人的前方、侧方闪现。
　　木精们并不靠近扶风逍遥等人，他们只是远远的，拉开灵光闪烁的短弓，放出一支支无声的箭矢。
　　如此密集的丛林，几乎密不透风的山林里，这些木精射出的淬毒箭矢，就好像活物一样，灵巧的穿过枝叶、藤蔓、树干，狠辣无比的射向扶风逍遥等人的各处要害。
　　要不是扶风逍遥他们都有极上品的护体灵宝，他们早就在这狠辣诡变的箭雨中栽了大跟头。
　　扶风逍遥也想过和这些木精放手一搏。
　　但是他和他的手下，加起来不到百人，而在四周追杀他的木精超过十万。
　　更让人头皮发麻的是，天地法则发生了巨变，人族突破神明境的那一重天地枷锁已经荡然无存，这些木精，个个都是神明境的修为。
　　虽然只是初入神明境，连神明境一重天都没达到，但是他们的数量太多了。
　　多得让平日里心高气傲、受不得半点委屈的扶风逍遥，都只能抱头鼠窜，根本不敢和这些木精纠缠。
　　更让人憋屈的是，他们还只敢在山林中狼狈的奔跑。
　　他们不敢飞上天空，天空中有数千条主力战舰在沿途追杀。
　　他们不敢遁入大地，地下有数量近十万的神明境土精追杀。
　　他们不敢遁入水中，水里更有超过十万的神明境水精追杀。
　　面对这种三维立体的全面追杀，他们就连建立传送阵，逃回扶风神朝的时间都没有。
　　甚至，他们想要烧火，热点干粮、烧烤点兽肉饱饱口福的机会都没有……只要他们敢生活，火焰中就会有大群神明境的火精蜂拥而出，化为滔天火海冲着他们就是一通狂殴。
　　“这武国……哪里弄来的这么多的后天精灵？这么多的异族怪胎？”扶风逍遥痛苦不堪的仰天长啸：“本宫这是，捅了马蜂窝了么？”
　　不大呼小叫的还好，扶风逍遥这一嗓子吼出来，高空中立刻有几条大型战舰急速的飞了过来，大群生长了五颜六色鳞甲，脑袋尖尖的蝰蛇人趴在船舷护栏上，朝着下方就是一通口水乱喷。
　　大片透明的剧毒毒液犹如倾盆大雨一样落下，那些追杀中的木精迅速没入了一株株参天古木中躲避，山林中的树枝树叶被毒液迅速腐蚀，漫天毒液顿时喷了扶风逍遥等人一身一脸。
　　一道青光冲天而起，化为大片狂风将落下的毒液一扫而空，扶风逍遥歇斯底里的指着天空的巨舰大吼喝骂：“尔等且等着，灭顶之灾就在眼前，尔等休要猖狂！”
　　“这小子还敢嚣张，轰他丫的！”一群手舞足蹈的侏儒站在船舷护栏上大声咆哮。
　　远远近近，数百条大小战舰同时喷出刺目的光焰。
　　巨木中，木精们迅速脱离了炮火覆盖之地，而扶风逍遥等人这几日已经耗费了巨量的精力，他们躲避不及，只能硬扛这些舰船的炮火。
　　一座大山被重重叠叠的火光覆盖，巨响不断，高有千丈的山头在短短半盏茶时间内被炸得粉碎，扶风逍遥等人浑身带着烟火气，狼狈的、步伐蹒跚的从火光中冲出，狼狈的冲进了附近的一片山林。
　　负责指挥这次追杀的老白神气活现的站在一条旗舰的桅杆顶部，挥动着令旗大声传令：“注意了，别真的把这些混蛋给弄死了……裴凤娘娘有令，抓活的，一定要抓活的！”
　　“哎呀嚯，咱们老少爷们还没过几天好日子呢，这就有人看不得我们的好，想要祸水东引，嫁祸给咱们！”老白尖声尖气的嘶声吼叫着：“这叫做什么？狼子野心，其心可诛……抓活的，咱们得一点点的凌迟碎剐了他们！”
　　老铁、李二狗子等人开始关门打狗后，老白就统辖一支规模极大的军队，开始对扶风逍遥一行人穷追猛打，势必要生擒活捉他们。
　　这次，扶风逍遥是在武国的南疆深处开辟了一个传送阵，引来了无上魔国的魔军。
　　南疆荒僻，更有大军驻扎，魔军造成的危害不大。
　　如果扶风逍遥跑去武国人烟密集的繁华地带，同样开辟几个传送阵，那造成的杀伤会有多少？会有多少无辜的武国子民被他害死？
　　所以，主持武国朝政的裴凤下了命令，一定不能让扶风逍遥他们再有捣乱的机会。同时，也要尽可能的生擒活捉扶风逍遥一行人，用武国的律法对他们严加惩罚。
　　老白指挥大军追杀扶风逍遥时，老铁指挥的巨神兵大军，已经在那十几座巨型传送阵旁，建造了一圈儿巍峨的城墙。
　　长宽都有六百里的城墙，通体用金属浇铸而成，厚十里，高二十里，内部密布阵法、禁制，动用了近百件先天灵兵作为大阵的镇压核心，更有三十六名尊级高手在内主持大阵。
　　这座由墨家在后方模块化浇铸，然后动用大军在这里搭建而成的城墙，单从防御力上来说，就算是尊级的高手，一时半会也难以攻破。
　　武国上下，都心知肚明尊级的破坏力有多强。
　　如果无上魔国有尊级老怪从这里突入，一旦被他们闯入武国腹地，这些心狠手辣、行事不择手段的老魔所能造成的杀伤，定然堪比天灾。
　　所以老铁占领了这些传送阵后，就立刻建造了这么一座坚固的城墙，封锁了这一片区域。
　　长宽六百里的封锁区域中，地面是厚达百丈的黄沙，茫茫黄沙中，一根根高有十里的巨型仙人柱密密麻麻的杵在那里。
　　这些巨型仙人柱上，生长了无数密集的长刺，一点点七彩的粘稠毒液附着在长刺上，在阳光下闪烁着让人心寒的彩光。
　　城墙上，密密麻麻站满了无数的巨神兵。
　　这些巨神兵比穿过传送阵，跑去无上魔国那边的巨神兵体型更大，力量更强，他们单凭物理力量，就足以和神明境一二重天的体修正面对抗。
　　老铁盘坐在正北面的城墙正中，双手抚摸着水火神枪，低声的咕哝着：“尽量减少人员伤亡……呵呵，巨神兵可从来不怕伤亡。”
　　“嚇，大铁恢复的速度还是太慢，太慢，什么时候，他才能造出尊级的巨神兵？”
　　一股股凶厉、惨烈的阴邪气息从一座巨型传送门中呼啸着冲出，大片五颜六色的魔云从传送门中喷了出来，随之喷出的，还有大量巨神兵的残肢断臂。
　　‘叮叮当当’的撞击声中，大片金属残肢喷溅而出，撞在了沙地中的巨型仙人柱上，这些巨型仙人柱受到震荡，长刺上的毒液颤抖着溅落，在黄沙中腐蚀出了一缕缕青色的毒烟。
　　“哈哈哈，且让我等看看，这是一方何等的疆域，是一方何等的国朝。”一个阴柔的声音从巨型传送门中传来：“看得出来，你们也有几分手段。”
　　一个犹如火山爆发一般粗豪的声音‘隆隆’响起：“能够困住那一群吃里扒外忘记祖宗的狗崽子，你们也有几分手段，起码比扶风神朝强多了……可是，就这群破铜烂铁，可不够！”
　　一名身高两丈开外，虬髯如狮，身形如熊，气息狂躁暴虐，浑身肌肉凸起的老人，一手拎着一具破烂的巨神兵残骸，大踏步的从传送门中走出。
　　这老人袒露上身，胸口镶嵌着一面青铜护心镜，腰间只是缠着一件齐膝盖的青铜战裙，赤着脚，步伐沉重的踏在了厚厚的黄沙上。他双眸向四周扫了一眼，双手重重的将两具巨神兵残骸摔在了地上。
　　“嚯嚯，阵仗不小嘛……这都筑城围上了嘿？”魁梧老人大声狂笑：“嗯，不错，不错，这阵仗，可以杀个痛快，爷爷我喜欢，我喜欢！”
　　魁梧老人一声大笑，他右手猛地握拳，然后很随意的，一拳朝着老铁所在的正北方城墙轰了过来。
　　一声极其惨厉的兽吼声响起，一道血色魔气化为一个狰狞的巨兽骷髅拳印，快若闪电的向北疾飞。
　　一根粗达百丈的巨型仙人柱凭空从沙地里长了出来，血光喷涌的骷髅拳印重重的轰在了巨型仙人柱上，就听一声巨响，巨型仙人柱被炸开了一个巨大的洞穿的窟窿，而那拳印也被生生抵消。
　　魁梧老人呆了呆，眸子里凶光一闪，厉声喝道：“老祖穷畸（ji），乃无上魔国穷氏之祖……”
　　穷畸正大吼时，巨大的传送门光幕闪烁，另外七条人影在魔云魔焰的包裹中，快若闪电般冲了出来。
　　就在这七条人影冲出的时候，四面八方无数的巨型仙人柱同时蠕动了一下，这些粗壮的仙人柱向内塌缩了几圈，然后猛地膨胀起来。
　　无数牛毛一般细，一尺多长的长刺发出极其尖细、几乎不可听闻的破空声，用一种极其可怕的速度，铺天盖地的朝着巨型传送阵覆盖了过来。
　　穷畸和其他七位魔尊同时被漫天的长刺覆盖。
　　八人同时怒火咆哮：“道友也是我道中人，为何暗中出手……”
　　大片魔焰飞旋，八件气息强横的魔宝化为翻滚的烟云冲出，将漫天乱打的长刺搅得粉碎。这些长刺每一根都附着了尊级的力量，长刺碎裂时，每一根碎裂都发出雷鸣般巨响，虚空中都有一圈气爆轰然扩散。
　　刺皇呆板的声音在整片沙地上响起：“我，就在，你们，眼前……你们，瞎了眼，看不见，能怪谁？”
　　八大魔尊瞳孔微微一凝，同时向四周密密麻麻的巨型仙人柱望了过去。
　　“这是……什么妖魔鬼怪？”八大魔尊有点傻眼。
　　扶风神朝所在的那一方大陆，并没有怪异滋生，故此，他们从没有和‘怪’打过交道，他们真的一时半会，辨识不出刺皇的出身来历，弄不清他的力量特性。
　　平地里有风卷了起来。
　　沙地中，一缕缕极细极细的，比粉尘还要细百倍的黄沙被劲风吹动，丝丝缕缕的升腾而起，犹如一场黄色的雾气，慢慢的越长越高。
　　‘咚’的一声巨响，身躯魁梧的巫金左手持盾，右手握斧，从东边的城墙上猛地跳了下来。
　　“沙君，刺皇，两位前辈且慢动手。”巫金右手斧头轻轻的敲击左手的盾牌，他沉声道：“巫铁在前方和人搏杀、争斗，我这做兄长的，岂能躲在后面坐享其成？”
　　“几位不请自来的老魔崽子，你们的魔崽子们，被我们圈在了后面，正和我们对峙呢。”巫金一步一步的走向穷畸等八大魔尊：“想要救他们？打赢我们兄弟再说！”
　　巫银、巫铜也身披重甲，手持重兵，从城墙上跳了下来。
　　他们一左一右，跟在巫金的身后，大踏步的向一众魔尊走了过去。巫银一脸憨厚的笑着：“我们兄弟，刚刚晋级没几天，所以，我们一个对一个啊……你们可不能依仗人多，欺负咱们人少。”
　　穷畸古怪的笑了一声，他感受了一下巫金兄弟三个散发出的气息，摇了摇头：“老祖一人足够，你们三个小兔崽子，嘻，你们的生命气息，如此的青春鲜嫩，却都到了尊级？啧，你们的心肝，一定大补，老祖就不……”
　　穷畸话没说完，他身后三条魔影已经笔直的飞扑了出去。
　　“老穷，你就闭嘴吧……这等小嫩肉，就归我们尝鲜了。”
　　虚空巨震，巫金兄弟三个，迅速和三条魔影搅成了一团。
　　厚重的围墙中，一处暗窟内，巫狱背着手，和数十名巫族老祖站在一座造型狰狞诡秘的巫坛前。倾听着围墙内的战斗巨响，巫狱悠然自得的笑着：“小心些，三个娃娃顶不住，就下狠手咒他们。”
　　“嘿，不请自来，是为恶客……恶客么，咱们也就不讲什么公平道义，直接下狠手弄死他们算逑！”
　　巫狱重重的往地上吐了一口吐沫，怪声笑道：“就算他们比咱们修行的岁月长，我们这么多人联手，还咒不死他们么？”
　　数十名巫族长老，还有秘库中的数千名巫族神明境高手齐声怪笑。
　　就在巫狱他们准备巫咒，巫金兄弟三个和三尊老魔鏖战之时，武国皇城突然微微颤抖了一下。
　　一道极强的空间波动，从皇城深处传播开来。
　　裴凤的呵斥声响彻云霄：“何人胆敢侵我武国？”


第0977章 滔天大罪？
　　裴凤正在发呆。
　　血狱……天性有点恶劣的血狱，正拿着一堆辅助修炼有神效的大道宝丹，挑起一群小家伙的殴斗。
　　一方是来自伏羲神国地下世界铁齿狗头人部族的小家伙，一方是来自原本西方妖国叭儿狗妖族的小妖们。
　　姆大陆，盘古人族的各大分支部族，实在是造化神妙、玄妙无穷。
　　铁齿狗头人的小家伙们，生而就是狗头人身的模样；而这些叭儿狗妖们，生下来的时候是小狗形状，要修炼有成后，才能化为狗头人身。
　　但是殊途同归，无论是天生的狗头人种，还是后天修炼的狗妖部族，他们到了最终的形态，都是一般无二；而且他们修炼到了神明境后，都能彻底的化为人形。
　　年有十岁左右，身披铁甲的铁蚩狗头人小家伙们拎着木棒，‘嗷嗷’叫着向前猛冲。
　　年有三五十岁，但是刚刚修成狗头人身形态，实力弱小，智商也就和十岁的狗头人差不多的叭儿狗妖们，同样身披铁甲，拎着木棒猛冲猛打。
　　木棒乱挥，破风声响处，这些小崽子一个个痛得眼泪吧嗒的‘汪汪’乱叫。
　　血狱笑得眼睛都眯成了一条线，笑得嘴角都有口水流出来。
　　她兴致勃勃的问坐在一旁发呆的裴凤：“妹子，你说这造化之奇，真是玄妙。那些牛头人，和牛妖们生得一般无二；那些蛇人、蟒人，也和蛇妖、蟒妖们长得一模一样；还有那些羊头人，也和羊妖们一般儿模样……”
　　“真是奇怪，这先天的人族亚种，和后天修成的妖族，怎么就走到了一条路子上去呢？”
　　裴凤无言翻了个白眼，抢过血狱手上颠来颠去的一把大道宝丹，随手丢给了那群打得满身是汗的小崽子：“赶紧拿回去，让你们爹娘给你们炮制了……记住了，你们修为太低，这大道宝丹，起码要泡一缸药水，每天喝一小盅，就够你们受用了。”
　　对于这些实力不过相当于感玄境，连重楼境都没达到的小家伙们来说，一颗大道宝丹的药力过于庞大，一个不小心足以撑爆他们的神魂，爆碎他们的身躯。
　　裴凤所说的，是最温和，最安全的服用方法。
　　一群小崽子兴奋的将大道宝丹瓜分一空，朝着裴凤和血狱磕了几个头，然后屁颠屁颠的转身就跑。
　　“姐姐你有空，去三连城多看看书……那里面，也有阐述天地万物衍生之根源的《造化宝典》，里面可是说得清清楚楚、明明白白，这姆大陆的生灵，都是盘古圣人精血所化。”
　　“一棵草，一株树，一只虫，一条鱼，乃至飞禽走兽、妖魔人族，尽是盘古遗族。我们先天体态千奇百怪，但是修炼到了最后，我们最终是殊途同归。”
　　“我们最完美的形态，就是人族本态，这也是当年盘古圣人的模样。”
　　“我们所有族群修炼的最终目的，就是在肉身上不断强大，强壮先天灵光，让本体无限的靠近盘古圣人……嗯，若是有可能，我们若是能超越盘古圣人当年的境界……”
　　“别说了！头痛！”血狱左手捂着额头，举起右手，挡住了裴凤的嘴：“别说了！我天性不喜欢读书，听到这些我就头疼。”
　　“我只管按照血脉传承按模板修炼就是，修炼到什么样子，就是什么样子……咱是混沌族裔，靠天生的本钱混饭吃就好。”
　　“读书识字学文化什么的……我懂这么多干什么啊？”
　　血狱用力的摸了摸自己的额头，放下手，笑吟吟的看着裴凤：“倒是你今天有空陪我闲玩……那些该死的公文都处理完了？哎，巫铁又去外面乱跑了？”
　　裴凤摊开手：“今天事情不多，些许公文，已经批复完成。”
　　抿嘴一笑，裴凤抬头看着天空的流云，悠然道：“巫铁可不是出去乱跑，南方有大敌图谋不轨，也不知道他们的底细，不知道他们的实力如何，不查探清楚，终究是个隐患。”
　　血狱摆了摆手，很有男儿气概的拔出腰间佩剑，一剑将面前极品白玉雕成的护栏劈成了碎片：“妹子放心，管他什么隐患，若有人胆敢犯我武国，姐姐我正手痒，帮你剁了他。”
　　眸子里血光闪烁，一股滔天的凶厉杀意翻滚而出，血狱舔着殷红的嘴唇，低声咕哝道：“姐姐我如今也是尊级老怪物呵，奈何天下之大，居然无一敌手……老疙瘩、老网子他们，姐姐我打上门去，他们居然闭门不出，挂了免战牌……”
　　“真是，高手寂寞呵！”
　　血狱身后，无数条华美的血色孔雀尾羽冉冉绽放开来，无数只血淋淋的眼眸在尾羽上浮现，漫天血光笼罩了小半个后花园，远远近近的女官、内侍、宫女等等，无不敬畏的低下了头。
　　“喏，我记得，前几天，不是有一群小牛头刚刚加入禁卫军学习行走么？赶紧选十几个力大的……再去城外西边，让大力牛王，把他家的百岁以下的小崽子送十几个过来。”
　　血狱笑得异常的灿烂：“嘻，我今天想玩斗牛的游戏，看看这些小牛头和小牛妖，他们谁的脑袋更硬一些！”
　　裴凤无言以对，右手‘啪’的一下拍在了自己的额头上。
　　就在这时候，武都的宫城内，在地下，某一处秘殿中，一股绝强的空间波动骤然出现，然后迅速向四周扩散开来。
　　这空间波动强大异常，几乎凝成了实质，武都内外，无数胎藏境、神明境、尊级的强者，纷纷感应到了这股源自宫城的空间波动，无数条流光冲天而起，悬浮在空中朝着宫城方向看了过来。
　　裴凤勃然大怒，她一步就踏上了万丈高空，居高临下俯瞰那座空间波动传来的秘殿方向，冷厉的呵斥声响彻整个武都：“何人胆敢侵我武国？”
　　武都城外，数十座大大小小的军营中，一个个占地巨大的泊地内，一条条形如恶鲨，长有百五十丈，通体漆黑的新式战舰腾空而起。
　　战舰上，无数战力低微，但是心灵手巧，对各种机械有着天生敏锐力的矮人、侏儒嘶声尖叫着，在各级军官有条不紊的命令声中，密集的战舰犹如活物一样，灵巧无比的，在短短几个呼吸间就在空中编成了整齐的阵型。
　　短短七八个呼吸的时间，从武都的四方，起码有十万条新式战舰腾空而起，从四个方向逼近了武都城墙。
　　整整十个武国禁卫的十万人方阵，已经密布宫城四周，将偌大的宫城围得水泄不通。
　　十个十万人规模的禁卫方阵，组阵的禁卫一水儿都是神明境的修为，而且品阶最差的禁卫都是‘地神’的实力，起码是以五门以上大道入道突破的神明境。
　　而每个十万人方阵的统领，全都是巫家的本家兄弟，而且都是之前突破尊级的强者。
　　宫城四周，偌大的武都城内，一道道强横无匹的气息冲天而起，化为一道道高有百里的狼烟，犹如旌旗一般矗立在天地之间，散发出让人窒息的庞大压力。
　　偌大的武都，数千重城防大阵倾力发动。
　　大群大群的巨神兵无声无息的，脚下喷吐着猩红色的幽光，犹如乌云一样腾空而起。他们在十座禁卫方阵的后方排成了整齐而密集的突击阵型。
　　这些巨神兵的数量过于庞大，他们密集的聚集在一起，整个武都顿时进入了黑夜状态，再无一丝阳光能够照在武都的地面上。
　　巫铁并不喜欢奢华，裴凤也是相同的性子。
　　武国的宫城，直接继承了燧朝的皇城，只是里面那些以红色调为主的装饰，那些华丽的玉石、宝石、绫罗绸缎、烛台灯架之类的装饰，大半被巫铁送给了手下的文武大臣，宫城内到处摆满了黑铁铸成的金属架，上面堆满了各色甲胄兵器。
　　兵器，金属，冷酷的工业风，这才是巫铁，还有巫铁的那群巫家的老祖、兄弟们最理想的审美风格。
　　正因为并没有对宫城大兴土木、大动干戈的关系，燧朝的皇城中，有很多的秘殿，还有很多隐秘的布置，并没有被完全的发现。
　　裴凤、血狱带着大群禁卫，包围了宫城靠近后花园的一座大殿。
　　这座大殿正微微摇晃着，大殿中心的地面凹陷了下去，伴随着低沉的机括声，一条红玉铺成的阶梯出现，低沉的脚步声传来，一队百多人列队从阶梯中走了出来。
　　血狱眉头一挑：“这下面，居然安排了传送阵？”
　　裴凤摇了摇头：“应该不是，如果有传送阵，这里早就被填平了。正因为这下面没有任何阵法布置，只是一个普通的地下大殿，所以这里才留了下来。”
　　偌大的武国宫城，真正的主人只有巫铁和裴凤两个。
　　无数的宫殿楼阁，他们两个哪里住得过来？更不要说，巫铁时常在外乱跑，常年只有裴凤一人驻守。
　　所以这些被发现的，但是没有什么阵法布置，看上去普通寻常的秘殿、秘阁什么的，裴凤就任凭它们空闲在那里，也没有大动土木的去填埋或者修缮。
　　留着就留着，未来当库房也不错，这就是裴凤的想法。
　　但是没想到，这座大殿下方，这么一座看上去普通寻常的秘殿内，今天居然爆发出这么庞大的空间波动，然后有这么一群人走了出来。
　　“布置这里的人，厉害啊……起码，比墨家的那群老家伙厉害。”血狱低声吐槽：“墨家的老家伙们，可是将这宫城里里外外都检查了一遍，居然没发现，这里留下了别人的布置。”
　　裴凤微微摇头：“不能怪墨家，他们精通阵法、铸造，但是很多诡异的手段，他们并不见得通晓。”
　　微微顿了顿，裴凤低沉道：“毕竟，燧朝的修炼文明，比当年三国要高出一大截……这里的布置，或许来自比燧朝更高的地方。”
　　血狱就闭上了嘴。
　　她和巫铁这么熟，她自然听说过娲岛的存在。
　　娲岛，隐隐有姆大陆人族圣地的意思，在暗中掌控了整个人族的命运轨迹。她们代表了人族最强的力量，最先进的文明。如果这秘殿中的布置来自类似的势力，武国墨家的那群老祖发现不了异常，也是理所当然的事情。
　　一队百多人走出了大殿。
　　四面八方，无数禁卫、巨神兵将虚空填得严严实实。
　　这一队人中，一名身穿粗麻布衣，长发用一条麻绳扎了个大马尾挂在脑后，身高一丈五尺开外，相貌威严，器宇轩昂的中年男子大踏步向前走了两步。
　　裴凤、血狱等人同时发现，这中年男子赤着双脚，脚上并没有鞋袜。
　　他身上的麻布裤子，也仅仅到了膝盖下三寸的位置，袒露出了老长一段小腿。
　　但是他的腿脚上，干干净净，没有一丝灰尘。
　　血狱撇了撇嘴：“故弄玄虚！”
　　裴凤冷着脸，看着这中年男子冷声问道：“尔等何人，为何侵我武国？”
　　那中年男子眉头一挑，抬起头来冷声道：“这里，是燧朝皇城，哪里来的武国？”
　　血狱飞快的抢过了话题：“啊，你说那燧朝啊？那燧朝上上下下一群废物，将国事弄得一团糟，差点被彻底颠覆，亿万黎民差点沦入水深火热、无间地狱呢……”
　　“武国武王和我的妹子裴凤，英明睿智、英明神武，平定了燧朝内乱，扫平了燧朝四方的妖魔鬼怪，还黎民一个朗朗青天、太平世界，所以燧朝的燧皇自觉无能，强行禅让，将燧朝让给了武王。”
　　血狱眯着眼，冷笑看着这群人：“好了，事情的前因后果说完了……嗯，现在赶紧老实交代，你们是什么人？从哪里来？为什么侵入武国内廷？如何侵入的？对了，先放下所有兵器，将所有藏着掖着的军械甲胄全部掏出来，否则的话……”
　　中年男子抬头冷笑：“否则如何？原来，你们鸩占鹊巢，已经吞并了燧朝！”
　　中年男子突然狠狠一跺脚，大地剧烈的颤抖了一下，四周数十座华丽的宫殿楼阁顿时坍塌，一圈圈赤红色的火浪翻滚着朝四周涌出。
　　中年男子怒吼道：“尔等好大的胆子……我知道娲岛让某个自称武王的幸运小儿，成了燧朝的监国亲王……可他真正是狗胆包天，他怎么就敢篡夺燧朝的国祚？”
　　宫城内的防御大阵骤然亮起，无数条瑞气霞光护住了四周完好的宫殿楼阁。
　　一圈圈火浪撞击在宫城内的防御大阵上，就听雷鸣声阵阵，大地剧烈颤抖，热浪直冲高空，高温蒸得隔壁宫城后花园内无数繁花纷纷干瘪枯萎。
　　裴凤的脸色骤然一变：“拿下！”
　　四周十个禁卫军阵中，十名巫家尊级高手的气息冲天而起。
　　那中年男子脸色骤然一变，然后眸子里精光一闪，歇斯底里，同时兴奋异常的尖声高呼：“尔等……人族的尊级？你们犯下了滔天重罪，娲岛，娲岛不会放过你们！”


第0978章 齐动
　　极高的天穹之上。
　　黑色魔云翻滚，笼罩了百万里方圆的空域。
　　一道道狂暴的九天罡风裹着雷霆，挟持天火，犹如天河奔涌，疯狂的冲刷着这一片魔云，直震得虚空震荡，无数条天火、雷霆肆虐，朝着四面八方乱打。
　　漫天都是奇异的流光翻滚，有些元磁属性的流光随着罡风瞬间扩散到数千万、数亿里外，天空中七彩光霞隐隐，好似无数条彩虹在流动。
　　数百条长有十几丈到数十丈的金色飞舟，静静的悬浮在十几万里外的虚空中。
　　每一条飞舟上，都站着几个到数十个身披重甲，面孔都被金色透明水晶面罩遮挡的神奴。
　　这些神奴呆呆的站在那里，看着那一团翻滚的魔云造成的破坏，一个个不断摇头叹气。
　　魔云笼罩范围内，数万座太阳金轮已经被魔云腐蚀，彻底崩坏。
　　因为雷霆、天火的冲刷，附近千万里范围内，更多的太阳金轮在剧烈的震荡着，大量太阳金梭犹如成熟后被迫脱落的果子一样，胡乱的坠落大地。
　　这些没有经过太阳金轮发射的太阳金梭，只是随风乱飘，天知道它们会飘去哪里，坠落何方，给哪些倒霉蛋造成突兀起来的灭顶之灾。
　　更有一些太阳金轮被飓风震荡，偏离了本来的运转轨迹，相互间胡乱撞在了一起。
　　有太阳金轮起火爆炸，有太阳金轮，直接从高空坠落。
　　一名白发白须，看上去颇有些年龄的神奴一把解下了头盔，气急败坏的跺脚怒骂：“孙子，不要让爷爷在神国见到你们，否则有你们好看的！”
　　白发神奴邻近的一条金色飞舟中，另外一名红发红须的老人同样解下头盔，讥诮的连连冷笑：“得了吧，他们是神王级的高手……若是他们愿意舍弃人间的荣华富贵，甘心情愿的投入诸神座下，他们的身份地位也比我们高出数等。”
　　昂起头来，红发老人冷然道：“给他们好看？你是想被满门抄斩呢，还是被杀九族呢？”
　　白发神奴呆了呆，气急败坏的跺了跺脚：“真是……没道理了，我们投效我主，兢兢业业为我主效力，这么多年了……”
　　红发老人低沉的叹了一口气：“哎，认命吧。我们只是神奴……我们修为低微，更没有那些小崽子那等被诸神重视的妖孽血脉，能够逃脱阳寿极限，能够逍遥长生，还不够么？”
　　数百条飞舟上，一众神奴无奈的看着翻滚的魔云。
　　突然，一名中年神奴低声的笑了起来：“几位老爷子，这被摧毁的太阳金轮，咱们报多少缺口上去啊？这里面，火耗几成，废品几成，额外消耗又是几成，几位老爷子拿个主意呗？”
　　一众神奴一个个喜笑颜开，相互之间相互打眼色、抛媚眼，嘴角都有涎水流了出来。
　　魔云中，魔至尊正和五大分身联手围殴公孙三羊。
　　巫铁周身翻滚着宛如实质、光辉灿烂的功德金光，苦苦抵挡着那金色剑幕疯狂攻击。
　　公孙三羊将那崩碎的掌心佛国压缩，塌陷，化为直径三寸左右的一团金光，直接丢到了燧火真种的石碗中。
　　他悍然将这件佛门重宝当做燃料，任凭燧火真种吞噬、燃烧，然后化为无穷无尽的燧火，化为一条条数十丈长的火龙漫天乱舞，和魔至尊以及五大分身纠缠在一起。
　　燧火火龙逐渐充塞天地，逐渐笼罩了方圆千里虚空。
　　四面八方，浓郁宛如实质的魔云中，九颗硕大的魔龙头低沉的喘息着，他们嘴里不断喷出一道道亮晶晶的黑色魔气，同样化为一条条百丈长短的黑色魔龙，和那燧火火龙疯狂的撞击在一起。
　　一块巨大的九龙玉璧悬浮在黑色魔云中，通体魔光闪烁、魔气滔天，隐隐和九颗硕大的龙头气息相合。
　　三万三千三百三十三名魔头藏身在魔云中，手中长幡乱舞，一股股无形无迹的魔力就翻滚袭来，猛地禁锢住一条条燧火火龙，然后将其硬生生撕成粉碎。
　　每一条燧火火龙爆碎之时，都化为无数条火星，随着奔涌的魔息撒的漫天都是。
　　这些大大小小的火星分散到一定程度，就猛地爆炸开来。炸得四周风云翻滚，炸得虚空都裂开了一条条半透明的若有若无的裂痕。
　　好些手持长幡的魔头发出低沉的嘶吼声，被这些火星爆开的力量炸得漫天乱滚，身上的甲胄不断炸出一条条裂痕，然后又在魔气中急速的愈合。
　　公孙三羊苦苦和魔至尊僵持着，他咬牙切齿地说道：“今日，不是你们，就是我……本座，忍了这么多年，实在是忍不得了……娲岛有变，本座今日，一定要元灵合一，一定要将本座得来的这些好东西，彻底化为本座的实力！”
　　“本座，将成为有熊氏的人王。”
　　“本座，将成为全人族的人皇！”
　　“本座，要让娲岛的那群疯婆子，一个个跪在本座面前，像那些青楼里的小娘儿一样，任凭本座为所欲为！”
　　公孙三羊咬着牙，双眼充血的盯着魔至尊：“你们，绝对不会知道，本座从娲岛，从轮回谷，究竟得了多少好东西……嘻，嘻嘻，嘻嘻嘻！”
　　公孙三羊深深的吸了一口气，然后他用力的拍了一下自己的后脑勺。
　　他原本就干瘪萎缩的身躯，再一次的缩水。
　　伴随着一声低沉的咆哮声，一尊看似粗陋的石雕从公孙三羊的体内飞了出来。这石雕龙头、狮身、虎尾，背生双翼，全身蜷缩、匍匐在地。
　　乍一看去，这就是一尊用普通花岗岩雕成的粗陋石雕。
　　但是仔细看去，这石雕身上，每一条刻痕，每一条纹路，都浑然天成，隐隐和虚空中满天星辰的运动轨迹吻合。
　　一丝丝灵动的光芒在这石雕中闪烁，伴随着一声低沉的兽吼声，这石雕突然动了起来。
　　长有十几丈的石雕骤然就化为血肉之躯，然后一个飞扑，就将魔至尊的畜生道分身压在了身体下面，一对儿粗壮的前爪疯狂的撕扯着，三两下就将畜生道分身撕得遍体鳞伤。
　　畜生道分身痛得嘶声大吼，浑身喷着黑血，吐着黑气，翻滚着和这石雕滚入了漫天黑云中。
　　“这是太古伏羲氏，陵墓前一座镇墓的神兽。”公孙三羊喘着气，‘嗤嗤’的笑着：“谁知道他叫什么名字呢？不过，毕竟是为太古圣人镇墓的玩意儿，哪怕本座能提供的精血有限，他的威力也不小吧？”
　　喘着气，公孙三羊掏出了一个小巧的丹瓶，取出三颗血色的丹丸，一口吞了下去。
　　他干瘪萎缩的身躯犹如充气一样迅速的丰盈起来。
　　他‘咯咯’的笑着：“本座有多少底蕴，你们想不到，你们根本想不到。嘿，嘿嘿，本座千辛万苦，冒了那天大的风险，才有了今日的机缘……你们休想破坏本座的大计。”
　　巫铁干脆盘坐在了半空中，任凭金色剑幕悬浮在头顶。
　　他催动功德金光，一丝一缕的侵入金色剑幕中，同时在身边布下了重重叠叠的时空迷宫，将自己遮护得严严实实。
　　这时空迷宫，挡不住金色剑幕释放出的剑意剑气，但是巫铁相信，如果魔至尊他们想要偷袭自己，这时空迷宫绝对会给他们一个好看。
　　骤然间一声惨嚎传来，手持一柄白骨幡，鬼魅一样闪到公孙三羊身后，想要偷袭他的地狱道分身，莫名的被一柄通体烈焰缠绕，手柄成莲花状的金刚刺洞穿了身体。
　　红色的火焰裹着地狱道分身疯狂的燃烧，地狱道分身歇斯底里的惨号着，嘴里大口大口的喷出红色火焰组成的烈焰红莲，痛苦万分的在空中翻滚挣扎起来。
　　身躯刚刚丰盈了许多的公孙三羊，他的左臂彻底变成了一根细细的芦柴棒。
　　很显然，为了催动这柄金刚刺，他付出了一条左臂作为代价。而战果就是，地狱道分身一时间完全丧失了战斗力。这柄金刚刺，显然是公孙三羊为了对付地狱道分身，不知道准备了多久的秘宝。
　　魔至尊的脸色变得极其难看。
　　他挥动着大斧，疯狂的朝着公孙三羊一通猛剁。
　　公孙三羊周身被厚厚的燧火笼罩，大斧劈砍在燧火上溅起漫天火星，震得公孙三羊鼻孔里不断流淌出粘稠的血水，但是一时半会的，魔至尊居然无法攻破这一层燧火。
　　“混蛋，我才是本尊，我才是本尊，我才是本尊啊！”魔至尊感到了一阵阵的心寒、心惊，他歇斯底里的朝着公孙三羊咆哮着。
　　“不，你我都是本尊……只有他们五个，才是真正的彻底的纯粹的分身。”公孙三羊目光阴狠的盯着魔至尊：“一个人，怎么能有两个本尊呢？所以，你还是赶紧，和我重新融为一体罢。”
　　魔至尊头顶一面魔旗冉冉飞起，他看着公孙三羊沉声道：“不，我才是魔皇，我才是至尊，我当为主！”
　　黑色魔旗化为一个硕大的黑色太极图，从头顶缓缓向公孙三羊压下。
　　虚空扭动，气息扭曲，无数拳头大小形如骷髅的黑色雷光从太极图中倾泻而出，犹如暴风骤雨，狠狠打在公孙三羊体外的燧火上。
　　黑色骷髅附着在燧火上，就自行消散。
　　每一颗黑色骷髅雷火消散，都会带走等同体积的燧火。
　　无数黑色骷髅状的雷火落下，公孙三羊护体的燧火就被一层层的消磨掉。
　　公孙三羊目光深沉的看着魔至尊：“嚇，想不到，还是被你成了气候，可是，我才是本尊呵！”
　　公孙三羊咬着牙，右手轻轻一挥，一根长有三尺许，色泽青金的桑树枝条被他挥出，只是一击，这桑树枝条上腾起金灿灿的火焰，将头顶落下的黑色骷髅雷火悉数打得粉碎。
　　魔至尊一口老血喷出，他咬着牙，越发疯狂的挥动大斧，朝着公孙三羊猛攻。
　　与此同时，天道、阿修罗道、饿鬼道的分身也是蜂拥而上，他们各自手持魔宝，朝着公孙三羊就是一通歇斯底里的狂轰滥炸。
　　毕竟是无上魔国的魔皇，魔至尊和他的五大分身手上，好东西真心不少。
　　每一件魔宝，都是顶级的凶器，威能堪比上品的先天灵物。
　　巫铁盘坐在一旁，干脆闭上了眼睛。
　　远在武国武都，宫城中，巫铁三打分身闭关祭炼那条巨型飞舟的地宫内，阴阳道人、沧海道人、五行道人同时睁开眼睛，他们齐齐一声大吼，将那条巨型的飞舟强行镇压在了大道熔炉中。
　　三道流光冲出地宫，阴阳道人的呵斥声响彻整个武都：“六欲魔尊，随我等出去一趟……唔，这群朋友不怎么友好么？管他们是什么来路，先生擒活捉，打入天牢。”
　　“唔，有劳几位老祖，将这些自命不凡的朋友肚子里的牛黄马宝，全给我掏出来。”
　　六道森森魔光从武都城内冲天而起，六欲魔尊嘶声尖啸着，发出让人心烦意乱的怪笑声，紧随着阴阳道人三人冲进了武都城外一座军营。
　　军营内，庞大的传送阵运转开来，阴阳道人三人连同六欲魔尊，就从武都，直接来到了南疆那座新建的，专门为了无上魔国大军而准备的雄伟军城中。
　　九条流光冲出军城，一个闪烁，就到了巫金兄弟三个正在鏖战的战场，阴阳道人呼啸一声，九条流光同时闯入了巨型的传送门。
　　穷畸等八位无上魔国的魔尊齐声惊呼：“九大尊者？加上你们……”
　　穷畸几人色变，转身就要遁入传送门内。
　　但是他们刚刚抬起脚步，这座军城内，一股可怕的诅咒巫力横扫而出，八大征讨使家族的八位魔尊齐声闷哼，七窍中就有五颜六色、色泽古怪至极的血浆不断吐出，他们身上更是百病齐生，更有上千种稀奇古怪的巫蛊剧毒凭空降临，结结实实的强行侵入了他们的身体。
　　巫金大斧一斧头劈出，直接将面前的一名魔尊打得一声惨嚎，大口吐血倒在了地上。
　　“巫铁……你捣什么乱？”巫金扛着大斧头仰天怒骂：“哥哥我好容易找个好对手……妈的，一群软蛋，这就瘫下了？”
　　穷畸气急败坏的，一边吐血，一边嘶声怒骂：“我们伤势未愈……你们，你们到底有多少尊级？你们的这巫咒……威力大的有点离谱……你们到底，动用了多少尊级？”
　　巫狱很有点不要脸的声音从城墙内传来。
　　“似乎，有点欺负你们……但是，我们巫家老小，打仗向来如此。你一个人得罪了我们巫族，我们阖族老小和你拼命……你的人数比我们多十倍、百倍，我们阖族老小和你们拼命。”
　　“嗯，我们阖族上下，有尊级三百余……你们若是能凑齐三千尊级来欺负我们，我们巫家也绝对软蛋，豁出去和你们拼命了！”
　　八大魔尊齐齐吐血。
　　这话，也太不要脸了。他们从哪里去凑三千尊级？
　　九道流光冲出了传送阵，顷刻间到了山风城上空，然后一个闪烁，一步百万里的，笔直的冲向了极高的天穹之上。


第0979章 夺
　　阴阳道人一行九人冲到山风城上方时，山风城外，三名气息诡谲的老人化身狂风，正朝着山风城急速逼近。
　　阴阳道人等人一步百万里，几个呼吸间冲起来上千万里之高。
　　三名化风而来的老人距离山风城还有十几万里之遥，他们突然按下了遁术，同时向山风城上方望了过来：“尊级？九位气息陌生的尊级？”
　　一名满面红光，周身萦绕着一缕缕血气的阴柔老人冷笑了起来：“我们的魔皇陛下，是不是又给我们挖坑呢？我们侍奉了这么多代的魔皇，就当今这位最是不安分……”
　　另外两个老人还没开口，笔直向天穹之上疾飞的阴阳道人突然停下脚步。
　　他往山风城北面望了一眼，微微一笑，先天灵宝阴阳二气瓶化为一缕灵光冲出头顶，然后一黑一白两条先天灵气喷薄而出，瞬息间划过千万里虚空，罩在了三个老人身上。
　　三位老人被打了个措手不及，他们身体骤然一轻，身不由己的向着阴阳二气瓶飞了过来。
　　三人都是尊级高手，更是无上魔国积年的老魔头，多年的搜刮累积，每人手上的先天灵宝也不在少数，更是后天祭炼了极其歹毒可怕的魔法。
　　只是他们根本来不及挣扎，阴阳二气卷着他们，快若闪电般缩回了阴阳二气瓶。
　　黑白二气化为先天混沌神雷，冲着三人就是一通乱打乱劈，当即劈得三人焦头烂额。更有先天阴阳禁锢加持，三人体内法力丝毫运转不得，浑身骨肉瘫软，犹如烂泥一样瘫在了宝瓶中，只能任凭宝瓶内的禁制一重重的抹煞他们的法力、血肉。
　　阴阳道人清啸一声，脚下黑白二气喷涌，拉起长达万里的黑白气浪，一步千万里，几个闪烁就没入了天穹高处。
　　五行道人笑呵呵的朝着阴阳道人望了一眼：“运气不坏么？”
　　阴阳道人笑着点头：“运气真不错，这三位的修为是极强的，不过身有重伤，一身修为十不存一，又被我打了个措手不及……算他们倒霉。”
　　六欲魔尊一个个嘴角流涎，贪婪无比的看着阴阳道人头顶悬浮着的宝瓶。
　　他们大口大口的吞咽着口水，一门心思的琢磨着三位倒霉老魔全身的精气神。对他们六位来说，这三位老魔头，可是十全大补丹，随便吞上一口，都足以让他们道行大进。
　　阴阳道人斜睨了六欲魔尊一眼，轻笑道：“且看你们这次的功劳罢？”
　　六欲魔尊激灵灵打了个冷战，一个个就好似打了鸡血一般，同时发出尖锐的笑声、哭声、喝骂声、怒吼声，卷起滔天的邪异波动，只是一闪，就骤然从阴阳道人、五行道人、沧海道人的视线中消失了！
　　“跑得好快！”沧海道人不由得骇人惊呼。
　　“这就是魔……只要给他们足够的甜头，他们正是……无所不能呵。”阴阳道人都被六欲魔尊突然爆发出来的恐怖遁速吓了一大跳。
　　之前巫铁扫荡魔国的时候，六欲魔尊没表现出这么可怕的实力啊？
　　这一次，他们真是将所有的压箱底的实力都给暴露出来了！
　　高空中，滚滚魔云笼罩了百万里方圆的虚空，九颗硕大的魔龙头颅不断的喷吐出黑色魔气凝成的魔龙，疯狂的和一条条燧火火龙绞杀在了一起。
　　三万三千三百三十三名魔头手持长幡，不断的摇晃着，漫天邪力化为无形的大网，九成九的邪力朝着公孙三羊碾压了下去，剩下的那点力量就化为无数肉眼隐隐可见的，面容狰狞的魔神头颅，张开大嘴朝着巫铁吞噬下去。
　　巫铁通体被凝成实质的功德金光笼罩，任凭无数魔头侵蚀，只是近不得他的身体。
　　所有魔头距离巫铁还有百丈距离，就在金光中惨号着化为一缕缕黑烟飘散，然后迅速被那些长幡吸了回去，一阵温养之后，再次化为威能更强的魔头呼啸着冲出。
　　巫铁感应到了自己三具三尸分身的到来。
　　他微微一笑，正要开口向公孙三羊和魔至尊分说一二，六声怪声怪气的、极其难听、万分扭曲、好似充斥着时间一切邪恶欲念的怪笑声响起。
　　有人哭，有人笑，有人叫，有人怒吼咆哮……
　　这六道怪笑声犹如老鼠胡须制成的细刷子，轻轻柔柔的在人的心头上缓缓扫过。轻轻的，细细的，极其微妙的，就将人心底最深处的那一丝恶念引动了起来。
　　天雷勾动了地火，这一丝恶念刚刚引发，就化为焚毁一切的阴火魔焰，呼啸着从心头而生，顺着心脏各处窍穴，顺着一条条心脏相连的血脉，‘呼呼’的吹遍全身，注入一处处五脏六腑，注入一条条血管经络，注入一处处穴道神窍……
　　公孙三羊、魔至尊，还有魔至尊的五大分身同时身体一晃，头顶隐隐有一团拳头大小的六色魔焰升腾而起。他们浑身毛孔中，一丝丝一缕缕肉眼几乎不可见的雾气喷了出来，空气中就充斥着酸甜苦辣诸般古怪的气息。
　　酸甜苦辣，对应人心底最深处的诸般欲念。
　　除非是近乎于大道的圣人，否则任何人心头都有邪念，这等邪念，是不可能被驱除干净的。
　　尤其是公孙三羊和魔至尊这样的人物，算计太多，念头太多，心底黑漆漆的沉淀了不知道多少阴狠邪诡、凶险毒辣的念头。
　　这魔焰一起，这些念头就化为天地间最可怕的业火，烧得他们骨肉开裂，烧得他们脑浆沸腾，烧得他们血脉干涸，烧得他们那一点先天灵光都蒙上了一层黯淡的灰影。
　　这是最可怕的魔功。
　　阴柔无形，直接从心底发自本身念头而生，伤人于无形之中。
　　魔至尊、公孙三羊等人齐声怒吼惊呼，一个个步伐踉跄，身体在以肉眼可见的速度干瘪萎缩。他们体内的那一股魔焰，顷刻间就将他们体内强大充沛的精气神烧掉了一成有余。
　　“镇！”魔至尊嘶声怒骂：“何方邪魔，胆敢算计本皇？”
　　魔至尊头顶那面魔旗迅速化为一团魔云，缠绕他周身。九龙沦丧碑呼啸着俯冲下来，九颗硕大的魔龙头拉出长长的龙身，盘成了一团，将魔至尊和五大分身护在了正中。
　　魔至尊头顶，一枚九龙缠绕的黑色印玺冲天而起。
　　这是无上魔国的传国魔印，内有无上魔国无数魔头的一丝魂念寄托，魔印一出，虚空中就有无数凶厉诡异的魔头身影浮现。他们口诵诸般高深微妙的魔功典籍经咒，化为一朵朵黑色莲花笼罩周天。
　　又是一声低沉的钟鸣声响起，魔至尊的胸口处，一口一尺见方、造型奇异的黑色铜钟飞出。
　　这铜钟迎风一晃，就立刻化为万丈大小。
　　铜钟自鸣，虚空中就充斥着无边无际的悲苦之意，好似有亿万生灵在痛哭流涕，更好似有亿万恶鬼在地狱中沉沦惨嚎。
　　一股几乎凝成实质的绝望和悲哀之意化为肉眼可见的黑黄色波纹向四周扩散开来，将那六声引发了魔至尊体内魔焰的诡异笑声硬生生亚下去了大半。
　　又有一座九层鬼面魔骨塔从魔至尊小腹内窜出，这魔骨塔同样迎风一晃，就骤然化为千丈高下。魔骨塔的九层塔身上，每一层都雕刻无数大大小小的狰狞魔神面孔，这些魔神面孔犹如活物一样吹鼻子瞪眼，龇牙咧嘴的嘶声尖啸。
　　随着这些魔神的尖啸声，周天一道道天地元能就迅速化为黑色的魔光魔焰，凝成无数柄黑漆漆的刀枪剑戟，化为刀剑风暴急速旋转着，顷刻间无差别的向着四面八方横扫而出。
　　毕竟是无上魔国的魔皇，魔至尊猛不丁的被六欲魔尊的歹毒魔功暗算了一记，他爆发出来的反应也是极其的凶猛狠戾，几件魔宝样样霸道狠戾，威力强悍得有点离谱。
　　“呀！”
　　又是一声尖叫，六欲魔尊的哭喊声、嬉笑声、怒骂声、咆哮声、哀怨无比的泣诉声、绵绵缠缠的祈求声，诸般怪异的声响再次提高了十二个调门。
　　他们的声音变成了极细极细的钢针，凶狠绝伦、霸道无比的强行刺进你的耳朵，钻进你的脑袋，强行穿透你的身体，扎进你的神魂，然后猛地爆发出来，将七情六欲诸般念头强行引发，然后化为一道道欲念雷火，在体内猛地爆发出来。
　　饶是有魔宝护体，魔至尊和五大分身依旧闷哼一声，七窍中不断的喷出血来。
　　公孙三羊盘坐在燧火保护圈中，燧火乃人道圣火，对一切邪祟有天生的镇压和克制功效。
　　尤其公孙三羊手中的燧火，乃是真正的太古人道圣人燧人氏分化的真种，威能强绝，比起燧朝那颗传承的燧火火种不知道强出了多少倍。
　　那尖锐的诡异的魔头哭喊声，只是震得公孙三羊身体不断的摇晃，体表不断有精血被焚烧所化的淡淡蒸汽喷出，虽然损耗了一部分精气神，但是并没有像魔至尊这样陷入极大的被动。
　　“是谁？”公孙三羊也气急败坏的咆哮起来。
　　他不知道从哪里掏出了一颗金灿灿的物件，紧紧的扣在了右手掌心，目光凶狠的向四周张望着。
　　“还我命来啊……”一声凄厉、哀婉、充满了无穷恨意的呼喊声好似从极远的地方，又好似直接在公孙三羊的心头响起。
　　这一声怪异的呼喊声，直接让公孙三羊身体一晃，七窍中‘啪’的好似有一口泉眼炸开，鲜血犹如喷泉一样的不断喷出，他的体表更是蒙上了一层淡淡的六色火焰，他的身体就在这火焰的焚烧中，一点点的干瘪萎缩了下去。
　　滚滚魔云中，三万三千三百三十三名修为都达到了神明境的魔头齐齐惨嚎，他们的身躯犹如埋了无数细小的鞭炮一样，‘啪啪啪’的不断炸开，直炸得血肉横飞，然后漫天血雾都被烧成了六色的浓雾急速飘散。
　　六条扭曲的光影骤然出现在魔云中。
　　他们齐声尖啸，三万三千三百三十三名魔头的头颅齐齐爆开，彻底被他们的魔功击杀。六条扭曲的光影齐声欢笑，光影急速的旋转，化为六团直径百里的漩涡狠狠一吞。
　　被击杀的魔头们所化的六色浓雾迅速被这六团光影漩涡吞噬，六团光影的气息‘唰唰唰’的，就在魔至尊、公孙三羊的眼前快速的提升着。
　　“陛下，臣等前来，助陛下扫荡群魔！”六欲魔尊化为人形，毕恭毕敬的朝着盘坐在空中的巫铁跪拜行了一礼。
　　只是，‘扫荡群魔’这四个字从他们嘴里冒出来，实在是有着让人难以形容的诡秘味道。
　　公孙三羊气急惊呼：“你小子，果然也是魔道中人……混蛋东西……你果然不是什么好人，你麾下的臣子，居然都是这等穷凶极恶的魔头！”
　　“胡说八道！”六欲魔尊心意相通，他们齐声呵斥：“陛下厚德载物、慈悲仁和，乃不世出的圣君神皇，尔等邪魔外道，焉敢满口胡柴，污蔑陛下的清白？”
　　“清白？”公孙三羊和魔至尊齐声怒骂。
　　六欲魔尊这等源自人类的心底恶念，身形介乎于有无之间，手段犹如传说中的无上天魔，直接撬动修炼者的心头恶念，以此为攻击手段，并且直接吞噬敌人精血、欲念以提升自身的歹毒魔头……这等魔头，就连无上魔国都没有一个！
　　无上魔国全国上下，都是有血有肉修炼魔道的魔头，根本没有六欲魔尊这么凶狠歹毒的存在！
　　有这样的邪恶魔物做下属的人……你还敢说你‘清白’？
　　“今日，不是你们，就是我！”魔至尊气急败坏的咆哮。
　　下一刻，黑白二气席卷而来，魔至尊头顶的那座造型诡异的铜钟‘唰’的一下被吸走。
　　然后五色神光铺天盖地的涌了过来，还不等魔至尊反应过来，他的传国魔印，他的魔骨塔，他的魔旗，就被五色神光一卷，瞬间消失得无影无踪。
　　唯有九龙沦丧碑作为无上魔国的传承重器、镇国之宝，实实在在是一件威能绝大的顶级灵宝。
　　五色神光一卷、两卷、三卷，极力的震荡了十几次，九龙沦丧碑只是发出愤怒的龙吟声，九条魔龙护住了魔至尊等人，九龙沦丧碑的本体只是缓缓地，一点点的向上升起，没有被五色神光一骨碌的吸走。
　　“你们究竟是……什么人？”
　　魔至尊和他的五大分身齐声惊呼。
　　话音未落，一百零八团灵动的海蓝色宝光呼啸而来，‘咚咚咚’的砸在了魔至尊和他的五大分身身上。
　　沧海神珠，每一颗神珠内都孕育了一方世界，每一颗神珠砸下，都比亿万座大山同时砸下还要沉重百倍、千倍。就听魔至尊和五大分身浑身上下骨骼碎裂声不断响起，魔至尊更是第一时间被砸得昏厥过去。
　　九龙沦丧碑发出一声悲鸣，在魔至尊昏厥的一瞬间，直接被五色神光卷走。
　　公孙三羊吓得浑身一颤，他嘶声吼道：“且慢……听本座说……”
　　‘咚咚咚’，连续数十颗蓝光跳跃而来，重重打下，打得公孙三羊浑身剧烈颤抖，大口大口的吐血。
　　大道熔炉大口朝下，凭空闪现，一口将浑身哆嗦的公孙三羊手中的石碗吞了下去。
　　‘呼’的一声惊天巨响，大道熔炉内的燧火色泽变得赤红一片，色泽纯正无比，火焰的温度更是直接提升了千倍有余。


第0980章 收
　　逍遥悠然用最快的速度，将魔至尊乍现山风城，且和之前莫名出现的尊级强者动手的消息传回了扶风帝都。
　　就在巫铁和公孙三羊、魔至尊在天穹之上交手时，当今扶风神朝的神皇扶风轭，连同扶风神朝一众亲王、大臣，通过传送阵赶到了扶风城。
　　扶风轭的亲弟弟，扶风神朝的宜亲王扶风轨，堂堂半步尊级的强者，直接脚踏流云，按照扶风悠然、扶风雅思的指点，顺着公孙三羊和巫铁登天的轨迹，笔直的朝着天空飞腾而起。
　　瞬间万里的遁光速度，扶风轨耗费了整整一刻钟时间，攀升到了离地三千万里的高空，碰上了第一道九天罡风之后，就再也无法寸进。
　　扶风轨不甘心的驱动一件先天灵宝护体，小心翼翼的，咬着牙向上突破了百丈左右。
　　就听青天里一道风吼声犹如雷霆炸响，扶风轨被一道可怕的罡风吹散了浑身法力，手脚抽搐的从三千万里的高空笔直的向下飞坠。
　　一边坠落，一边吐血，那一道罡风不仅吹散了扶风轨全身法力，更是侵入了他的身体，直接吹在了他的神魂上。扶风轨的神魂侥幸有一件秘宝镇压，只是伤损了部分本源，并没有性命之忧。
　　饶是如此，扶风轨从高空坠落，被一群扶风神朝的高层在半空中救下来后，他的修为已经从半步尊级，硬生生摔到了神明境九重天。
　　扶风轭背着手，站在山风城城主府最高的塔楼屋檐上，眺望着青蓝色的天空，不由得一阵喟叹唏嘘：“不成尊级，终是蝼蚁……可是这天地，不允许我人族成就尊级……若是……”
　　扶风轭眸子里闪过一抹极其危险的狠辣凶光。
　　这一抹凶光只是刚刚出现，就瞬间消失，扶风轭叹了一口气，轻轻的摇了摇头：“娲岛……嘿，娲岛……有娲岛压制，就算突破了尊级……可是，如果我真能用那法门突破尊级，娲岛又能奈何？”
　　“或许……”
　　阴阳道人、沧海道人、五行道人连同六欲魔尊，呼啸着来到山风城上空，然后径直向天穹笔直攀升的时候，扶风轭、扶风轨等一众扶风神朝的高层，正心思复杂的在地面仰望天空。
　　他们目瞪口呆的看着九道强横可怕的陌生气息冲天而起。
　　他们一个个浑身战栗，更有甚者被吓得目瞪口呆——这九道气息，绝对从没在无上魔国和扶风神朝出现过。
　　那么……他们很可能来自被‘祸水东引’的那一方大陆！
　　“夭寿哦……我早就说过，宁可我等出逃，也不能再引狼入户了。现在可好，无上魔国还在一旁虎视眈眈，又有恶狼窥视，我扶风神朝……我扶风神朝……”一名白发苍苍，气息衰败，寿命已经走到尽头的扶风氏宗老气喘吁吁的嘶声怒骂。
　　“驱狼吞虎，正是好计策。”扶风轨是‘祸水东引’之计的制定者和主导者，他厉声喝道：“就怕那一方大陆实力太弱，眼下他们也有尊级存在，正好，正好……虎狼相斗，最终，我们才有得利的机会！”
　　扶风轨的话刚刚出口，就看到极高的天空之中，黑白二色灵光犹如长鲸吸水倒卷而下，然后山风城北面，三道强大、邪异的魔气就这么凭空消失了。
　　“那是……”一众扶风神朝的高层只觉得神魂震荡，一个个目瞪口呆的说不出话来。
　　“那是，血海老祖，还有普度教主、销魂老祖……无上魔国的三个老怪物，就这么……”一名扶风神朝的大将哆哆嗦嗦的尖叫了起来：“我在战场上，曾经见过那三个老怪物出手，他们的气息，定然不会错的。”
　　黑白二色灵光倒卷而回，高空中，六道奇异的魔光急速闪烁，恐怖的魔压从极高的天空中碾压了下来，山风城内，扶风神朝的一众半步尊级高手感知敏锐，他们感受着急速冲高的六道魔气，浑身不由得冷汗潺潺，汗水迅速打湿了衣衫。
　　“如果他们能两败俱伤……”扶风轭紧握双拳，又是惊惧又是希冀的看着天空。
　　“他们必须两败俱伤。”扶风轨咬着牙，低声咕哝道：“若是不能，也就只能孤注一掷……”
　　扶风轨的目光骤然变得冷漠、阴冷，犹如刀锋，偷偷扫过了在场的一众扶风神朝的文武大臣，乃至扶风氏的一众宗老、亲王。
　　极高的天穹上，一百零八颗沧海神珠冲着公孙三羊就是一通乱劈乱打。
　　公孙三羊在极短时间内，就取出了十几件威力极大的功德圣器、佛门佛宝等稀罕物件，倾尽全力的抵挡了一番。
　　只是他受伤不轻，元气消耗极大，沧海神珠的威能又极大的超出了寻常灵宝，只是短短一盏茶时间，公孙三羊的一应圣器、佛宝都被沧海神珠强行击破，然后被大道熔炉一口吞下。
　　五行道人、阴阳道人配合沧海道人悍然出手，三人一通围攻，硬生生打得公孙三羊大口吐血，最后一丝法力都被彻底耗尽，最终被阴阳道人的宝瓶一骨碌的卷了进去。
　　凛冽的魔云中，也就只剩下了九龙沦丧碑掩护下的魔至尊一人和他的五大分身。
　　阴阳道人、沧海道人、五行道人连同六欲魔尊，一个个面带微笑的围了上去，六欲魔尊的嗓门粗细不一、高低不等，但是整齐划一的笑着：“降了吧，何必苦苦挣扎？九打一，你莫非还有胜算么？”
　　“降了吧……咱们，优待俘虏。”六欲魔尊诡异、刺耳的笑声再次响起，不断勾动着魔至尊体内的魔焰，烧得他精血沸腾，身躯在急速的枯萎干瘪：“何必苦苦挣扎？多难受不是啊？降了吧，何必呢？”
　　一百零八颗沧海神珠在虚空中按照天罡地煞方位布下了阵势，一百零八个沧海世界的压力轰然落下。
　　惨厉的龙吟声冲天而起，护住魔至尊和五大分身的九条魔龙身躯骤然缩小了大半，浑身厚重的黑色龙鳞在刺耳的碎裂声中炸成了无数碎片，黑漆漆的龙皮都被这股可怖的压力撕裂，犹如瀑布一样的黑色龙血洒得漫天都是。
　　五行道人身后五彩神光浩瀚如海，奔涌不息。
　　一株参天巨木悬浮在五行道人头顶，那只重凝了肉身的三足金乌有牛犊子大小，他懒洋洋的趴在巨桑的树梢头，一对儿小眼睛里不断喷出丝丝金光，在九条魔龙身上不断烧出一个个拳头大小的窟窿。
　　阴阳道人头顶阴阳二气瓶静静悬浮，黑白二色灵气在他身后急速的盘旋，化为一个直径万里的太极阴阳鱼旋转不休。
　　一股绝大的力量从太极双鱼中涌出，禁锢了时间，禁锢了空间，锁定了阴阳五行。
　　这一方虚空都被阴阳道人的先天阴阳二气定住，一应寻常的遁法遁术都彻底封禁。
　　六欲魔尊还在‘和颜悦色’的，不断的劝说魔至尊。
　　他们的魔音，每一声都能勾起人心底最黑暗、最深层的欲念，引动无形魔焰焚烧一切，摧毁一切。
　　他们的攻击虽然没有巫铁那等血肉搏杀的硬碰硬，也没有各种雷霆法术的绚丽多彩，但是伤人于无形，坏人根基于无声之中，更加歹毒，更加邪恶，更加的让人防不胜防。
　　魔至尊和他的五大分身本身就在阴阳道人他们的攻击下难以消受，再被这六欲魔尊一通攻伐，顿时阵脚大乱。
　　沧海道人眉头一挑，手指轻轻一点，十二颗沧海神珠瞅准了九条魔龙的一个纰漏，再次灵动的跳跃而去，再一次重重的击打在魔至尊的身上。
　　刚刚魔至尊就被打得浑身骨头不知道断了多少，再被这十二颗沧海神珠猛击，就听魔至尊发出凄厉的痛呼声，两条手臂、两条腿全都被沧海神珠一击粉碎。
　　“尔等……”魔至尊想要放点狠话后就全力突围。
　　可是沧海神珠连放狠话的机会都不给他，一颗神珠一闪即至，重重击打在魔至尊的嘴巴上。
　　牙碎如粉，血如泉涌，魔至尊嘶声痛呼，用力的摇晃着脑袋，再也说不出一个字来。
　　大道熔炉缓缓飞来，大口朝下悬浮在了九龙沦丧碑上空。
　　九龙沦丧碑发出低沉的咆哮声，九条魔龙再也顾不得魔至尊和五大分身的死活，纷纷抬起头来，将注意力全都放在了大道熔炉上。
　　巫铁盘坐在半空中，金色的剑幕失去了公孙三羊的操控，下逼的势头骤然放缓。
　　巫铁抬起头来，低沉的朝那金色剑幕说道：“圣兵有灵，你当能感受我的功德，你当能感应我的本心。”
　　金色剑幕爆发出的剑意、剑气骤然凝滞，不断在巫铁身上切割出一条条正正方方剑痕的剑芒瞬间消失。金色剑幕发出低沉的剑鸣声，辉煌庞大的剑幕开始向中间塌缩。
　　随着剑幕的塌缩，剑幕就好像一道铁闸，闸门悄然的开启，巫铁的功德之力就犹如潺潺溪水注入其中。
　　短短几个呼吸后，巫铁的功德之力就变得好似破堤洪水，呼啸着涌入金色剑幕。
　　金色剑幕塌缩的速度也变得越来越快，一刻钟后，当巫铁积攒的庞大功德硬生生消耗了一半之后，一柄通体犹如黄铜铸成，造型古朴，气息方正，恢弘威严，神光自隐的长剑，就从消失的剑幕中凭空跳了出来，自行跳入了巫铁手中。
　　巫铁握住剑柄，手指在剑锋上轻轻一弹。
　　‘嗡’的一声闷响，这柄圣剑的剑锋给巫铁一种极其厚钝的感觉，并无一般兵器那般寒光四射、锋芒凌人的模样。
　　但是巫铁能感受到，蕴藏在这柄长剑中的那股强大可怕的伟力。
　　与此同时，这柄长剑，隐隐还沟通天地，好似整个天地都在围绕着这柄长剑在转动。
　　相比这柄剑，失去了对头之后，重新凝聚本体的黑剑，则是那般的锋芒万丈、那样的凌厉刺骨，而且他和这一方天地是如此的格格不入，孤傲绝世、不屑于和这一方天地有任何的交流和沟通。
　　“你是一柄绝世的杀剑，孤傲，冷肃。”巫铁拍了拍悬浮在自己面前，不断发出尖锐剑鸣声，剑尖直指巫铁右手握着的圣剑，跃跃欲试随时可能扑上去的黑剑。
　　“而你，是真正的皇者之兵，堂堂正正，浩瀚浩大，且能驱动天地之力，如皇者一声令下，自有亿万黎民追随。”巫铁左手握着黑剑，右手握着黄剑，微笑道：“都好，都好，都是……”
　　巫铁突然好似牙疼一样，轻轻的倒抽了一口冷气。
　　他脑子里，有无数的剑阵阵图喷涌了出来。这是老铁传承的庞大数据库中，太古神话时代那些威力最为强大、最为庞然的剑阵阵图。
　　有些剑阵阵图，都是神话传说中才有的玩意儿。
　　巫铁近乎本能的在这么多的阵图中，灵光一闪，径直选中了一份阵图。
　　挥动一下左手凌厉无比、杀意绝世、好似要屠戮苍生灭绝人间的黑剑，再挥动一下右手浩浩荡荡、堂堂正正、蕴藏无穷功德无穷造化的圣兵。
　　巫铁喃喃道：“一杀，一治；一死，一活；一凋零，一繁华；一灭绝，一繁衍……这是生死对立，也是阴阳转化。”
　　巫铁又看向了阴阳道人头顶的阴阳二气瓶。
　　阴阳道人的面皮重重的抽搐了一下，手一指，阴阳二气瓶就‘唰’的一下冲回了他的身体。阴阳道人朝着巫铁干笑：“道友，贫道就这一瓶子，道友还是放过他罢！”
　　巫铁缓缓点头：“啊，我没想过抢你的宝贝啊……只是，需要一团先天阴阳二气本源……嗯，还有，这黑剑的根基，还是太差了一些。”
　　黑剑骤然发出一声尖锐高亢的剑鸣，他的剑身剧烈的跳动蠕动着，一抹剑光就要劈向巫铁右手的圣剑。
　　“那，那，那，不是说你不好……你的确只是本体的一块碎片铸成……而这圣兵，他起码是一件无上圣器的三成残躯铸造而成……你的本源比他厉害，但是谁让你残缺得太厉害了呢？”
　　“嗯，放心，放心，我马上就帮你多恢复一点元气。”
　　巫铁带着一丝诡异的笑容，看了看一脸血水的魔至尊，又低头看了看下方的姆大陆。
　　“嗯，无上魔国的国库，加上扶风神朝的赔偿……肯定能让你威能大进，赶上你的这位好兄弟，好搭档！”
　　‘好兄弟、好搭档’这话刚出口，黑剑和黄剑同时震荡、轰鸣，似乎都颇为不满，颇为不愿。
　　巫铁则是笑着，轻轻的挥动他们，一步步的走向了魔至尊。


第0981章 正面
　　被九位实打实的尊级强敌包围着，自身的一应魔宝都被掠走，九龙沦丧碑也在阴阳二气瓶的压制下苦苦挣扎，魔至尊完全失去了放手一搏的勇气。
　　他，毕竟是魔皇。
　　不是冲锋陷阵的将领。
　　他可以高高在上威凌弱小。
　　但是他不可能浴血奋战、以寡敌众的拼死一搏。
　　所以他让五大分身护住了自己本尊，放出无量的魔气，疯狂注入九龙沦丧碑，强行催动九条挣扎怒龙的魔龙负隅顽抗。
　　九条魔龙身上粉碎的鳞甲急速的重生，然后又被沧海神珠结成的大阵压力碾成粉碎。重生，粉碎，粉碎，重生，九条魔龙好似被无限次的凌迟碎剐，他们发出的龙吟声中，充满了滔天的怨念和恶毒。
　　如果不是九龙沦丧碑主宰了他们的一切，这九条被如此压榨的魔龙，已经忍不住反噬魔至尊。
　　六欲魔尊轻轻松松的笑着，他们的笑声就好似调皮的小火苗，总能引发魔至尊和五大分身体内的邪火，不断的灼烧、损耗他们的精气神，弄得他们浑身瘫软无力，法力急速的流逝。
　　阴阳道人、沧海道人、五行道人，则是成品字形站在虚空中，各自施展手段，防范魔至尊有压箱底的本领或者魔宝，猛不丁的逃出他们的包围圈。
　　巫铁则是好整以暇的，走到了阴阳道人身边，伸手从阴阳二气瓶中勾出了一丝先天阴阳二气本源。
　　将这一丝比头发丝还要细百倍的阴阳二气本源握在手中，巫铁一声低沉的嘶吼，身躯化为九万丈高下，化身盘古真身，盘坐在了虚空中。
　　黑剑、黄剑悬浮在身边急速游走，巫铁双手握拳，重重的一拳轰在了虚空中。空间大道凝成的道印出现在头顶，道印闪烁，一道道混沌的空间波动席卷而出，化为可怕的虚空切割，狠狠的劈砍在了姆大陆坚固的空间结构上。
　　‘咔嚓’一声，虚空粉碎，一道道湍急、混乱的虚空乱流裹着驳杂的能量潮汐蜂拥而出。
　　凝聚道印后，巫铁对天地间一切能量波动的感应敏锐到了极点。虚空乱流奔涌出来的时候，巫铁分明感受到，虚空乱流中裹挟的能量潮汐，庞大、恢弘、但是分明比巫铁预想的，那种浩浩荡荡、无穷无尽的混沌乱流弱小了万亿倍。
　　这感觉就好像，巫铁破开了一道万丈高的堤坝，想要从中引出滔天大水。
　　结果堤坝破开了，从中引出的水流，只是头发丝这般粗细的，微不足道的一小缕水流。
　　凝聚道印后，巫铁还是第一次尝试着破碎虚空，但是他失望了。
　　这一道道扑面而来，弱小得让人无言以对的能量潮汐，巫铁摇着头，叹着气，将其强行打入了手中的那一丝先天阴阳二气本源中。
　　黑白分明，宛如灵蛇一般在掌心萦绕的阴阳二气本源开始缓慢的壮大，但是壮大的速度远不如巫铁预期。
　　巫铁抬起头来，仰面看着更高处黑漆漆一片、无边无垠的虚空，喃喃道：“白鹇说得没错，我们这世界，的确被封住了。”
　　庞大的神魂力量犹如海啸一样向四面八方扩散开去，顷刻间席卷方圆数亿里的虚空。
　　一座座光芒夺目、金光璀璨的太阳金轮发出刺耳的爆裂声，数以百万计的太阳金轮通体喷洒着刺目的火光，身不由己的朝着巫铁飞了过来。
　　虚空中，那些站在金色飞舟上的神奴们发出凄厉的惊呼声，手足无措的看着四面八方无数的太阳金轮飞蛾扑火一般冲向了巫铁，然后在靠近他还有数千里的时候，就开始猛烈的塌缩、缩小。
　　太阳金轮通体用极其珍贵的珍稀材料铸造而成，使用的还是诸神传下来的铸造技巧，通体坚固无比，单纯从质地上，堪比地面世界人族修士淬炼的天道神兵。
　　每一座太阳金轮，都重达上亿斤，数百万太阳金轮的总重量、所耗费的珍稀材料的总量可想而知。
　　巨量的、蕴藏了庞大元力的珍稀金属在巫铁的掌心塌缩，塌缩，疯狂的塌缩，不断的向内塌陷，然后粉碎，粉碎，不断的粉碎，直到它们粉碎成了最细小的能量粒子。
　　那一丝先天阴阳二气本源犹如贪婪的巨蛇，一口将这些坍塌粉碎的能量粒子吞了下去。
　　方圆数亿里内的太阳金轮被一扫而空，这一条细细的先天阴阳二气本源，也膨胀到了十几丈长，手指粗细。
　　巫铁皱了皱眉，这点本源，可不足以让他布出那座理想中的剑阵。
　　沉吟片刻，巫铁向阴阳道人笑了笑。
　　阴阳道人点点头，阴阳二气瓶放开了九龙沦丧碑，瓶口朝下，黑白二色气流呼啸着冲向了大地。
　　黑白二气犹如巨龙，从离地亿万里的虚空中笔直的俯冲下去，顷刻间就是千万里，几个呼吸后就俯冲到了地面，化为一团巨大的黑白二色龙卷风，绕着山风城旋转起来。
　　肥沃的土壤丝毫未动，山风城北面和南边的广大平原寸草不伤，但是山风城所在的这一条绵延亿万里的山脉，一座座山头拔地而起，伴随着低沉的破风声直冲高空。
　　山风城内，扶风轭、扶风轨、扶风悠然、扶风雅思等高层一个个目瞪口呆，他们下意识的飞上天空，看着黑白二色龙卷将远远近近的一座座山头直接吸得无影无踪。
　　半个时辰后，原本扶风神朝中南地带，横贯东西，堪称扶风帝都北方屏障的这一片山系消失了。
　　数亿座大大小小的山峰，矮的有数千丈高下，高的有数万丈大小，连同山脉中布置的一座座禁空阵法，各种监察监视的禁制等等，连同山脉中的无数座金属矿脉、元晶矿脉等等，都被吸走了。
　　扶风神朝，多了一片一望无际的广袤平原。
　　空荡荡的，平坦如镜，上面一根草都没有。
　　一座座山峰呼啸着直冲高空，迅速融入巫铁手中的黑白二色本源。
　　一个时辰后，黑白二色本源膨胀到了水缸粗细、百丈长短。巫铁满意的点了点头，双手将这条本源之气用力一搓，就听一声巨响，巫铁脚下凭空炸开了一座直径百丈的先天太极图。
　　凝聚了无铸杀意，杀气几乎凝成实质的黑剑悬浮在了太极图的白色鱼眼上。
　　通体金光璀璨，散发出堂堂正正浩然之气，能引动天地巨力的人道圣兵，被巫铁简称为黄剑的，则是悬浮在了太极图的黑色鱼眼上。
　　巫铁双手结印，十根手指荡起了千万条残影，无数印诀犹如暴风雨一样喷泄而出，不断融入缓缓旋转、介乎于半虚半实之间的太极图中。于是太极图就一点点的凝实，逐渐有灵动的光芒亮起。
　　大道熔炉‘轰’的一声巨响，刚刚被大道熔炉吞入的魔骨塔、魔旗、无上魔国的传承印玺等魔宝，已经在大道熔炉和燧火真种的疯狂煅烧下融化成汁。
　　一缕缕喷吐着白光热浪，温度高得吓人的金属汁液从大道熔炉口中喷出，迅速融入了太极图内。
　　黑剑、黄剑微微震荡着，神兵有灵，他们自行放出一丝丝一缕缕的剑气，按照巫铁的印诀指引，在逐渐凝成实质的太极图内勾勒出一道道曼妙无方的剑痕道纹。
　　天地间，一道道可怕的剑意冲天而起。
　　剑意有生有死，生死相依，生死轮回，相互之间轮转不休，充满了阴阳变幻、造化万物的天地玄机。
　　魔至尊和五大分身则是浑身一阵阵的发寒，魔至尊不自禁的声嘶力竭的大吼着：“你想要做什么？巫铁，你意欲何为？你在炼制什么鬼东西？你在……”
　　巫铁没搭理魔至尊，就在魔至尊歇斯底里的吼叫声中，太极图成型，一道道黑色、金色的剑芒犹如蛟龙狂舞，直冲起来数万里高。
　　巫铁一声长啸，双手结印，剑指朝着两柄神兵轻轻一挥。
　　九条黑色金色纠缠在一起，带着一股浓郁的太极轮回、阴阳变幻的先天道韵，疯狂盘绕成双螺旋的剑芒流光飞掠而出，带着刺耳的、可怕的裂空声横扫虚空。
　　九龙沦丧碑内发出惊天动地的龙吟悲鸣。
　　九条苦苦护着魔至尊和五大分身的魔龙，九颗硕大的龙头无声无息的脱落，随后黑色的龙血喷洒如泉涌，巫铁一声长啸，他脚下吞入了大量融化的魔宝精华，已经膨胀到千丈直径的太极图，就将那漫天奔涌的龙血一口吞了下去。
　　九条龙躯也一点点的，被强行拖拽着飞入了缓缓旋转的太极图。
　　魔至尊发出一声不敢置信的疯狂大吼。
　　巫铁手指轻挑，朝阴阳道人、沧海道人、五行道人还有六欲魔尊笑了笑：“还请助我一臂之力。”
　　九大尊级高手同时落入太极图中的剑阵，九道恢弘的法力涌入太极图。
　　无论是阴阳道人他们三人纯正至极的一气化三清道力，还是六欲魔尊阴邪诡变得魔力，这太极图轻轻一旋，就将这些法力尽数化为精纯无比的先天阴阳二气，然后转化为刺目的黑色、金色剑芒。
　　巫铁手一指。
　　一柄半边漆黑无光、半边金光璀璨的巨剑冲天飞起，荡起一抹极大的弧光，重重的劈在了九龙沦丧碑上。
　　这件无上魔国的镇国之宝，被斩去了最重要的九道魔龙龙魂，已经气息衰败了大半。
　　再被巫铁刚刚炼成的‘先天阴阳造化轮转剑阵’一斩，九龙沦丧碑就发出一声凄厉的哀鸣，直接被一剑劈成了两片。然后剑光再次落下，巨大的九龙沦丧碑‘嚓嚓嚓嚓’的被劈成了数万片魔气喷涌，不断爆发出夺目闪光的碎片。
　　大道熔炉欢快的欢呼一声，一道红彤彤的燧火喷出，将漫天碎片一口吞了下去。
　　大道熔炉轻轻的晃了晃，很满足的飞到了巫铁的身边，绕着他轻快的飞旋起来。
　　还不等魔至尊和五大分身反应过来，巫铁挥手处，魔至尊的五大分身被无数条金色、黑色纠缠在一起的螺旋剑光劈得四分五裂，然后黑金二色剑光向内一合，将五大分身一并斩杀。
　　硕大的，金饼子一般的功德金轮悬浮在巫铁身后，一道道流金般功德之力不断注入刚刚铸成的先天阴阳造化轮转剑阵中，这座剑阵的气息也就缓缓发生着变化，黑剑的凶煞之气越发炽烈，黄剑的宏大正气也越发的浩荡。
　　这就是这座剑阵的威力所在。
　　让好的更好，坏的更坏，造化轮转，生成对立属性的天地极致的极端力量。
　　“你……”魔至尊嘶声怒嚎。
　　巫铁手指轻弹，无数条极细的剑芒横扫而出，洞穿了魔至尊的周身要害。就听魔至尊体内一道道沉闷的雷鸣般碎裂声不断响起，他融入体内的一道道大道道纹被巫铁暴力摧毁，他凝聚的十三颗道印也都被轰得粉碎。
　　魔至尊大口大口的吐着血，双眸光芒骤然黯淡下来。
　　他的修为从尊级三重，一路衰减到了神明境一重天，然后在神明境一重天短暂的停留了一下，就衰弱到了胎藏境……但是他此刻先天灵光受到极大损害，他根本无法凝聚神胎，直接又从胎藏境摔到了命池境。
　　到了命池境，巫铁往魔至尊体内打了一道先天甲木生气，勉强提出了他的一丝生机。
　　魔至尊喘着气，在体内勉强凝聚了一个直径三寸的命池。
　　这或许是姆大陆有史以来，修士凝聚的最小的命池……
　　“你，究竟……想要……”魔至尊瘫在虚空中，气喘吁吁的问巫铁。
　　“其实我没想做什么，是你和公孙三羊在这里兴风作浪。”巫铁很无奈的叹了一口气：“我本来，只是来打探一下动静，看看你们这边到底是什么情况，根本就没想过和你们正面硬扛啊。”
　　巫铁很坦诚的告诉魔至尊：“我连你们修为到了什么境界，有多少尊级老怪都不清楚，我一个人孤家寡人的，怎可能主动挑起是非？是你们自己，非要赶鸭子上架，和我动手，这能怪我么？”
　　魔至尊咬着牙，不吭声。
　　一刻钟后，巫铁脚踏流云，从高空笔直降落，来到了山风城上空。
　　扶风轭、扶风轨等人咬着牙，硬着头皮，纷纷退腾空而起，朝着巫铁一行迎了上来。
　　满脸是笑的扶风轭远远的，就主动向巫铁深深稽首一礼：“前辈，朕乃……”
　　扶风轭的话突然全憋回了嗓子眼里。
　　他看着巫铁手中拎着的四肢全无，浑身是血的魔至尊，一时间就这么傻在了原地。


第0982章 托管
　　魔至尊。
　　如何不熟悉？
　　以区区数千年的‘稚龄’，逼得上任魔皇退位，压倒无数野心勃勃的兄弟姐妹、皇族宗亲，以强横无匹的实力，强行登上魔皇宝座。
　　过去三千年中，其人更是亲自统辖魔军，掀起了十二次次南征大战。
　　十二场大战，每一次都绵延百年，烽火连天、黎民涂炭，哪怕有天地清风旗这镇国之宝，汹涌而来的魔军，依旧对扶风神朝造成了惨重的伤亡。
　　扶风轭身为扶风神朝的神皇，曾经在北疆战事最紧急的时候，亲率禁卫军亲赴北疆迎战。
　　他甚至还在一众宗老的主持下，手持天地清风旗和魔至尊大战过三次。
　　每一次，依仗天地清风旗之威，哪怕将魔至尊的修为硬生生压制到了尊级之下，扶风轭依旧是被压得喘不过气来，三次都是重伤退场。
　　那一场场大战之后，无上魔国的北疆万里无人烟，白骨遍荒野，有数千座原本人烟繁茂的城池，尽成了一片死地。无数肥沃的田园农庄，同样被歹毒魔法化为沙漠戈壁。
　　所以，扶风轭如何认不出魔至尊？
　　他甚至还记得，当日无上魔国三十六位魔尊突袭扶风帝都，强行抢走天地清风旗。魔至尊手持疯狂反抗的天地清风旗，一拳差点将自己崩碎打死的场景。
　　如果不是那一战，三十六位魔尊也个个重伤，他们心有顾忌，最终齐齐退走的话，那一战扶风轭已经陨落了。
　　时至今日，扶风轭耗费了无数的灵丹妙药，更有一众半步尊级的宗老不惜耗费本命精血为他灌顶疗伤，他的伤势也只是修复了七成，远未到巅峰状态。
　　如此凶狠，如此强悍，如此邪恶暴虐的魔至尊，如今正死狗一样的被巫铁拎在手中，四肢消失不见，嘴里不断的吐着血，只是一双眼眸依旧凶狠、暴虐。
　　“魔至尊……”一名扶风氏的宗老突然歇斯底里的狂笑起来：“你也有今天……你也有今天……可怜我那几个孩儿……被你硬生生挖心炼魂杀死的孩儿啊……”
　　魔至尊往地上吐了一口带血的吐沫，‘咯咯’怪笑了起来：“老子杀死的扶风猪多了去了，挖心炼魂的何止百万，你这老狗的狗崽子，嚇，谁记得？”
　　扶风宗老气得喉咙里‘咯咯’直响，他怒吼一声，拔出佩剑，带起一道剑芒就向魔至尊杀了过去。
　　‘叮’的一声脆响，巫铁一手挡在了魔至尊面前。
　　扶风宗老手中长剑命中巫铁掌心，就听一声脆响，长剑崩折，粉碎，碎屑化为如雨的流光，好似漫天萤火虫一样纷纷飘落。
　　这柄长剑，是这扶风宗老抽取自己领悟的天地大道，采集百种奇异金属精华，用南北地磁极光为熔炉，耗费千年铸造而成的天道神兵。之后数万年，他日日夜夜用本命精血温养，更在数万年中搜刮了无数天地奇珍融入其中。
　　单从材质上，这柄长剑不弱于先天灵兵；配合这扶风宗老独创的御剑秘术，这柄长剑在临战时爆发出的杀伤力，更是堪比中品的先天灵宝。
　　如此神兵利器，居然被巫铁一支肉掌轻松挡下。
　　扶风轭、扶风轨等人瞳孔骤然缩小，他们身体微微颤抖着，不可置信的看着只有一点微不足道的白色痕迹留下的巫铁手掌。
　　那么微小的一点白色痕迹，而且很快就消失无踪了。
　　扶风宗老握着一只光秃秃的剑柄，呆呆的看着巫铁。
　　他的喉结剧烈的上下蠕动着，他浑身紫气翻滚，身边风声大作，显然在运功镇压着什么。
　　过了好一会儿，这扶风宗老终于是镇压不住体内的躁动，他身体晃了晃，踉跄着向后倒退了数十步，每退一步，都会大口大口的喷出一道血泉。
　　天道神兵，这是性命交修的本命神器，一旦伤损，对神兵之主的损伤极大，堪比神魂上被人剁了一刀，更堪比四肢齐齐崩碎、五脏六腑崩毁更加痛苦。
　　扶风轭的腰身下意识的弯了弯，然后他咬着牙，坚定的挺直了身体，和颜悦色的向巫铁拱手行礼：“前辈……晚辈扶风轭，乃扶风神朝当今神皇，敢问前辈高姓大名，何以驾临啊？”
　　刚刚扶风轭还在巫铁面前用一个‘朕’字，但是现在，他却恭谨的用了一个‘晚辈’！
　　巫铁耷拉着眼皮，上下打量了扶风轭一阵：“你就是扶风神朝的当代神皇？唔，你扶风神朝想要祸水东引，将无上魔国引去我武国肆虐……这件事情，你要给我一个交代。”
　　扶风轭呆了呆。
　　扶风轭身后一名扶风氏宗老立刻跳了出来，这名身穿银色羽衣，生得姿容飘逸犹如仙人的老人大声嚷嚷道：“万万没有的事情，万万没有的事情，这绝对不是我扶风氏所为。”
　　巫铁笑看着那宗老：“哦？那通往我武国的传送大阵，就杵在你山风城北面的幽谷中。”
　　那宗老大声道：“那定然是魔国的魔崽子们所为。”
　　巫铁冷笑道：“可是，在我武国那边，那传送阵旁，有你武国独有的大阵守护……”
　　那宗老大声道：“我扶风神朝被魔崽子们攻下了这么多城池，丢失几套特有的大阵阵盘、阵器，也是难免的事情。”
　　巫铁冷声道：“可是，去我武国布置传送阵的，你们扶风神朝的人，已经被生擒活捉……”
　　那宗老身体微微一僵，眸子一凝，然后继续大声嚷嚷：“绝对没有的事情，敢问前辈，那被生擒之人，姓甚名谁？还请前辈明鉴，我扶风神朝，免不得一些不肖子孙。”
　　深吸一口气，那宗老继续大声道：“一如当日我扶风帝都遇袭，就是我扶风氏一宗族子弟勾结魔崽子侵入帝都，夺走了镇国神器天地清风旗……所以……”
　　巫铁眉头一挑，他身后的六欲魔尊同时发出了微妙的笑声。
　　只是一笑，那宗老就身体一抖，七窍同时冒出粘稠的血浆，他身上一缕缕青烟升腾而起，肉身以肉眼可见的速度缓缓的干瘪萎缩。
　　他的眸子里一片散乱，身体微微摇晃着，犹如梦魇了一般喃喃道：“我们扶风氏，派出了很多孩儿，随机去寻找地字乙五号战场，那是距离我们扶风神朝所在的地字乙六号战场最近的人族聚居地。”
　　“看激活的传送阵的编号，应该是老四扶风逍遥得手了。”
　　“陛下有言，谁能找到地字乙五号战场，谁能在上面第一个激活传送阵，引得魔头们前往地字乙五号战场肆虐，减轻我扶风神朝的正面战场压力，谁就是继承皇位的皇太子。”
　　这位扶风氏的宗老被六欲魔尊轻松控制了神智，一五一十的，将他们扶风神朝的所有谋划说得清清楚楚、明明白白。
　　巫铁抚掌大笑，看着在场的一众面如死灰的扶风氏高层笑道：“诸位呵，你们还有什么话好说？”
　　扶风轭、扶风轨相互望了一眼，再看看巫铁以及他身后站着的九位气息恐怖的尊级高手，扶风轭的腰身终于是不甘愿的，向下倾斜了三十度。
　　双手拱手向巫铁一礼，扶风轭沉声道：“前辈，无上魔国实力雄厚，有三十六位魔尊坐镇……更有亿万魔军、精锐难当……不如，你我联手……”
　　巫铁，还有阴阳道人、五行道人、沧海道人，乃至六欲魔尊，就一起笑了起来。
　　巫铁笑着，右手轻轻拍打着悬浮在身边的魔至尊的脑袋：“联手？你和我说联手？这，你是在侮辱我的智商呢，还是……太过于高估了我的品性？”
　　“我自以为，我不是一个坏人，我是一个好人……但是，我虽然是好人，我并不是那种毫无底线的悲天悯人的圣母。”巫铁冷声道：“我为何要和你们联手？无上魔国很强么？他们的魔皇，不是正在我手中么？”
　　巫铁右手握住了魔至尊的头顶，五指微微用力，所有人都听到了魔至尊颅骨发出的细微的碎裂声，魔至尊更是剧痛难当，歇斯底里的尖叫了起来：“巫铁，我也是一国之尊，休要如此羞辱我，要杀，就杀罢？”
　　巫铁微笑，松开了手，轻轻的拍了拍魔至尊的脑袋：“杀你？为什么呢？你也算是人才，从六道轮回中走了一遭，就能自行参悟出六道分身大神通，了不得啊，了不得啊……这样的人才，我舍不得杀。”
　　魔至尊的脸色微变，他抬起头来，怒道：“你想奴役本尊？”
　　“不行么？”巫铁冷然看着魔至尊：“死还是活，自己选一个。”
　　扶风轨在一旁大声惊呼：“前辈，魔至尊凶险奸诈、残忍暴虐，乃天地间一等一的魔头……万万留不得，留不得啊……”
　　巫铁眉头一挑，轻咳了一声。
　　六欲魔尊齐声轻笑，笑声中，扶风轨也是七窍流血，身体微微摇晃着，眸子里的神光骤然一片散乱。
　　“呵呵，可惜了，可惜了，扶风轭居然没死……皇兄，你怎么没死呢？三十六位魔尊联手突袭，你居然都活了下来……”扶风轨目光散乱，犹如疯子一样盯着扶风轭喃喃道：“你若是死了，祸水东引大计得成，我的暗子从无上魔国偷回天地清风旗，我就能重振江山。”
　　“我就是扶风神朝的救世主，我就是妥妥当当的下一任神皇……我更能让无上魔国和那地字乙五号的人族国朝两败俱伤，我能一统两块大陆，让我扶风神朝……”
　　“够了！”扶风轭怒吼了一声，一耳光抽在了扶风轨的脸上。
　　沉重的一击，直接打得扶风轨仰天飞起，在空中就昏厥了过去。
　　没人搀扶扶风轨，一众扶风神朝的高层，就这么看着扶风轨犹如死人一样划出一道弧线，从空中摔在了下方的城主府中。
　　“前辈，还请前辈说出一个章法来。”扶风轭的声音又低了几个调门，而且声音中充满了愤怒以及难以掩饰的疲累。国势如此，自家的亲兄弟，镇国辅政的亲王中，还有人在图谋自己屁股下的那张位子，扶风轭在这一刻，真的对人世间都充满了浓浓的失望。
　　不过，毕竟是一国神皇，扶风轭短短一句话后，就重新打点起了精气神来。
　　他挺直了腰身，看着巫铁，眸光明亮而清澈，心中也重新充满了坚定的力量：“是我扶风神朝做错了事……做错了，就当认罚。只要前辈不灭我扶风神朝国祚，一应条件，我扶风氏无所不依。”
　　巫铁笑看着扶风轭：“你是个聪明人……你赌对了，我是一个好人，并不是魔至尊他们这样的魔头。我对你们扶风神朝的疆域、子民，并无窥觑之心。”
　　巫铁的话刚出口，扶风轭以及在场的扶风神朝高层们，一颗心就落地了。
　　巫铁实力莫测，完全可以碾压、抹杀如今的扶风神朝，他当众开了这样的口，自然……他的话是作数的，不是在瞎糊弄。
　　有这样的实力的人，何必玩那些花招呢？
　　只要扶风神朝的国祚完好，疆域、子民无恙，扶风轭他们也就别无奢求了。
　　巫铁看着扶风轭，沉声道：“不仅如此，我还能将无上魔国，让你们托管。”
　　扶风轭呆住了，扶风悠然、扶风雅思等人，全都傻住了。
　　过了好半晌，在心里好生消化了一下巫铁的话，扶风轭嗫嚅道：“前辈所言……意思是？”
　　巫铁背着手，看着扶风轭，沉声道：“你我联手，灭了无上魔国，挑选一批罪大恶极的魔崽子交给我有用。以后，你扶风神朝帮我管理如今的无上魔国领地，每年的赋税收入，你拿一成，我拿九成。”
　　扶风轭呆了呆，扶风轭身后的一名扶风氏宗老吞了口口水，下意识地说道：“一成，却也太少了些。”
　　巫铁手一挥，六欲魔尊齐齐轻笑。
　　这位开口的扶风氏宗老目光散乱，七窍流血，突然就大笑了起来：“哈，哈，哈哈哈，扶风轭，你们也有今天……三代之前，神皇宝座，乃是我这一支宗脉所有，却被你们那一房用阴谋诡计夺走了皇位。”
　　“哈哈哈，你们知道不知道，当日魔头突袭帝都，眼看你被打得重伤，老夫我心中有多开心，多爽快？”
　　“哈哈哈，老夫已经联系了无上魔国大威亲王，托身他门下，为他门下走狗……等到扶风神朝灭亡，老夫就是扶风神朝一方领主，独霸一方，逍遥一方，到时候……”
　　老头心里积攒了太多的阴暗见不得人的东西，他絮絮叨叨的说了一通，甚至他流露出了对扶风轭的母亲还有他的皇后、皇妃们的殷切关心以及窥觑之心……
　　扶风轭的脸色变得漆黑，他微微一甩头，几个宗老七手八脚的将这满口胡柴的宗老押了下去。
　　扶风轭沉声道：“前辈，你的任何诉求，晚辈这里……都允了。”


第0983章 前线督军（1）
　　山风城，城主府，静室中。
　　巫铁和三尸分身，以及六欲魔尊围成一个圈，不大的圈子里，魔至尊和公孙三羊蜷缩在地上，身体不自禁的瑟瑟发抖。
　　这场景，一如一群饿狼围住了两只小羊羔。
　　巫铁盘坐在地上，先天阴阳造化轮转剑阵的阵图化为直径丈许的太极图，在他身后慢悠悠的转动着，一点点的吸纳巫铁囤积的犹如大金饼子的功德之力。
　　黑剑、黄剑分别镶嵌在太极图的黑白鱼眼内，剑尖朝下，随着阵图缓慢的转动着，不断放出一波波让人不寒而栗的剑意，在静室中汹涌澎拜。
　　黑剑的剑意扫过魔至尊和公孙三羊的身体，两人就忍不住痉挛、抽搐，身体好似被冰冷的电光疯狂鞭挞一样，就连凝聚的一点先天灵光都在战栗抽搐。
　　而黄剑的剑意扫过他们的身体，一道道恢弘博大、充满生机的炽烈暖意瞬间充斥全身，将他们绷紧、痉挛、抽搐、战栗的身躯，瞬间变得平静且舒适。
　　那感觉，就好似先将人揉捏成卷饼，用万年寒冰冻得硬邦邦后，迅速丢进开水中，‘嚓’的一下将其拉得笔直笔直……
　　两种迥然对立的极端剑意绵绵不绝的扫过，无论是肉身还是先天灵光，都在极端的生死对立中，经历一次次宛如地狱轮回的恐怖折磨。
　　一根千锤百炼的钢筋，将其不断的弯曲折叠，钢筋都会变得极其脆弱，可以轻松折断。
　　魔至尊和公孙三羊的肉身还有先天灵光也是如此，巫铁静静的坐在那里，只是短短一刻钟的功夫，两人的身躯和先天灵光就已经到了崩溃的边缘。
　　只要再被两种剑意轮转冲刷个百来遍，他们定然肉身崩溃、魂飞魄散，再也没有踏入六道轮回的半点儿机会！
　　‘咚’的一声，公孙三羊一头磕在了地上。
　　目光纯粹纯净的，宛如刚出生的小羊羔一样萌蠢天真的，公孙三羊热泪盈眶的看着巫铁，用尽全部的精气神大声吼道：“巫铁前辈，本座……不，老夫……不，晚辈愿意生生世世，誓死效忠！”
　　‘咚咚咚’，公孙三羊磕头如捣蒜，大声的嘶吼着：“只要您一句话，晚辈……就是您座下一条狗！”
　　魔至尊没吭声，只是阴沉着脸盯着公孙三羊。
　　巫铁笑呵呵的看着公孙三羊：“你都是轮回中走过一遭的人了，你，怕死？”
　　公孙三羊笑着抬起头来，一副赤胆忠心、目光狂热的看着巫铁：“晚辈不敢有丝毫隐瞒，正是因为活过，精彩过，阳寿到了极限过，走过轮回路过，所以，才更加怕死。”
　　“晚辈不想死，想活着。想要娇妻美妾，想要百子千孙，想要锦衣玉食，想要骄奢淫逸……晚辈，绝无任何权柄野心，只是想要这些最原始的物质享受……”公孙三羊异常狂热的朝着巫铁哭喊：“只要前辈……不，只要主公您从指头缝里洒下一丝丝好处，臣誓死效忠啊！”
　　巫铁笑了笑，看向了魔至尊：“你呢？”
　　魔至尊沉吟了一阵，缓缓开口：“我不像他。前世的记忆，我很模糊，记得不多。”
　　傲然一笑，魔至尊沉声道：“但是今生，我不弱于任何人。”
　　抬起头来，看着静室的天花板，魔至尊沉声道：“若是能活着，自然是好。但是想要让我奴颜婢膝的活着……还是让我死了吧。”
　　巫铁笑了，他点着头，轻声道：“奴颜婢膝，你就宁可死么？嗯，可是你死得甘心么？公孙三羊，会吞掉你的先天灵光，让你和他，重新成为一个完整的个体，成为真正的公孙三羊。”
　　“唔，你和他重合为一，若是以他为主体，你怎可能不奴颜婢膝呢？”巫铁指了指额头碰得通红的公孙三羊：“你看看，仔细看看，如果是他这等模样，你甘心么？”
　　魔至尊傻眼了。
　　公孙三羊谄媚的向巫铁笑着：“前辈，主公，要收下属，还是臣这等人好用哪……用着放心，用着舒心，用着贴心，用着暖心哪！”
　　巫铁激灵灵打了个寒战。
　　魔至尊深深的吸了一口气，缓缓点头：“这是，给我一个选择么？要么投靠你，要么，让我变成他，然后投靠你？然后，我就和他这样，就和一个阉人一样，奴颜婢膝、低声下气的伺候你。”
　　巫铁笑着点头：“选吧。你毕竟是魔皇，你，毕竟前世是人族的首领之一……杀了你，太浪费。无论是你作为一个魔皇的实力和智慧，或者你前世的那些知识和记忆，对我都很有价值。”
　　“按理，我是要将你打得魂飞魄散，或者干脆拿来祭炼各种秘宝秘术。”巫铁摇头道：“你无上魔国的其他魔尊，我是一个都不打算放过，三十几位魔尊，可以让我武国多出不少尊级高手。”
　　“但是你，因为你的身份，你的头脑，你的力量，你这辈子的经验和经历，我愿意让你活下去。只要你踏踏实实的为我做事，哪怕不是很恭谨，不是很恭顺，你可以活下去。”
　　巫铁摇头道：“当然，不可能放纵你的自由，你的生死，必须掌控在我的手中。”
　　魔至尊沉默许久。
　　公孙三羊在一旁面无人色的，只是不断的向巫铁磕头。
　　巫铁不看魔至尊，而是直勾勾的盯着公孙三羊，不断的摇头叹气：“你说，你说，你好好的人族一部领袖，何至于此？”
　　公孙三羊哆哆嗦嗦的抬起头来，一脸极其扭曲的难以形容的怪异表情，同样直勾勾的盯着巫铁：“可是，你能理解么？我曾经高高在上啊……我曾经，掌控亿万子民的生死荣辱……我曾经，那等风光……我舍不得死，我不想死啊！”
　　巫铁叹了一口气：“我想，我如今掌握的疆域，比你的雷泽城要宽广……我掌控的子民，比你的部族要多出千百倍。我……”
　　公孙三羊声嘶力竭的尖叫着：“可是你如今年轻力壮、年富力强……你有过百岁么？你过了百岁么？我，我，我，我极力挣扎，我极力挣扎到了阳寿的最极限处，我看到了死亡的阴影，我最终亲自走过了混乱、危险的轮回道路……我，我，我险死还生，我……”
　　魔至尊在一旁转过头来，‘呸’的一声往公孙三羊脸上吐了一口吐沫：“还不够丢人的么？你我本一体……你可以不要脸，不要脏了我的名头！我是无上魔尊无上魔皇魔至尊！”
　　魔至尊回过头来，望着巫铁厉声吼道：“休要……休要折辱我，否则……”
　　巫铁看着魔至尊：“放心，我没有折辱人的习惯……你看，六欲魔尊在我手下，也过得逍遥自在。”
　　盘坐在一旁的六欲魔尊就‘咯咯咯’的笑了起来，只是一笑，魔至尊和公孙三羊齐齐吐血。
　　魔至尊怒骂了一句极其难听的脏话，然后他重重的点头：“有什么手段，施展罢……我，降了。”
　　狠狠的看着巫铁，魔至尊怒道：“我降了，不是因为我怕死，而是因为，我怕我死了也不得干净……所以，我宁可忍气吞声的活着，也不愿意，死后被人骂我。”
　　巫铁就笑了。
　　公孙三羊突然一跃而起，双手闪耀着淡淡的佛光，声嘶力竭的掐向了魔至尊的喉咙。
　　巫铁身后剑阵阵图稍微加快了一丝旋转速度，公孙三羊的肉身‘嘭’的一声炸开，无形的剑意瞬间摧毁了他的肉身，重创了他海碗大小的那一团灵动明亮的先天灵光。
　　魔至尊张开嘴，深深的一吸。
　　他将公孙三羊的那一团先天灵光吸进嘴里，然后朝巫铁冷声道：“有什么手段，只管施展，我的生死，任凭你掌控……但是你要帮我，将他脑子里的每一丝牛黄马宝，都给压榨干净。”
　　巫铁笑着点头：“放心，放心，公孙三羊的……或者说，你的前世记忆，对我很有用。”
　　娲岛，或者说人族的命场，乃至整个人族的大势，巫铁真正的是非常的好奇呢。他曾经接触过娲岛的大主母，那种深不可测的感觉让他记忆尤深。
　　他很好奇，娲岛，乃至现在的整个人族，究竟是何等形状？
　　魔至尊放出了自己的先天灵光，六欲魔尊齐齐狂啸，一波波可怕的神念波动化为滔天魔光，将魔至尊和公孙三羊的先天灵光包裹在内。
　　魔至尊开始吞噬公孙三羊的先天灵光，或者说，是魔至尊开始融合真正的自己。
　　公孙三羊疯狂的反抗、挣扎，但是六欲魔尊对人的神魂把控何等微妙，他的反抗、挣扎一丝丝的被消融，他的先天元灵一点点被魔至尊吞噬，他的记忆、他的经验、他先天灵光中蕴藏的庞大力量，都被魔至尊快速的消化吸收。
　　原本就是本尊和分身、本我和自我的关系，两者相合，只是水到渠成的事情。
　　巫铁结印，一重重玄妙的巫印秘咒不断的烙印在魔至尊毫无反抗的先天灵管中。阴阳道人、沧海道人、五行道人掏出一枚枚大道宝丹，不断注入魔至尊受损严重、几乎崩碎的肉身内。
　　静室外，扶风轭等扶风神朝的高层，倾尽全力，催动山风城的所有大阵，疯狂的吞吐天地元能，将其化为肉眼可见的一条元能大河，不断注入静室中。
　　魔至尊受损严重的身躯快速的愈合，一点点的，他身上的气息就变得越来越庞大。
　　一轮六辐宝轮在魔至尊身后浮现，宝轮上六条虚影若隐若现，一股股玄妙神奇的力量不断扩散开来，一条条宛如实质的轮回道韵充斥静室。
　　巫铁微笑着，他头顶一枚新的道印悄然浮现。
　　距离第一次凝聚道印，消耗了巨量的精气神，休养了这么长时间，巫铁精血充盈、神魂饱满，先天元灵也恢复如初，这一次，巫铁凝聚的道印，正是轮回大道。
　　魔至尊敞开胸怀，在巫铁面前尽情演绎六道轮回的玄妙。
　　巫铁本身修炼《元始经》，对轮回大道的道理道韵剖析得极其详细，极其透彻。得了魔至尊的这一番现场演绎，他身后一枚六道宝轮也冉冉凝聚出来。
　　‘哈哈’一声大笑。
　　巫铁体内精血骤然消耗了九成左右，伴随一声低沉的雷鸣声，六条身穿黑色道袍，披散长发，生得一般无二，气息略有些阴冷诡邪的道人从六道宝轮中翻滚而出。
　　一道道功德金光从功德宝轮中涌出，不断注入这六个黑袍道人的身体。
　　六人身上阴冷诡邪的气息很快就消失得无影无踪，通体宝光四溢、清气流淌，一副道德之相，浑身隐隐有无量清光直冲虚空。
　　魔至尊瞳孔缩成了针尖大小。
　　同样的六道分身大神通，为何他凝聚的分身要么丑陋狰狞，要么干脆就反噬本尊。
　　而巫铁凝聚的这六条六道分身，就好似仙佛一般？
　　这……这……这……魔至尊心头隐藏的，那一丝对巫铁的不忿之气，终于因为巫铁当面凝聚的六道分身，彻底的消失了。
　　巫铁的六道分身相互看了看，同时放声轻笑，然后同时向巫铁稽首一礼：“道友。”
　　巫铁笑着点头，消耗了巨量精血的他掏出大把大把的宝丹，流水一样塞进嘴里。
　　六道分身又向三尸分身望了过去，六人朝着三人望了一阵子，略微感受了一下相互之间的实力差距，六人的笑容微微一敛，向阴阳道人、沧海道人、五行道人稽首行了一礼：“见过三位前辈道友！”
　　‘前辈’二字，六道分身说得颇为清晰。
　　阴阳道人三人微笑着颔首致意，还了他们一礼：“六位道友安好！”
　　六道分身就不吭声了，他们一排儿排开在巫铁身后，眯着眼，开始吸收静室中越发浓郁的天地元能，极力的补充自身法力。
　　他们头顶，隐隐有道印虚影浮现。
　　他们正要分别凝聚，轮回大道之下的，对应了天人道、阿修罗道、人间道、饿鬼道、畜生道、地狱道的一应大道法则。
　　其他不说，单单地狱道就分十八重地狱，有刀山、剑林、油锅、火海、玄冰、石磨等诸般酷刑，每一道酷刑都是一条大道法则，拢共要凝聚的道印得有近百枚之巨。
　　以六道分身的实力，他们踏入尊级是稳妥的，但是想要凝聚自身对应的诸般大道道印，真正达到这具分身应有的极限实力，需要的时间无疑不短。
　　与此同时，武国，武都，宫城内，百来个身穿粗麻布衣的粗壮汉子横七竖八的躺了一地，每个人都是鼻青脸肿，地上到处都可见被抽碎的牙齿碎片。
　　一名气势非凡、脑袋肿得如南瓜的中年男子趴在地上，气急败坏的咆哮着：“吾乃娲岛钦点，地字乙五号战场前线督军公孙白马……你们，焉敢如此无礼？你们，要背叛整个人族么？”


第0984章 前线督军（2）
　　巫铁大步走出静室，魔至尊身披一套黑色甲胄，后面挂着一裘血色披风，双眼闪烁着碎金色的魔光，亦步亦趋的跟在巫铁身边。
　　他的气息，比之前更强了数倍。
　　公孙三羊那一团先天灵光，居然比魔至尊和其他五大分身加起来还强。
　　在六欲魔尊帮助下，吞噬了公孙三羊的先天灵光后，魔至尊神魂本源壮大了十倍有余，凝聚的道印、自身法力，也就水涨船高，随之飙升了一大截。
　　到了尊级境界，凝聚道印之后，先天灵光想要壮大一丁点，都需要耗费不菲的资源、漫长的岁月。
　　先天灵光一下强大了十倍有余，魔至尊真个是一口吃撑，跟在巫铁身后的他可谓是神采飞扬、踌躇满志，眉目顾盼之间锋芒毕露、威煞惊人。
　　扶风轭等人就候在城主府中。
　　见到恢复如初、气息比之前更盛数倍的魔至尊走了出来，扶风轭不由得眼珠都突了出来。
　　之前巫铁说什么？
　　将无上魔国托管给扶风神朝，无上魔国每年的岁入，扶风神朝可拿走一成作为管理费？
　　可是，魔至尊完好无损，托管一事从何说起？
　　巫铁斜眼看了一眼扶风轭等人，冷声道：“放心吧，无上魔国，还是要交给你们托管的……魔至尊，未来会是我麾下攻伐厮杀的大将，参谋军机的智囊……他和无上魔国，没多大关系了。”
　　扶风轭一众人顿时呆在了原地。
　　魔至尊被巫铁收服了？
　　的确，魔至尊是一员极其合格的冲锋陷阵的大将。
　　可是，让他参谋军机？做智囊？魔至尊是这样的人么？他除了杀人放火，他还会什么？
　　魔至尊冷厉的望了扶风轭等人一眼，突然讥诮的冷笑起来：“尔等庸庸碌碌，不过圈中猪羊，若非有几个好祖宗留下了一批好宝贝，尔等只是无上魔国口中血食尔。”
　　“就凭你们的见识，你们懂什么？”魔至尊很是得意的仰天大笑：“本尊武可攻城拔寨、屠戮苍生，文可参谋大事、计划天下，所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，这都是小事……你们这等庸碌之辈，懂个屁！”
　　扶风轭一众人被骂得面红耳赤，随后脸色一阵阵的发青。
　　无论如何，他们也是堂堂一国的高层，被魔至尊用‘猪羊’比喻之，实在是莫大的侮辱。
　　但是，唾面自干吧。
　　想想魔至尊的实力，再想想自家如今掌握的力量，扶风轭干脆不搭理魔至尊，而是一脸堆笑的向巫铁拱手行了一礼：“巫铁前辈……”
　　巫铁轻咳了一声：“我是武国之主。不要老是前辈、前辈的，我的岁数，估计还不到你们的零头。”
　　扶风轭顿时笑道：“巫铁陛下，敢问陛下有何吩咐？”
　　扶风轭就好像一只弱小的家养宠物，心一横，干脆的摊开四肢、亮出柔软的肚皮，准备任凭巫铁拿捏——你有什么吩咐，你就说吧；你有什么打算，你就做吧；反正无力反抗，咱扶风神朝就豁出去了，什么里子面子的，都不要了。
　　生存之道，就在其中。
　　眼下，如何沿袭扶风神朝的国祚，如何确保扶风神朝皇族的权力不旁落，利益无损失，这才是最重要的事情呵。
　　“魔至尊，你去收拢无上魔国的兵马。”巫铁回过头来，朝魔至尊吩咐了一声：“所有战事全部停歇……将你无上魔国的那些大小魔头，尤其那些但凡杀戮过甚，用人为材料，炼制过魔宝的，堪称双手血腥、罪恶滔天的，一个不许放过，全部集中在你魔都之内。”
　　魔至尊笑得极其灿烂：“主公放心，无上魔国，上上下下，哪怕是魔国大军中一个品阶最低的军官，他是什么德行，本尊都了解得透透彻彻。”
　　“符合主公您条件的，一个都跑不掉，您放心，您去魔都时，他们定然都在那里等着。”
　　巫铁缓缓点头，然后笑着向扶风轭拱了拱手：“扶风陛下，暂且告辞。我武国境内有事，当先回去处理妥当。等到那边事毕，我带大军到来，清扫了无上魔国那些罪大恶极的魔头后，就请扶风神朝接管魔国。”
　　微微一顿，巫铁向扶风悠然笑道：“这些日子，我在山风城中，倒也交了几个好友。方俊才、汤步云、杨云飞几个，他们人品不差。不要在你们扶风神朝，就在你们接管无上魔国的衙门机构里，给他们安排一下。”
　　巫铁凝视着扶风悠然，一个字一个字地说道：“我要他们一个个都好好的。他们有一个不好，你们就全都不好了。”
　　魔至尊在巫铁身后迅速补了一句：“但凡主公觉得你们有一点不好……本尊保证，本尊会亲自和你们亲热亲热……嘿嘿，你们扶风氏上上下下的事情，本尊知道得清清楚楚。包括扶风悠然你在外面有十九处外宅，养了三十九个私生子，本尊就没有不清楚的。”
　　扶风悠然脸色惨变，犹如见鬼一样看着魔至尊。
　　扶风轭、扶风雅思等人也都一个个面皮抽搐，目光骇然的看着魔至尊。
　　扶风悠然在外养了多少外宅，这等机密的事情，都被魔至尊掌握得清清楚楚——无上魔国在扶风神朝内部有多少耳目、奸细？或者说，扶风神朝内部，有多少文武官员投靠了无上魔国？
　　细思恐极……
　　如果不是巫铁，怕是扶风神朝真个就要呜呼哀哉了。
　　巫铁笑着拍了拍扶风轭的肩膀：“对了，还有一事，你扶风神朝妄图祸水东引，让无上魔国祸害我武国，这件事情，事后扶风陛下一定要给我一个交代。”
　　“嗯，扶风神朝立国无数年，想来库房中串铜钱的绳子都要发霉了罢？能够用钱解决的事情，就不是事情，是不是这个道理？”巫铁用力的拍了扶风轭的肩膀三下，沉声道：“做错了事情，就要心甘情愿的认罚。”
　　“好了，也就是几天的功夫，我们在无上魔国的魔都碰头吧！”巫铁笑吟吟的朝心里纠结，却硬要堆砌一脸扭曲笑容的扶风轭拱了拱手：“处置无上魔国那些魔头的时候，陛下可以多带文武官员、大军士卒，前往观礼。”
　　笑声中，巫铁冲天飞起，一步就迈出上万里，然后径直落向了那一处幽谷。
　　三尸分身、六道分身、六欲魔尊同时化为流光冲上高空，一个闪烁，就跟着巫铁消失得无影无踪。
　　魔至尊双手叉腰，杵在扶风轭面前，笑声如雷，震得偌大的扶风城都在颤抖：“扶风轭，你们这帮子就知道用阴谋诡计小心思的软蛋，哈哈哈，准备好压箱底的钱，来平息我主公的怒火罢！”
　　魔至尊轻轻一跺脚，就听偌大的山风城地下一连串的低沉爆裂声传来。
　　偌大的山风城，所有的防御阵法、城防禁制都被魔至尊一脚震得粉碎。
　　魔至尊狂笑着，化为一道魔云冲天飞起，大笑着朝无上魔国魔都的方向飞去：“啧，天下太平喽，嚯嚯嚯，就为了这份天下太平，你们也该好好的出一笔钱才对啊。”
　　扶风轭抬着头，看着北方疏朗的天空，轻声叹道：“做错了事情，要认罚……要认罚啊……呵呵，不是做错了事情，而是，我们没有实力，就必须认罚。”
　　扶风悠然和扶风雅思凑到了扶风轭面前，低声的问他：“陛下？”
　　扶风轭抖了抖袖子，淡然道：“平息一位尊级神皇的怒火，需要多少资源，大家筹谋一个数字出来吧……啧，你们说，这位巫铁陛下，他是如何成为尊级的呢？”
　　扶风悠然和扶风雅思沉默不语，眸子里目光闪烁，只是不敢看扶风轭。
　　“礼崩乐坏之时，必有妖孽啊。”扶风轭背着手，抬头看着天，很是幽幽的叹了一口气。
　　“妖孽啊！”扶风悠然和扶风雅思附和着扶风轭，同时叹了一口气。
　　只是，扶风雅思的叹息中，也透着一丝幽怨。
　　而扶风悠然的叹息声中，就带上了一层不明显的喜色。他目光幽微的，看向了自家城主府那些小吏居住的院落，好似在黑暗中看到了灯塔，好似在饥荒中见到了一片肥美的地瓜田……
　　洒满了巨神兵残肢断臂的传送阵外，六欲魔尊带着刺耳的尖笑声落下。
　　他们化为六条人形魔光，悬浮在幽谷中，一丝丝诡异的神魂冲击，将十几个巨型传送阵包围了起来。
　　巫铁带着三尸分身和六道分身，大踏步的走进了传送阵，一阵轻微的空间扭曲之后，他们回到了武国南疆，听到了巫金、巫银、巫铜兄弟一伙的大声战吼。
　　穷畸等八名无上魔国的老祖，此刻遍体鳞伤，体内百病齐发，更有各种虚弱、疲惫负面状态加持，一身战力百不存一。
　　巫金、巫银、巫铜，还有其他十几个巫家兄弟丢下兵器，赤手空拳，施展了法天象地神通，和八位精疲力竭的魔尊打成了一团……哦，是他们赤手空拳，将八位魔尊打成了一团。
　　可怜八位魔尊，被一尊尊身高百丈的小巨人拎在手中一顿毒打，然后重重的拍在地上。
　　不等他们回过气来，就换了一尊小巨人上来，继续冲着他们就是劈头盖脸一通爆锤。偶尔他们回过一口气来，倾尽全力放出一道魔法攻击，也被这些皮粗肉厚的小巨人，硬生生用肉身承受下来。
　　“大哥，二哥，三哥，你们慢慢玩……无上魔国那边，扶风神朝那边，已经稳了。”巫铁笑着向巫金打了个招呼：“这八位，头顶血光冲天，冤孽之气缠身，都不是什么好东西，只要不打死，随便你们折腾就是。”
　　巫铁向八位魔尊看了看，摇摇头，一道流光朝着北方飞去。
　　通过传送阵，巫铁回到了武都，直达自家攻城。
　　恢弘巍峨，通体青黑色，内部装饰以一架架巨大的兵器架，上面布满了各种甲胄军械的天武殿内，巫铁居中高座，裴凤坐在巫铁身边，大殿内，大群武国的文武臣子聚集了起来。
　　百来个身穿粗麻布衣，鼻青脸肿，有几个人更被打得手臂断裂的大汉，被强行按着跪倒在地，朝着巫铁跪拜。
　　这些大汉都被封禁了法力，他们都是半步尊级的修为，但是巫铁麾下半步尊级的高手也不少，三五人伺候一个，强行将他们按得跪在地上，任凭他们挣扎，只是白白浪费力气罢了。
　　那位气度非凡的公孙白马跪在最前方，他咬着牙，额头上青筋凸起，挺直了腰身，狠狠的盯着巫铁。
　　“公孙白马？”巫铁面无表情的望着对方：“好名字……嗯，公孙三羊，你听说过么？”
　　公孙白马呆了呆，他做梦也没想到，巫铁会用这句话开始双方的正式交流。
　　呆了一下，公孙白马警惕的看着巫铁：“你问的这人……你认识他？你知道他？你怎么知道，怎么认识的？”
　　巫铁心中恍然，看来，公孙三羊是真的在娲岛轮回谷闯了大祸逃出来的。
　　笑了笑，巫铁摇头道：“我不认识他，只是听说过……”
　　巫铁在心里沉吟，那柄人道圣兵，是不能就这样拿出去的了，非得从扶风神朝多弄点好材料，将其改头换面，换一个模样才能拿出去应敌、见人。
　　这是赃物，拿在手中，多少有点烫手。
　　毕竟，娲岛的老主母们，对巫铁不坏。
　　轻咳了一声，巫铁转过了话题：“你是，前线督军？哪里来的前线，你督的什么军？”
　　公孙白马皱起了眉头，虽然被强迫跪在地上，但是他和身后的同伴不一样，并没有歇斯底里的挣扎反抗。
　　他冷哼了一声，沉声道：“人族领地大乱，天外邪魔要杀尽我人族，短短数年时间，已经有大量人族聚居地沦丧，我人族子民，被屠戮殆尽……娲岛焦虑，命我等人族命场挑选精英人马，进驻人族各大国朝，监督尔等反抗邪魔爪牙。”
　　公孙白马冷声道：“这燧朝……”
　　巫铁打断了公孙白马的话：“现在，没什么燧朝了，是武国。我武国，将燧朝取而代之了。”
　　公孙白马的脸剧烈的抽了一下：“好，这武国，东南西北有四大妖魔鬼怪敌国，敌人有数十名尊级强者，你武国略有不慎，就有国破人亡之忧……我们来此，是帮你们对付……”
　　巫铁再次打断了公孙白马的话：“我们不需要你们的帮助……为什么是说我们犯下了滔天罪孽？嗯？平白无故的，为什么给我们扣黑锅？”
　　公孙白马太阳穴上一根根血管立刻膨胀起来，他厉声喝道：“难道不是么？你们身为人族，如何突破的尊级屏障？如何拥有的尊级修为？你们，你们，你们屠戮了多少人族黎民，才有了今日的修为？”
　　“尔等，尽是叛逆邪魔，娲岛绝对不会放过你们！”公孙白马嘶声咆哮，嘴里吐沫星子喷出来能有十几丈远，差点就喷在了巫铁的靴子上。


第0985章 再次献祭（1）
　　留下三十名尊级的巫族战士留守武都，巫铁尽起武国文武，亲率天武军主力，赶赴南疆。
　　一条条灵动的新式战舰犹如一条条黑色恶鲨，排着整齐的三角突击阵型，在空中急速划过。
　　战鼓声，号角声，化为绵绵不绝的雷鸣混响，在天地之间一波波的向远处扩散开。
　　庞大的军阵绵延数十万里，浩浩荡荡，犹如乌云一般从空中滑过。
　　大大小小的战舰外，更有大铁制造的，太古之时专门配合巨神兵作战的金属战堡。最小也有一里方圆，最大足足有百里长宽的金属战堡通体漆黑，喷吐着长长的猩红色火光，在空中随着舰队向南方猛扑。
　　因为西方妖国的融入，武国多了许多稀奇古怪的战兽战禽。
　　来自各大将门的将领们，一个个骑着各色铁羽鹰、飞天鹏、剧毒鹫，乃至四不像、黑麒麟、吊睛虎、柳叶豹等等飞禽走兽，喷吐着五颜六色的妖云，器宇轩昂的在舰队之间往来飞窜。
　　大群大群体型巨大，修为在胎藏境以上的鸟妖按照族类，排开密集的队形，追随着舰队飞行。
　　一条条特制的巨型运输的甲板上，一头头体型巨大的妖兽化为魁伟巨汉，身披各色重甲，同样排着整齐的队伍，站在甲板上，目光凶狠的四处张望着。
　　巨大的舰船上，巨神兵们密密麻麻的，以近乎极致的空间利用率，将船舱塞得满满的。
　　五行精灵，还有来自地下世界的牛族、狼人、龙人、蟒人等地下世界的强战族群，一个个衣甲鲜明，士气高昂的站在甲板上，大声的唱着武国的战歌。
　　天武军的人族战士们，同样精神抖擞的站在甲板上，在自家将领的带领下，扯着嗓子和这些异族的同袍遥相呼应，相互间比拼一样大声的吼着战歌。
　　那些身形娇小，战力极弱，嗓门也不大的侏儒、鼠人等弱势族群，则是站在他们负责的光炮旁，或者抱着自己的符文枪械站在甲板上，嘻嘻哈哈的倾听着那些强大同袍的嘶吼声。
　　时不时的，这些体型娇小的家伙会蹦跶着鼓掌欢呼，为某个声音格外高亢的营头大声加油助威。
　　庞大的武舟船头，巨大的平台上，巫铁背着手站在船头，笑看着四面八方一眼望不到边的庞大舰队。
　　公孙白马站在巫铁身边，面色惨白的看着四周浩浩荡荡的军阵。
　　他并不为巫铁的庞大军队吃惊。
　　人族地字战场上的国朝，但凡国力稍强一点的，随时都能拉出这么一支规模庞大的军队。
　　他是因为巫铁天武军的组成，感到了极大的震惊乃至惊骇。
　　巨神兵。
　　五行精灵。
　　地下世界的人族分支。
　　乃至那些顺服的，甘心成为坐骑的大妖们。
　　如果单纯是胎藏境的妖鸟猛兽也就罢了，那些被武国将门的将领们骑在胯下的，分明是一头头神明境的大家伙。这些心高气傲、桀骜凶残的妖族，他们怎可能甘心受人驱遣？
　　巫铁是如何，让这些习性、风俗、文化等等迥然不同，甚至相互之间形成了食物链关系的复杂族群，如此和谐的归于武国天武军？如何让他们，如此和谐的，成为可以同生共死的同袍战友？
　　公孙白马呆呆的看着邻近的一条战舰上，一尊身高三丈开外的龙人脚下，一名灰矮人正拎着大锤子，声嘶力竭的怪声怪气的吼叫着难听的战歌。
　　龙人，尤其是这种浑身黑鳞的黑龙人，毫无疑问是地下世界最强势的统治级的存在。
　　灰矮人，对于这些黑龙人来说，只是最下等的奴隶，甚至有时候是他们果腹的口粮。
　　公孙白马知晓地下世界的族群是何等生活状态。
　　在黑龙人面前，这些灰矮人，哪里有什么地位？
　　他们怎可能，成为站在一起的同袍？
　　那黑龙人，怎么容忍那灰矮人在身边胡乱蹦跶，‘丝毫没有敬畏之感’的挥动着大锤子大吼大叫？
　　公孙白马感到脑浆子一阵阵的剧痛，他弄不清这里面的关键在哪里。
　　丢开这些复杂的族群关系，公孙白马又呆呆的看向了舰队中的那些新式战舰——他们的速度太快了，实在是太快了。
　　公孙白马能够被送来地字乙五号战场成为前线督军，他毫无疑问是人族最见多识广、才干最强的那一小撮儿精英之一。
　　他曾经在娲岛的任命下，行走各处战场，见识过上百个人族国朝的军备。
　　巫铁麾下这些战舰的速度，快得有点离谱，比他见过的，其他人族国朝的制式战舰中，最快的那几款飞舟还要快出十几倍。
　　更让公孙白马震惊的是，这些百五十丈长短的小型战舰有这么快，他能接受。
　　那些体长千丈甚至是数千丈，肚皮臃肿庞大犹如蓝鲸的运输舰，居然也有这么快的速度？
　　一般而言，战舰的速度是运输舰的数倍。
　　以此推论，武国的这些战舰，并没有达到自己的最高速度，它们只是在按照这些运输舰的速度，维持舰队的阵型，‘缓速’的向前奔驰。
　　这些运输舰啊，战舰啊，丢开不算，那些体型巨大的浮空战堡，他们居然也能轻松的跟上整个舰队！
　　公孙白马的头皮一阵阵的发麻。
　　浮空战堡这玩意，他只在几个实力极其强大，已经一统了自己所在战场的人族国朝中见识过。
　　那些战堡，全都是依靠挖掘太古神话时代的遗址，得到了一部分生产线和生产技术，经过推演复原后，结合当今的阵法、符文、铸造之道建造起来的大杀器。
　　公孙白龙见过的浮空战堡，威力庞大，防御力极强，但是无不臃肿榔槺，飞行速度慢得急死人，一个时辰能飞出上千里，这就是非常不错的速度了。
　　而巫铁麾下的这些战堡，无论大小，居然都能按照一个时辰十几万里的速度，紧随着舰队向前飞驰？
　　战堡的速度最慢。
　　运输舰的速度居中。
　　战舰的速度最快。
　　按照这个推算，这些浮空战堡，如果眼下的速度就是他们的极致，那么这些运输舰应该还能再快上几倍，而那些战舰的速度，应该能比现在快上数十倍才对。
　　一个时辰，飞驰数百万里？
　　公孙白马浑身肌肉绷紧，毛孔内下意识的渗出了大量的冷汗，看着巫铁的背影半天说不出一个字来。
　　过了好久好久，公孙白马才干声道：“你们，找到了一个完整的太古神话时期的……铸造工场遗迹？”
　　巫铁好奇的回头看着公孙白马：“娲岛，应该保留了完整的太古时代的知识吧？我看你总是盯着武国的战舰和战堡瞅个不停，需要这样大惊小怪么？”
　　公孙白马不吭声，只是冷笑着瞪了巫铁一眼。
　　巫铁摊开双手，笑着摇了摇头：“看来，你还是认定了，我们武国犯下了滔天罪孽？呵呵，今日且让你看看，我们武国的这些尊级，都是如何出现的。”
　　庞大的舰队浩浩荡荡，铺天盖地犹如乌云一样，缓缓逼近了被包围的无上魔国八大征讨使魔军营地。
　　尖锐的号角声绵绵而起，一道道血色魔光直冲高空，然后猛地爆炸开来，迅速炸成一团团巨大的血光，远远近近数万里内都能清晰看到。
　　地面上，无数魔军骑兵往来奔驰，一支支小骑兵迅速汇聚在一起，变成一支支规模庞大的骑兵军团。
　　半空中大量长有千丈的魔军战舰开始向一处汇聚，地面上，高有千丈的魔傀儡也大步隆隆的，在魔军将领的喝令声中，犹如一座座移动的大山，向着巫铁的舰队方向迎了上来。
　　四面八方，无数巨神兵同时举起了手中长枪，整齐划一的向前狠狠刺杀。
　　大群大群正在突击这些巨神兵组成的防御阵地，犹如疯魔一样嘶吼着的魔军士卒惨嚎倒地，被巨神兵们轻松刺杀倒地。
　　四面八方，大群大群的巨神兵开始反攻，将想要突围的魔军士卒打得狼狈不堪，溃散的军阵迅速向八大征讨使的中军大营方向溃逃。
　　阴乌鹫等八大征讨使，每一人麾下的魔军主力精锐都数以亿计，其他的辅兵、仆兵、力夫、杂役等等后勤兵种，更是主战精锐的数十倍。
　　八大征讨使的军营连在一起，绵延十几万里，黑压压一片，犹如一块脓疮铺在了肥沃的大地上。
　　无数魔军士兵分成一支支攻击队伍，正在四面八方冲击巨神兵组成的坚固防线，想要冲出一条生路。
　　但是巨神兵骤然发动反扑，这些魔军的攻击队伍当即崩解，在八大征讨使的军营外，方圆数十万里内，到处都是胡乱奔逃的魔军士卒，黑压压的好似炸窝的蚂蚁一样，密密麻麻的攒在了一起。
　　巫铁带来的庞大舰队朝着四面八方分散开。
　　数万名土精从战舰上跳了下去，按照巫铁的命令，这些土精的身躯在下落的时候，就骤然的膨胀开来。他们落地后，身体开始抽取大地之力，原本有十丈到百丈开外的土精们，身躯迅速膨胀到万丈高下，变成了一座座巨大的岩石巨人。
　　这些岩石巨人扯着嗓子，发出了震耳欲聋的轰鸣声：“无上魔国八大征讨使何在？速速投降，饶你一条生路！”
　　高空中，巫铁带来的天武军上上下下无数将士齐声呐喊：“无上魔国八大征讨使何在？速速投降，饶你一条生路！”
　　老疙瘩、老网子、老锯子、老榔头，乃至舍利骨尊等一众鬼尊，数十位投靠巫铁的尊级老怪齐齐冲天飞起，散发出海啸一般的巨大威压席卷整个大地。
　　无数无上魔国的士卒纷纷倒地，一个个瑟瑟发抖的趴在地上动弹不得。
　　百来名巫族的尊级强者也是一声呐喊，同时释放出了自己庞大的气息。
　　这些巫族儿郎更是腾空而起，激活了自己的血脉。
　　共工、祝融、夸父、刑天、相柳、后土……百来位巫族儿郎，他们激活的太古巫神的血脉有二十几种。
　　他们身躯变得万丈高下，通体闪烁着水火风雷诸般光芒，双手向着虚空抓去，一道道巨大的天地元能潮汐化为栩栩如生的各色巨龙、大蟒，缠绕在他们的身上，凭空更为他们增添了百倍的威严和肃杀。
　　公孙白马咬着牙，死死的盯着巫铁：“你们，到底屠戮了多少黎民，才成就了这些……这些……你们，你们……你们是被打为‘人族叛逆’的豢龙氏的人？”
　　“豢龙氏？没听说过。”巫铁愕然看着公孙白马：“他们怎么？他们说，为了人族前途，人族必须有尊级强者，所以，他们执意……用献祭的手段，突破尊级？”
　　公孙白马嘶声道：“豢龙氏，已经被灭族……你们武国……”
　　巫铁淡然道：“我们没有祸害任何一个良善百姓。”
　　公孙白马冷笑道：“那么，你们如何突破的尊级？”
　　巫铁指着下方无边无际的无上魔国魔军士卒，冷声道：“看看他们，你修炼了有佛门的天眼、或者道门的法眼神通么？看看他们，你看看他们，看看他们是否该死？”
　　公孙白马呆了呆，他咬咬牙，冷哼了一声，他的眸子里两枚莲花万字佛印浮现，两道金光喷涌而出，朝着下方无边无际的魔军战士扫了一遍。
　　入眼处，血海涛涛，冤魂无穷。
　　每一个魔军战士身上，都有无穷的冤孽缠身，这些魔军战士，最少的一人，都起码屠戮过千人以上。
　　公孙白马的身体一晃，向后倒退了一步，他的两只金灿灿的佛眼内金光闪烁，瞳孔隐隐有碎裂之势，眼角崩裂，两道血水‘哗’的一下喷了出来。
　　佛门功法和魔道煞气，原本就是极端对立的力量。
　　公孙白马修为不过半步尊级，下方的魔军将士中，半步尊级的巨魔何止数万？
　　他们身上的魔气、怨气犹如实质，化为一柄柄血煞刀剑横贯虚空。公孙白马没有任何防范，就这么一眼望了过去，两颗眼珠差点就被那滔天的魔气、煞气给挤爆了。
　　“他们……他们不是人！”公孙白马嘶声怒吼：“他们是魔，是魔，是魔！”
　　“既然不是人，那就可以利用喽！”巫铁摊开了双手，目光清澈的看着公孙白马：“当然，我们必须承认，从族群分类上来说，他们是人族……但是，他们不是人！”


第0986章 再次献祭（2）
　　数百枚道印悬浮高空。
　　每一枚道印都牵动天地法则，化为肉眼可见的一条条法则锁链横贯虚空。
　　因为修为不一，数百条细不过手指头粗细，粗则有水缸直径的法则锁链散发出沛然道韵，化为一张大网，将偌大的魔军营地包裹得结结实实。
　　风不动，树不动，草不动，水不动。
　　飞禽走兽尽皆闭嘴，无一虫儿敢于吱声。
　　整个乾坤宇宙，似乎都被封印在了一块硕大的琥珀中，无数的魔军将士目瞪口呆，浑身僵硬的站在原地，丝毫动弹不得，也没人敢于动弹。
　　‘轰、轰、轰’，唯有巨神兵排着整齐的军阵，迈着整齐划一的步伐，犹如四面墙壁，从四周围了上来。它们一步步的逼近那些魔军，一旦走到那些魔军身边，就是随手一枪杆将他们砸翻在地，然后扒光他们的甲胄、军械。
　　大群大群动弹不得的魔军将士被缴械，被扒得精光的堆砌在地上。
　　巨神兵们做事，向来是一板一眼，最是机械、稳定不过，被扒光的魔军将士，被他们好似劈柴一样码放得整整齐齐，每一堆相隔的距离都几乎一模一样。
　　虚空中，阴乌鹫等八大征讨使，还有他们麾下的那些半步尊级的将领一个个目眦欲裂的看着高空一条条大道锁链。
　　这是尊级的威压，这是尊级老怪物调动天地法则，对他们进行无情的压迫。
　　“我们，落入陷阱了。”阴乌鹫咬着牙嘶声道：“扶风神朝的杂碎们，他们算计了我们……这个武国，怎能如斯强大？他们怎么会有这么多的尊级？”
　　无上魔国只有三十六位尊级老怪。
　　以无上魔国的国力，不可能只有这么点尊级。但是三十六位尊级，已经足够了。
　　这是漫长岁月中演变出的，最稳固的权力架构。
　　三十六位魔尊，他们不允许无上魔国再多哪怕一位尊级，所以无上魔国就只能有三十六位魔尊。
　　可是武国……单单他们眼前，就有两百多道尊级气息充塞虚空。
　　两百多尊级……武国的神皇，就不担心这些尊级老怪威胁自己的宝座么？就不怕这么多尊级老怪分割自己的权力么？就不怕他们分掉太过的、本来应该属于武国神皇的利益么？
　　“武国的实力，远胜我无上魔国……我们落入陷阱，也是咎由自取。”八大征讨使之一的飞流花惨笑：“拼命吧……或许，还有一线生机。”
　　“丢下所有士卒，我们联手突围。只要逃回无上魔国，摧毁那些传送阵，我们……就算被魔皇惩罚，但是起码性命无忧。”恶去狞声道：“只要还活着，就一切都还有希望。”
　　阴乌鹫等八位征讨使相互忘了一眼，然后他们同时念诵秘咒。
　　他们身边，那些魔军的精锐将士中，大群大群的精英将士，其中包括了近万名半步尊级的将领，一个个声嘶力竭的尖啸着，身躯骤然炸成粉碎。
　　他们的神魂塌陷，直接凝聚成一颗颗神魂结晶。
　　他们的血雾翻滚，一团团血脉精华凭空凝聚出。
　　阴乌鹫等人面前出现了八座小小的祭坛，每一座都造型狰狞，散发出一丝丝阴邪、暴虐之气。
　　数百万颗神魂结晶和血脉精华迅速飞向这些小小的祭坛，然后一团团血色魔焰就在祭坛上升腾而起，将这些神魂结晶、血脉精华一口吞了下去。
　　巫铁眉头一挑：“哦？这是要拼命么？临阵突破？”
　　感受着阴乌鹫等人身上的气息，巫铁摇了摇头。阴乌鹫他们身上的法力波动并无丝毫变化，他们并没有借助献祭的力量突破！
　　阴乌鹫等人心里在滴血。
　　这些被献祭的魔军将士，都是他们这些年好容易操控在手的死士。
　　以他们牺牲的人数，阴乌鹫八人，绝对可以借机突破到魔尊境界。
　　但是他们不敢……
　　他们是要逃回无上魔国的。
　　因为就算他们临阵突破，他们显然也不是巫铁这边这么多资深尊级老怪的对手。
　　所以，他们打不过，是一定要逃回魔国的。
　　而他们，就算突破了尊级，他们逃回无上魔国后的下场，也会非常的惨烈。那些老魔头，绝对不允许他们八个后生晚辈成为魔尊，他们绝对会死无葬身之地。
　　八个刚刚突破的尊级，在那些老怪物面前，可没有任何的反抗之力。
　　他们深知那些老魔头的歹毒心思，他们绝对不敢带着尊级修为返回。
　　当然，如果他们能够凑齐百来个尊级……
　　或许他们就有资格和那些老魔头对话。
　　他们掌控的死士可不止眼前牺牲的数百万，他们麾下的魔军将士，小半都被他们彻底掌控。
　　如果狠下心来，他们可以献祭数以亿计的魔军将士，足以将他们八个，连同他们身边的八大征讨使家族的一众核心族人都推向尊级。
　　但是他们不情愿……
　　凭什么让这些族人占便宜，让他们平白无故的得到这么大的造化？
　　魔头就是这般的自私自利，就是这般的绝对以自身为中心，他们绝对不会让旁人占自己的便宜，沾自己的好处。
　　巫铁笑了。
　　他神魂力量强大，先天灵光远比寻常人强大千百倍，故此他的思维速度也比寻常人快了千百倍。
　　他猜出了阴乌鹫等人的所思所想，不由得摇头。
　　这群家伙，到了这样的生死关头，居然还在动这些小心思，活该他们今天被武国一网打尽。
　　“他们，在干什么？”公孙白马顾不得之前和巫铁的争辩，有点茫然的看着阴乌鹫等人。
　　下一瞬间，八座祭坛上冲起了八条血光。
　　湍急、凶猛的血光突破了虚空中一道道大道锁链的封锁，呼啸着冲向了天穹之上，只是一闪，那数百万份神魂结晶和血脉精华就随着血光消失得无影无踪。
　　短短几个呼吸后，虚空中光芒大盛。
　　一道道恢弘庞大的‘至尊神器’的气息从天而降，阴乌鹫等八位征讨使，还有他们身边的将近十万高阶将领，一个个周身闪耀着夺目的光芒，披挂上了一件件造型奇异，精美绝伦的神甲，手持寒冰三叉戟、光明羽翼权杖、雷霆长矛等等神兵，不断发出刺耳的尖啸咆哮声。
　　他们的气息，在飙升。
　　他们已经达到了半步尊级，距离尊级境界，也只差凝聚大道道印这一步。
　　在无上魔国，他们不敢凝聚道印。因为他们胆敢凝聚道印，他们就必死无疑。
　　他们向诸神献祭，诸神收到丰厚的祭品，立刻给与了他们回应。
　　一件件至尊神器的力量降临，硬生生的将阴乌鹫他们的实力，从半步尊级向上狠狠的推了一大截——他们依旧不是尊级，但是他们借助神器之力，他们的速度、力量、法力修为等，已经隐隐和尊级平齐。
　　虽然气息很是虚浮，给人一种空中楼阁、根基不稳的感觉，但是此刻，阴乌鹫等人的确在短时间内，拥有了可以和尊级抗衡的力量。
　　“突围，冲！”阴乌鹫一声长啸，转身就朝着南方冲去。
　　诸神的神器降临，也是有时效性的，一般而言，这些神器的力量加持，最多也就是一个时辰。
　　一个时辰的时间，他们必须逃回无上魔国，必须摧毁通往无上魔国的传送阵，然后还要找出足够的借口，向无上魔国的那些老怪物，解释他们损兵折将、全军覆没的原因。
　　“我们会回来的！”阴乌鹫回头，朝着巫铁嘶声咆哮。
　　他心中大恨。
　　本来一次多少的机会，一次足矣摆脱无上魔国那些老怪物的挟制，让自己兄弟伙们独霸一方、称尊道祖的大好机会。
　　这下可好。
　　没能成为尊级。
　　没能独霸一方。
　　反而要灰溜溜的，丢下麾下无数的将士狼狈逃窜。
　　阴乌鹫心里大恨，恨巫铁，恨武国，恨扶风神朝，恨折腾出了这些幺蛾子的阴乌双等人。
　　阴乌鹫心里算定，等到尘埃落定，自己确保安全后，一定要想办法弄死阴乌双——如果不是他鬼鬼祟祟的带兵侵入武国，他阴乌鹫怎么可能犯下这么大的罪过？
　　十万道气息庞大的流光冲天飞起，迅速朝着南方全速飞逃。
　　所有得到神器加持的魔军将领都心知肚明，他们的这种加持状态时间有限，神器的力量也不是无穷无尽的。
　　不要看他们人数多，不要看他们如今都拥有了尊级的战力，但是他们的战力只相当于刚刚踏入尊级的小菜鸟，根本不是那些尊级三重天、四重天甚至更高修为的老怪物的对手。
　　尤其是，尊级可调动天地法则加持自身。
　　他们可没有调动天地法则的力量。
　　他们只是十万名‘伪尊级’，他们不可能在神器加持的时间结束前，将武国的这些真正的尊级老怪怎么样。
　　所以，逃跑吧。
　　唯有逃跑，才是唯一的出路。
　　“逃不掉的。”巫铁大笑了起来，已经是落入了陷阱的猎物，怎可能让他们逃走？
　　巫铁全身法力沸腾如海啸，阴阳道人、五行道人、沧海道人，还有六道分身同时放出同源的法力，注入巫铁体内。
　　太初冕发出低沉的轰鸣声，从巫铁的头顶冒了出来。
　　这几年时间，太初冕也跟着巫铁吞下了无数的珍稀材料，被重创的太初冕，如今已经修复得七七八八，能发出的威力，也比巫铁刚得到他时增强了千倍。
　　太初冕缓缓旋转着，一道道强大的时间涟漪向四周扩散开去。
　　时间，逆流。
　　阴乌鹫等人身不由己的，一点点的，回到了原位。
　　冲上高空的八道血色光柱呼啸着，一点点的在虚空中重现，然后一点点的向下飞回。
　　虚空中，一个极大的充斥着七彩神光的巨型漩涡出现，天穹之外，诸大神族用来接收姆大陆上祭品的神器主动的反应过来，开始倾尽全力的收回这原本已经落袋为安的祭品。
　　巫铁抬着头，看着空中那硕大的七彩漩涡，咬破舌尖，一口血喷在了太初冕上。
　　三尸分身、六道分身的法力源源不断注入体内，然后迅速注入太初冕中燃烧着，太初冕越来越亮，散发出的时间涟漪越发强大。
　　短短几个呼吸间，阴乌鹫等人回到了原位。
　　八道血光被时间伟力强行拖拽了回来，重重的轰在了祭坛上，八座祭坛轰然爆碎，然后无数条血光喷溅。之前被魔功禁制炸成了血雾的数百万魔军将士，他们的身躯凭空浮现。
　　已经魂飞魄散的他们，又被巫铁用大神通，逆转时光，重新拉回了人间。
　　“该死的！”阴乌鹫等人声嘶力竭的尖叫着。
　　他们身上依旧穿着光芒流荡的神甲，手持威力无穷的神兵，但是他们的心里却是一片冰冷。
　　巫铁……巫铁逆转了那数百万魔军将士的生死，更是强行将阴乌鹫他们拉回了原地，但是巫铁居然，居然让阴乌鹫他们保留了身上的神甲和神兵！
　　这代表什么？
　　这代表，天外的诸神没有收到祭品，但是阴乌鹫他们的确消耗了诸多神器的威能。
　　他们给诸神开了一张空头支票！
　　阴乌鹫等人脸色惨白，一个个目露惊恐的看着巫铁。
　　如此伟力，如此神通，他们要如何才能……
　　巫铁脚下，黑白太极图冉冉扩散开来，先天阴阳造化轮转剑阵放开，一片黑气、一片金光在阵图内急速奔涌，放出可怕的剑意剑芒。
　　公孙白马眨巴眨巴眼睛，凝神看向了那一片金光。
　　他感觉那一片金光的气息，似乎有点熟悉……但是他想要看清那一片金光的本体，却被巫铁的法力神通屏蔽，他无法看清那一片金光中究竟是一柄什么样的剑器。
　　“诸位，助我一臂之力！”巫铁轻喝了一声。
　　百名巫族尊级同时落入剑阵，一声不吭的手按太极图，将庞大的法力注入剑阵中。
　　黑气金光冲天而起，一道道黑色金色纠缠的双螺旋剑光凌空扫荡，‘噗噗’声中，剑光飞旋，阴乌鹫等人被太初冕的时间涟漪所困，根本闪避不及的，被这些剑气轰了一个正着。
　　只是一击，十万魔军将领齐齐吐血，大半人被剑光劈得血肉横飞，重伤倒地昏厥了过去。


第0987章 再次献祭（3）
　　累累白骨铸成的祭坛，矗立在平原上。
　　无数甲胄、军械都被扒得干干净净的魔军士卒，被整整齐齐的码放在地上。
　　他们身体动弹不得，但是他们眼珠能动，嘴巴能说，一个个面容扭曲狰狞的，正用世间最恶毒的话语，问候武国上上下下。
　　从巫铁，一直到武国最普通的黎民百姓，数以亿计的魔军士卒歇斯底里的，诅咒他们死无葬身之地，诅咒他们生生世世不得超生，诅咒武国上下鸡犬不留、通通死绝。
　　这些魔军士卒，不像是有智慧有灵性的生灵，更像从地狱中逃出来的恶鬼。
　　阴乌鹫等魔军高层，也被巫铁强势镇压，打成重伤，一个个被封印了全部的法力，气息奄奄的坐在地上。
　　他们目光惊恐的看着那座巨大的白骨祭坛，身体不由得瑟瑟发抖。
　　这座祭坛是做什么的，他们自然看得出来。
　　想到自己就要成为祭品，成为他人踏足尊级的牺牲品，阴乌鹫等人就觉得浑身一阵阵的发冷。寒意从骨髓里不断的渗出来，他们身体哆嗦着，牙齿‘咯咯咯’撞得直响。
　　“我们是无上魔国八方征讨使……你们敢如此凌虐吾等，无上魔国，不会放过你们的！”飞流花声嘶力竭的尖叫着：“我飞家，有尊级老祖坐镇，有尊级老祖坐镇……”
　　阴阳道人大袖一挥，一道黑白气息喷出。
　　先天阴阳二气中，三团被轰得支离破碎的魔气就地一滚，化为三名气息微弱的老人趴在地上。他们剧烈的咳嗽着，不断的咳出血来。
　　阴阳二气瓶内，诸般造化禁制无穷无尽，天雷地火，金刀寒冰，无数禁制差点将血海魔尊等三位老魔头拆成零碎。如果不是巫铁要压榨他们身上最后一点利用价值，他们早就在阴阳二气瓶中化为乌有了。
　　飞流花的咆哮声骤然停滞。
　　他和阴乌鹫等人一般，呆呆的看着趴在地上的三位老魔头。
　　这是他们无上魔国的三位魔尊啊，尤其是血海魔尊，他的血海宫，在无上魔国的宗门中排名第一，老魔头自身的修为，在无上魔国三十六位魔尊中，也足以排进前三之列。
　　在过去数十万年中，在扶风神朝的地方志内，清晰可考的记载中，足足有九万多座人口规模在百万以上的城池，因为血海魔尊祭炼魔宝而被彻底摧毁。
　　这老魔头浑身每一根汗毛，都充斥着无数的冤魂。
　　这等穷凶极恶的老魔头，扶风神朝曾经多次组织敢死队对他进行刺杀，多次设下大阵埋伏想要将其坑杀，但是扶风神朝的一应刺客、埋伏，都被老魔头打得烟消云散，扶风神朝死伤惨重，到了最近十万年，扶风神朝已经不敢再对这老魔起任何念头。
　　传说，这位老魔，只要有一滴血还存在，就能滴血重生，永无魂飞魄散之危。
　　如此凶煞滔天的老魔，居然都被武国生擒活捉。
　　阴乌鹫等人心里一片冰冷，眼前一片漆黑，再没有了半点儿想法。
　　恶去突然抬起头来，看着高空漂浮着的武舟，声嘶力竭的尖叫着：“武国的陛下，降了……降了……吾愿做牛做马，任凭驱遣，只求一条活路。”
　　恶去嘶声吼道：“只要能活着，无论什么条件，什么代价……吾都认了。”
　　“吾会是一条好狗，一条忠心耿耿，为您可以做任何事情的好狗……只求一条活路，只求一条活路……”
　　恶去的吼声惊醒了阴乌鹫等人。
　　好死不如赖活着，这些魔头哪里有什么节操可言？
　　他们纷纷开口，声嘶力竭的向巫铁哭喊祈求，只要能够活下来，他们可以做牛做马，做巫铁的走狗鹰犬，任凭巫铁驱遣。
　　他们甚至不断加码许诺，承诺将自己的一切献给巫铁。
　　自己的家族，自己的私产，自己的女儿孙女……甚至，有人承诺带着武国大军攻入无上魔国，以为前驱为武国开疆拓土，将整个无上魔国彻底吞并。
　　更有人歇斯底里的哭喊着，说他在扶风神朝有多少耳目，多少暗桩，有多少扶风神朝的官吏是自己的奴婢魔仆，只要巫铁一声令下，他就能夺取扶风神朝的大片领地，献给巫铁。
　　总而言之，为了活命，这些无上魔国的魔头们，将人性最丑恶的一面展现得淋漓尽致。
　　哦，不，这话说得对整个人族并不公平。
　　这些魔头，他们其实并不能算是人，他们只是将‘魔’的无耻和卑贱，展示得淋漓尽致，和人族并无多大关系。
　　巫铁站在武舟船头，俯瞰着下方密密麻麻、整整齐齐码放在一起的魔军将士。
　　无上魔国的军伍中，神明境高手的比例本身就比人族国朝高出许多。
　　最近天地法则变动，诸神去除了突破神明境时的一应阻碍，无上魔国的魔军中，神明境的数量更是飙升。
　　规模如此庞大的魔军中，居然有三成将士，都是神明境的水平。
　　这个数字，极其可怕。
　　十万神明境的祭品，就足以让一名人族神明境巅峰的高手，顺顺利利的突破尊级，凝聚道印。
　　无上魔国的这些魔军将士若是全部献祭，可以让武国多出数千尊级高手。
　　巫铁面前，放着厚厚的一叠花名册。
　　这里面，是武国众多文武臣子、将门门阀核心成员的名录。
　　巫铁手持朱砂笔，一页一页的翻阅着花名册，不时在某个人的名字上轻轻勾勒一笔。
　　巫铁麾下的文武大臣来源驳杂，有当年三国大陆三大神国的将门、门阀，也有原本燧朝投靠的，以夏侯无名为首的燧朝官宦世家。
　　巫铁仔细的思索了一阵，当年三国大陆，大武、大魏、大晋三国，将门门阀排名前十位的豪族中，每个豪族勾出了五个名字；排名前三十的豪族中，每家勾出了三个名字；排名千百的豪族中，每家勾出了一个名字。
　　如此，巫铁麾下的那些将门老人，诸如项飞邪、项飞羽、李广等人，还有李玄龟、袁麒麟、孔成蹊、孟不言、墨雾等，这些门阀老祖，都将晋升尊级。
　　将门的将领们晋升尊级，他们的战力飙升，足以镇守武国疆域。
　　而李玄龟、袁麒麟、墨雾等门阀老祖，他们身怀奇术，巫铁很期待，他们晋升尊级后，能给自己带来什么样的惊喜。
　　比如说，墨雾统辖的墨家，五位尊级的墨家老祖，能否锻造出直接轰杀神明境十重天的光炮？又或者布置出足以困死尊级的大阵？
　　又比如说，精通刺杀剑道的盗氏，尊级的盗氏高手，他们的刺杀之术能够达到何等程度？
　　有没有可能，他们能够刺杀比自己更强出几等的尊级老怪？
　　还比如，李玄龟、袁麒麟，他们的占卜、风水等秘术，或许就有了移星换斗、逆天改命的恐怖威能？
　　一切都值得期待呵。
　　而其他的那些将门、门阀，哪怕只有一位尊级的老祖坐镇，也足以保证他们的门阀百万年不衰。
　　这也算是，巫铁对他们忠心耿耿的一种回馈了。
　　花名册上，巫铁思忖了一阵，当年在大泽州就追随自己的黄瑯、李二狗子等人，也被他轻轻勾了一笔。
　　这是自己的死忠，真正的根本盘所在，除了黄瑯、李二狗子，巫铁一共将大泽州的老人勾出了整整一百名。
　　这些人当中，或许有人修为不过神明境一二重天。
　　但是这等献祭之术诡秘狠戾，只要舍得付出牺牲，强行提升修为，并不是什么难事。
　　巫铁认真的勾取一个个人名，他的身后，武国的一众文武大臣们，一个个屏住呼吸，身体微微哆嗦着看着巫铁的手指在那里轻轻的晃来晃去。
　　来这里之前，巫铁对他们说过即将要做的事情。
　　他们知道，巫铁要在这里，给自己的老臣子们一次封赏、一次晋升的机会。
　　从神明境，突破到尊级。
　　实力上的突破，说实话，好些人并没放在心上。
　　但是对孔成蹊、孟不言这种年龄已经将近寿命极限，已经感应到了阳寿终结之日的门阀老祖来说，这一次突破的机会，是打破十二万九千六百年阳寿极限的机会。
　　一旦突破……尊级有阳寿的限制么？
　　或许有，但是看看活了不知道几百万年的老疙瘩、老网子几个老妖尊，数百万年的寿命啊……怎么折腾都够了，都够了啊。
　　所以，此刻巫铁面前的花名册，手中的朱砂笔，就好像传说中的生死簿一样，关系着这些门阀老祖的生死存亡……好些武国的臣子，一个个在心里盘算着自己这些年在巫铁手下立下的功劳，盘算着自己是否可以得到一个珍贵无比的名额。
　　巫铁将名册翻到了最后，思索了一阵，在夏侯无名的夏侯氏中，勾取了十个人名。
　　燧朝夏侯氏，毕竟是巫族血脉，而且是庚金属性，拥有最强的杀伐之道……巫铁很期待夏侯无名他们凝聚道印后，究竟能有多强。
　　除开这些大大小小的将门、门阀、官宦世家，巫铁又勾取了整整一百名这些年表现极好，尤其是忠心无差错的寒门官吏的名字。
　　在这些官吏中，品阶最低的，甚至只是一个普通州城的城防军将领。
　　武国秘武卫在裴凤的掌控下，监察天下，大大小小的官员们表现如何，心性如何，品德如何，那都有着清晰的记录。这位品阶不高的城防军将领，宽厚弘毅、治军有方，更兼极度孝顺，在军中、市井名望极佳。
　　在武国无数的将领中，这位将领的综合考评名列前茅。
　　这就不容易了，所以巫铁要给他一个机会，给他一个造化。
　　这就很不错了，这一百名寒门官吏得到这次机会后，定然会让武国上下齐心，让武国的凝聚力提升一大截。巫铁就是明白的告诉武国上下所有人，只要努力尽职，武国就会给你无穷的可能、无穷的造化。
　　仔细的勾取了一阵名字，巫铁终于满意的点了点头。
　　差不多了，就是这样吧。
　　第一批晋升之人，也不好给太多名额，总要给下面人一点奔头，恩从上出，恩赏一次不能给太多。
　　“准备吧。”巫铁挥了挥手，沉声道：“唔，第一批人，项飞邪、项飞羽……”
　　巫铁点出了第一批十个人的名字。
　　五位项氏老祖，五位李家老祖，一共十位将门的勇将、悍将。
　　项飞邪、项飞羽等人听到巫铁叫自己的名字，顿时面皮一阵酡红，身体摇摇摆摆的，好似喝醉酒一般从班列中走了出来，哆哆嗦嗦的向巫铁一头磕在了地上。
　　尤其是项飞邪，这般牛高马大的汉子，在战场上出生入死、经历过无数次血雨腥风的猛将，居然双腿发软，他不是主动跪下，而是膝盖实在发软，‘咚’的一下摔倒在地，干脆顺势趴在了地上向巫铁重重磕了三个响头。
　　没人嘲笑项飞邪他们，无数人双眼喷火，眼珠充血，又是嫉妒又是羡慕的看着他们。
　　一步登天啊……
　　尊级啊……
　　突破阳寿极限啊……从此，长生逍遥啊！
　　班列中，好些自诩自己的修为、实力、出身门阀、建立的功勋等等，都和项飞邪等人相差仿佛的武国大臣们，一个个死死的咬着牙，浑身大汗的看着巫铁手中的名册。
　　巫铁笑呵呵的扫了一眼这些大臣，缓缓道：“本王做事，尔等放心，此次封赏，绝对公平。唔，不要赖在地上了，赶紧去祭坛上等着。今天要突破的人数量蛮多，我们加紧时间。”
　　项飞邪等人‘咚咚咚’胡乱磕了十几个响头，然后‘呵呵呵’傻笑着，一个个脚踏流云，大踏步的朝着下方平原上矗立着的祭坛飞去。
　　见到项飞邪等人出现，下方的阴乌鹫等人又是一通狂吼滥叫。
　　见到项飞邪等人落在了祭坛上，阴乌鹫等人心知肚明，这是要开始献祭了……他们不想作为祭品，他们想要活下去，他们只能更加无底线的赌咒发誓，哭天喊地的向巫铁苦苦哀求。
　　巫铁没搭理他们，只是轻轻挥了挥手：“开始吧。”
　　一旁公孙白马猛地冲了出来，一拳朝着巫铁的后脑勺砸了过去：“魔头，魔头……尔等丧心病狂，焉敢行此灭绝天伦之事？”
　　公孙白马刚刚冲出两步，十几名身披重甲的武国大将就一拥而上，三两下将他捶倒在地。
　　十几个武国大将咬着牙，将公孙白马按在甲板上，就是一通疯狂的捶打。
　　巫铁背着手，俯瞰着被按倒在地的公孙白马：“我是魔头么？不，我是一个好人！”
　　公孙白马一口带血的吐沫吐在了巫铁的衣摆上：“不，你不配为人！”
　　‘咚’的一声巨响，项家的一名晚辈抡着一柄金锤，狠狠的给了公孙白马一下，直接将他打得昏厥了过去。


第0988章 拦截（1）
　　黑漆漆的，无垠虚空。
　　天晶神族的晶石星体在虚空中急速飞掠，带起了一条长有数十万里的晶光。
　　星体核心部位，一座巨大的七彩晶石大殿内，数万块巨大的晶石宝镜悬浮着，内有无数光影闪烁，无数条流光犹如瀑布一样垂下，里面充斥着天晶神族的秘传神文。
　　数千名身高数丈的天晶神族在大殿内忙碌着，他们警惕的盯着一块块晶石宝镜，不时在七彩水晶制成的操作台上，‘啪啪啪’的疯狂敲打一气。
　　突然间，一声尖锐的鸣叫声响起，七彩的晶石大殿瞬间变成了淡淡的红色。
　　红光迅速的加深，很快就变成了刺目的血色。
　　大殿内的天晶神族们动作同时一僵，然后晶石组成的面孔上，同时露出了僵硬的笑容。
　　这个讯号，来自姆大陆。
　　有姆大陆的信徒，准备献祭了。
　　血色光芒，代表献祭的信徒是那些癫狂、嗜血的魔头。
　　魔头好。魔头真的好。
　　那些藏在盘古人族势力中的信徒们，他们的献祭总是偷偷摸摸、小心翼翼，每次献祭都好像小鸡拉粑粑一样，稀稀拉拉的送一点资源上来。
　　唯有那些肆无忌惮的魔头，尤其是那些组成了国朝势力，在人族圈定的战场大陆和人族国朝常年鏖战的魔头，他们的献祭疯狂而歇斯底里，有时候他们献祭的规模，让这些天晶神族都感到心惊胆战。
　　五百年前，曾经有人族的战场上，某一个魔道国朝攻破了人族神国的帝都，彻底颠覆了那个人族国朝。
　　那一战之后，那些魔头们，屠戮了人族神国九成九的子民献祭。
　　那一夜，晶石星体中接收的神魂结晶犹如流星雨一样坠落，接收的血脉精华犹如瀑布一样流淌。
　　那一夜，诸大神族的首脑们彻夜狂欢，驻守这座大殿的天晶神族们，也得到了巨额的赏赐，好些人就因为那一次的赏赐，连续提升了好几阶的修为。
　　一名身高百丈，站在大殿正中负责掌控大殿运转的天晶神族大声的高呼：“准备减速，按照接收轨道运转……锁定传来信号的祭坛，通知煊武大人，将空闲的仓库大门，全部开启。”
　　诸大神族对人族的收割，已经正式开始。
　　智慧神族在人族的暗子，正在疯狂活动。
　　这几年来，姆大陆上的献祭信号越来越频繁，献祭的规模越来越大。
　　在场的天晶神族们，一个个激动得心脏疯狂跳动，透过他们半透明的身躯，都能看到他们的心脏爆发出了夺目的晶辉。
　　“不知道这次的收获如何。”一名天晶神族低沉的咕哝着。
　　“信号来自一个极其古老的魔国……”另外一名显然颇有经验的天晶神族忍不住笑道：“这种时刻，一个魔国开启献祭，他们……很有可能，有了突破性的进展。”
　　“或许，他们已经覆灭了和他们为敌的人族国朝。”又一名天晶神族无比希冀的嘟囔着。
　　庞大的晶石星体在虚空中逐渐减速，伴随着低沉的轰鸣声，偌大的星体在虚空中更换轨道，在一个直径上千万里的圆形轨道上，晶石星体缓缓的转起了圈子。
　　晶石星体的表面，一个直径上千里的圆形阵法开始闪亮，一波波强大的法力波动向四周扩散开去，这个圆形法阵就好像一个漩涡，开始缓缓的旋转。
　　晶石星体内，煊武、幽夻等人盘踞的大殿中，正有五大神族的族人，向他们汇报之前各族的神器同时被启动，消耗了大量神力的事情。
　　煊武等人对此不置可否，最近姆大陆上，人族各部都乱成了一团糟，大战绵延，无数诸神的信徒在攻伐人族领地的时候，都会借用神器的力量。
　　“或许，有一场惨烈的大战……或许，我们马上就会得到不菲的回馈。”虚魄的声音飘忽不定，在大殿内回荡着：“我很期待，这一次大规模的神器降临，会给我们带来什么。”
　　煊武粗犷的笑声打断了虚魄的话语：“有消息了，就是刚刚各族神器分身降临的坐标，传来了极其强烈的献祭信号。我们，会享受一次盛宴。”
　　大殿内的气氛顿时活跃起来，幽夻、虚魄、炽巟、燚尊同时挺直了身体，眸子里闪烁着夺目的光芒。
　　一场盛宴，值得期待，大殿内的诸多神灵，不自觉的都露出了灿烂的笑容。
　　姆大陆，地字乙五号战场，武国南疆，一队一队的巨神兵扛着疯狂咒骂叫嚣的魔军士卒们，将他们整齐的码放在了祭坛旁。
　　祭坛上，血色的魔焰升腾而起。
　　公孙白马恢复得很快，他已经从金锤击顶的昏厥中苏醒，此刻在几个武国大将的挟制下，他正疯狂的挣扎着，指着巫铁破口大骂。
　　“你不配为人……你不配为人……哪怕他们是魔头，他们也是人，也是人族血裔。”
　　“你将他们献祭，你是资敌，你是为那些天外邪魔输送养分，你是在帮助我们人族的世代血仇……你不配为人，你是人族的叛徒，你这个败类，你这个混蛋！”
　　有人脸色不善的从班列中走出，想要制止公孙白马的破口大骂。
　　巫铁摇了摇头：“由得他骂，看他能骂出什么新鲜玩意来……呵呵，我是人族的叛徒？我是不是叛徒，岂是你能决断的？”
　　巫铁抬起头来，看着天空一片片被狂风吹着犹如奔马一样流过的云团。
　　“我是不是人族的叛徒，真的不是你能决断的。我知道我在做什么，我真的知道，我在做什么。”
　　巫铁转过身，看着嘴角满是白沫的公孙白马，很淡然的笑了笑：“我，不争霸，不称皇，没有雄心大志，只求混吃等死……时逢乱世，我只求，给我，还有愿意追随我的人，一份活下去，活得逍遥滋润的本钱。”
　　“我没有招惹无上魔国，他们来打我，那么，他们就必须付出代价。”
　　“他们双手血腥，他们浑身罪孽，那么，他们就不该活着。既然他们都该死，那么废物利用一下，也未尝不可。”
　　“用他们的命，换取我和我身边人的强大，我不觉得这有什么不对。”
　　“唯有我和我的人，拥有足够强大的力量，我们才能在这乱世活得逍遥，活得自在，活得混吃等死，活得懒散闲适……这有什么不对呢？”
　　公孙白马嘶声尖叫怒骂：“无耻，无耻，狡辩，狡辩……何其短视，何其愚蠢……你今日用这邪魔手段，就算将你手下的人，个个都变成尊级又如何？你将这么多人献祭给那些天外邪魔，等他们某一日杀来……”
　　巫铁淡然一笑：“他们某一日杀来，我就杀他们，多简单的事情？”
　　公孙白马嘶吼：“放屁……你根本不懂，你根本不明白……”
　　巫铁不管公孙白马的嘶吼，他冷声道：“因为惧怕敌人的强大而什么都不做，那才是真正的愚蠢。我坚定的相信，只有掌握在自己手中的，实实在在的力量，才是让自己舒舒服服活下去的最大保障。”
　　“我坚定的认为，我应该、也必须掌握实实在在的力量。”
　　“你们……包括娲岛的一些老人家……或许你们，实在是太保守，太迂腐了。”
　　巫铁听过公孙三羊的自述，巫铁觉得……娲岛的老主母们，实在是太保守了。
　　他们宁可冒天大的风险，保留神智遁入六道轮回，以此延续生命……
　　与其如此，还不如……
　　人族有万万亿数不清的族人，这么多的族人中，总有一些不肖败类。从这么多的败类中，挑选一批罪大恶极的修为足够强大的死囚，很难么？
　　牺牲这些死囚，让一小撮修为足够强大，同时也足够睿智英明的人族领袖，突破为尊级，很难么？
　　那些人族领袖如果顺利突破，寿命极大延长，他们对人族的贡献，会变得更加巨大。
　　巫铁以为，这是完全可行的手段。
　　公孙白马被巫铁的一番话憋得喘不过气来，他过了好一阵子，这才喃喃道：“豢龙氏也是这般想法，所以他们被灭族了……你不懂，你不懂，这是底线，这是作为一个人族的底线！”
　　“身为人族，你屠戮同族，向邪魔献祭……无论你有多么光辉伟大的借口，你的行为，始终是畜生不如……突破了这条底线，你就不是人了，你不配为人，你是人族的叛徒……你，你，你……”
　　公孙白马苦口婆心的对巫铁劝说道：“娲岛上有记载，太古神话之时，多少人族豪杰，就是和你这般，最初抱着最光明最伟大的想法，只是走错了第一步，他们就一步步沉沦堕落，再也无法回头。”
　　“这样的人，这样的事，太多了，太多了……”公孙白马厉声道：“巫铁，就算你，你，你是不世出的圣人，就算你能坚定本心，你能始终保持初心不变……你的这些臣子，你确定他们就一定会……”
　　巫铁打断了公孙白马的话：“我相信他们……当然，如果他们真的有一天，堕落了，我赐给他们的，我就亲手收回来。这没什么困难的。”
　　“当然，我赐给他们的东西，他们还要付出利息，利息，就是他们的命。这显然很公平。”
　　巫铁背着手，冷冷的看着公孙白马：“我只想混吃等死，想舒舒服服的过我的小日子……谁敢破坏我的这个人生目标，我就弄死他。你看，这事情，其实就是这么简单。”
　　公孙白马气喘吁吁的，说不出话来。
　　他呆呆的看着巫铁，不解巫铁脑子里在想些什么……一旦这次献祭完成，巫铁麾下当有数千尊级战力。
　　数千尊级啊……这股力量，他甚至可以逆袭娲岛，甚至可以图谋整个人族的人皇宝座。
　　拥有这样的力量，你只是为了确保你可以混吃等死？
　　“你把我当白痴么？”公孙白马终于忍不住心头的火气，朝着巫铁怒吼咆哮：“你这种看上去简单、单纯的人，要么是脑壳坏掉了的白痴，要么就是真正的大奸大恶！”
　　“你不是白痴，你就是大奸大恶之人……你注定，是祸乱我整个人族的罪人！”公孙白马嘶声怒吼：“你这个叛徒，你这个妖孽，你这个……”
　　巫铁转过身，看向了祭坛的方向。
　　他懒得搭理公孙白马了。
　　大家的基本理念有冲突，谁也说服不了谁，那就不要浪费口水了吧。
　　巫铁只求，自己活得安心就好。
　　祭坛上，魔焰汹涌，缓缓吞没了大群魔军将士。这些魔军将士发出歇斯底里的诅咒怒骂声，然后身躯在魔焰的灼烧下一点点的融化。
　　他们的神魂奔涌而起，他们的血脉被魔焰一点点提纯。
　　一道道巨大的光柱直冲虚空，他们一生积攒的庞大魔力，正重新化为天地元能，反馈给这一方天地。
　　巫铁右手突然挥出，刚刚凝聚的轮回道印闪烁，虚空中就多了一个六辐的、灵光闪耀的宝轮。六道分身同时腾空而起，他们盘坐在宝轮中，开始吟诵奇异的经咒。
　　一点点先天灵光从这些魔军将士的神魂中被提炼出来，化为萤火虫一样的血色光点。
　　正常人的先天灵光，无论强大或者弱小，都是光泽柔和、给人一种安静闲适的感觉。
　　而这些魔军士卒杀戮无数，罪孽滔天，他们的先天灵光都充斥着一股血色，给人一种极度的凶厉、暴虐的感觉。
　　有些人坏，是坏到了骨子里。
　　而这些魔军士卒，他们是坏到了先天灵光都被污染了。
　　他们这种状态，若是投胎的话，他们下辈子定然也是凶人，是恶人，所谓的十世恶人，正是这样的魔头侥幸转世，重新托胎为人。
　　当然，有巫铁的六道分身在，这些魔军将士下辈子想要成人……不可能。
　　六道分身吟诵经咒，一枚枚地狱道、畜生道的烙印深深印在了这些先天灵光中，伴随着凄厉的嘶吼声，一点点血色光焰被那六辐宝轮吞了下去，直接被投入了姆大陆的六道轮回法则中。
　　有了那些地狱道、畜生道的烙印，这些魔军将士会先被送去地狱道好生的炮制一番，然后重新转世，他们也只能化身畜类，再难成为人族。
　　一丝丝一缕缕的金光紫气从天而降，落在巫铁的六道分身和巫铁本尊身上。
　　随着六道轮回吞噬的魔军将士的先天灵光越来越多，丝丝缕缕落下的功德之力就犹如瀑布奔涌，‘哗啦啦’带着沉闷的雷霆声不断落下。
　　公孙白马呆呆的看着这不可思议的一幕。
　　功德如潮涌……这怎可能？
　　“你是在，屠戮人族啊……你怎可能……”
　　巫铁头也不回的给公孙白马回了一句：“惩恶就是扬善，诛魔就是功德。”


第0989章 拦截（2）
　　无垠虚空，晶石星体犹如魔鬼的大嘴，在直径千万里的圆形轨道上快速飞驰。
　　主控大殿内，数千名天晶神族齐声欢呼。
　　祭坛已经正式启动，根据祭坛上的魔纹禁制反馈回来的信息，祭品的品质极高，数量极大。
　　第一批祭品，清一水儿的神明境七重天以上的修为，总数将近百万人！
　　晶石星体内，一堆小山般大小的元晶瞬间燃烧殆尽，星体表面的圆形法阵放出的光芒越发夺目，在虚空中营造的接引力场越发庞大。
　　好些体型较小，只有数丈高下的天晶神族兴奋得浑身直哆嗦。
　　百万高阶神明境的祭品，这是何等可怕的收益。
　　对于他们这些实力不过胎藏境的低阶神兵来说，这样的高阶祭品，只要一块神魂结晶，他们就能迅速的将自己的实力提升到自己血脉所能达到的极致。
　　这样的高阶祭品，他们的一份血脉精华，定然能够让他们的血脉突破先天的桎梏，从低阶神兵，攀升到神将级别！
　　这些低阶神兵，原本一辈子也就是神明境一重天的前途，而且在神明境一重天中，他们也会是最弱小的那一批。
　　可是一旦使用人族高阶神明境高手的血脉精华，打破自身的血脉桎梏后，他们有可能成为神将血脉，实力有可能提升到神明境六重天甚至是七重天。
　　光宗耀祖，风光无限！
　　神明境六重天、七重天，哪怕是在强大的天晶神族中，也堪称中坚骨干，从此就成为高高在上的贵族老爷，不再是最底层的人人驱遣的小喽啰。
　　一对对晶石眼眸闪烁着夺目的光芒，数千天晶神族低沉的喘息着，等待着第一批祭品的到来。
　　武国南疆，平原上，祭坛上的魔焰焚烧着魔军的魔头们。
　　他们的嘶吼声震动天地，他们的诅咒越来越可怕，越来越恶毒，他们的咒骂声简直让世间一切的地痞流氓都感到自愧不如。
　　只是诅咒和咒骂无法伤损巫铁他们一根汗毛。
　　他们的身躯被焚烧殆尽，他们的先天元灵被送入六道轮回。他们的神魂凝聚成了神魂结晶，他们的血脉被提炼成了血脉精华。
　　祭坛吸收了几块神魂结晶作为能量，无数条复杂的魔纹在祭坛上亮起，然后一道魔光冲天飞起，裹挟着近百万的神魂结晶和血脉精华直冲高空。
　　一圈圈奇异的波动从祭坛上扩散开来，方圆千万里内，虚空中响起了大道法则运转的轰鸣声。
　　异族神灵渗入、侵蚀姆大陆天道法则的异类法则，正缓缓的解开封锁。
　　祭坛上站着的项飞邪等人，同时感受到了一股莫名的清宁、清澈的通透感，在这一刻，他们感到自己就好像鱼儿回到了海水中，他们能深刻的感受到姆大陆三千大道、八万四千旁门左道的存在。
　　如此的清晰，如此的灵动，如此的手到擒来。
　　‘轰’的一声巨响，随后巨响不断。项飞邪等十名站在祭坛顶部的武国大将，他们头顶一道灵光冲起来，数量有多有少，少则两三枚，多则五六枚道印在急速凝聚。
　　项家的五位老祖，他们凝聚的道印中，都有‘力量’道印。
　　而李家的五位老祖，他们凝聚的道印中，都有‘弓道’道印。
　　一圈圈强大的道韵朝着四面八方扩散开来，只用了短短一刻钟功夫，项飞邪等十名大将凝聚道印完成，他们按照事先拟定的策略，立刻从祭坛上飞身离开。
　　巫铁点名，第二批十名武国大将浑身哆嗦着，无比激动的冲向了祭坛。
　　第一批就献祭了百万魔头，他们当中，小部分是神明境十重天圆满境界，基本上都是神明境七重天以上的修为。
　　这样的魔头，区区千人就足以让一名武国大将凝聚道印。
　　所以项飞邪等人离开了祭坛，第二批将领站上了祭坛，他们体表一道道大道道纹宛如游龙一般亮起，他们脑海中最后一点神魂轰然崩裂，一点先天灵光蹦跳而出。
　　先天灵光分化，融合天地大道法则，一枚枚道印开始凝聚。
　　等到道印凝聚成功，等不及吸纳天地元能提升法力，更来不及服用大道宝丹补充消耗的精血、精气，第二批十名大将大声笑着，飞身下了祭坛。
　　第三批大将冲了上去……然后是第四批，第五批，第六批……
　　在这些武国大将接连突破凝聚道印的同时，无数巨神兵往来奔走，迅速将一批批魔军将士堆积在祭坛旁。
　　血色的魔焰缓缓扩散开，将第二批百万名魔军将士吞了下去。
　　巫铁双手抱在胸前，朝着公孙白马轻笑道：“你看，我还是很仁慈的，他们作恶多端，罪孽滔天，所以我剥夺他们的生命；但是他们是人族，所以我让他们轮回转世。”
　　“我并没有彻底杀死他们，我只是借用他们修炼出的……”
　　巫铁话没能说完，因为公孙白马鼓起一口气，重重的一口吐沫朝着巫铁的脸吐了过去。
　　巫铁身体一晃，避开了公孙白马的口水。
　　两名项家的小将冲了上来，拎着重锤，‘轰’的一下锤在了公孙白马的肚皮上。
　　自家老祖晋升，阳寿大增，从此可以庇护家族无数年，项家一下子就多了五颗可以为子孙后代遮风挡雨的参天巨木，项家在场的族人一个个欢喜雀跃，同时对巫铁感恩戴德、忠诚度飙升到了圆满境界。
　　公孙白马当众朝巫铁吐口水，在项家这些小将军看来，这比挖了自家祖坟还要严重。
　　他们下手，绝无留情。
　　公孙白马一口血吐出老远，气急败坏的朝着两个项家小将嘶吼：“尔等助纣为虐，个个都是人族之耻……你们突破了人伦底线，你们比起这些魔头，又有什么区别？”
　　除开项家，其他李家、赵家、吴家、孙家等武国将门在场的将领们数以千计，他们手持兵器，一个个目露凶光，就要冲上去将公孙白马剁成肉酱。
　　巫铁摆了摆手，朝着公孙白马笑了笑，沉吟了片刻：“孔成蹊、孟不言两位老夫子，你们带着族人下一批上吧……唔，等你们凝聚了道印，好生和这位白马先生说说道理。”
　　巫铁笑得很灿烂。
　　他不擅长和人说道理啊，但是他手下有擅长说道理的人啊。
　　孔成蹊、孟不言，他们是原本大魏百大门阀中，最擅长教书育人的老夫子，大魏神国几乎所有的文臣都是出自他们门下。要说掉书包、讲道理，没有比他们更合适的了。
　　公孙白马这种人，骨头很硬，他认定了的事情，他不会改。
　　你敲碎他全身骨头，都改变不了他的固定认知。
　　巫铁可能敲碎他全身骨头么？
　　其实巫铁蛮佩服公孙白马这样的人的，所以巫铁不可能做出这样的事情。
　　不能用武力，那就讲道理吧。孔成蹊、孟不言两位老夫子不够，他们的门人弟子数以千万计，巫铁准备每天都弄无数的人冲着公孙白马‘讲道理’！
　　你就算是一颗顽石，这些书呆子也能把你给说动了。
　　如今的巫铁，手握偌大一个国朝，猛将如云，文臣如雨，自己做不来的事情，有大把的人出手去做。
　　巫铁背着手，站在武舟船头，俯瞰着下方的祭坛，轻轻的哼起了小曲儿。
　　衣来伸手，饭来张口，每日里无忧无虑，睡到自然醒，不用操心任何事情，专心一意的找一个喜欢的女人，生一群活蹦乱跳的娃娃，啧啧……
　　巫铁笑呵呵的看着孔成蹊和孟不言带着八名族人冲向祭坛。
　　这一次，武国的实力飙升。
　　这些力量，就是确保巫铁未来能够按照自己幼时的理想，舒舒服服过小日子的最大保障。
　　“我真的没有什么野心，也没有什么雄图大志，我只是想要吃饱穿暖，太太平平的。”巫铁低声说道：“恰逢乱世，我的这点小理想，或许很难实现。”
　　“谁敢阻挡，我就杀谁，迟早有一天，我能舒舒服服的，按照自己的心思，过自己的小日子。”
　　巫铁抬头，看向了天穹高处：“唔，乌头，你可别给我掉链子，这一批祭品，可不能落在他们的手上。”
　　就在巫铁望过去的位置，在极高的天穹之上，就在这座祭坛的正上方，乌头带着六千多蛮神一族的神灵，正四平八稳的站在一座浮空战堡上。
　　战堡上，有同样有一座小小的祭坛。
　　这座祭坛闪烁着淡淡的神光，一圈圈柔和的黑红色神光凝成复杂无比的神纹神符，犹如一朵绚烂的曼陀罗花，覆盖了方圆数万里的虚空。
　　献祭，向诸神献祭，核心要素就是献祭的祭坛。
　　只要祭坛被启动，异族诸神侵入姆大陆天地大道中的异类大道，就能有所感应，就能按照当年异类诸神中的至强者们制定的规则，进行各种应变。
　　那些祭坛，会将祭品，输送给异族诸神。
　　而这种输送，有两种类型。
　　一种是泛泛式的献祭，向所有异族神灵的普遍献祭。这样献祭的祭品，会被天晶神族的晶石星体感应到，所有祭品都会被晶石星体吸纳，然后按照各族神灵的实力强弱，按比例的分配。
　　第二种就是指向性的献祭。
　　针对特定的神族，甚至是某位特定的神灵，在祭坛上绘刻那位神灵的族属和神名，献祭的祭品上，就会被祭坛打上相应的信息。
　　这样特定指向的祭品，天晶神族会收取一定的通关费用后，直接分配给那位指定的神灵。
　　所以，当年的幽若，乃至乌头他们，甚至是迷雾、幻雾、莲影等神灵，他们时常用精血分身在姆大陆上行走，就是收买人族中的叛徒，或者是招揽那些妖魔鬼怪等等，给他们美好许诺，让他们成为自己的信徒，从而一次次的指向性的向自己献祭。
　　巫铁激活那座得自东方魔国的祭坛时，发送的信号，是普遍献祭的信号。
　　但是等到祭品真个被献祭的时候，他点燃了一枚铭刻着蛮神一族乌头真名的神符，于是这些祭品，就全部打上了乌头的烙印。
　　乌头之前被巫铁收服，此刻他站在祭坛顶部，开启了一座小型的接引神阵。
　　第一批近百万的神魂结晶，近百万的血脉精华，在祭坛的魔光包裹中呼啸而起，顷刻间冲上了天穹高处。
　　乌头面前的接引神阵光芒大盛，一股极大的吸力从神阵中传出，所有的神魂结晶、血脉精华都犹如雨点一样，被接引神阵吸纳，呼啸着落在了战堡上。
　　六千多蛮神手持各种空间秘宝，忙不迭的收取这些神魂结晶和血脉精华。
　　他们知道乌头和巫铁达成的承诺，这一批祭品，他们可以拿走百分之三。
　　下方被包围了多少魔军，这些蛮神是知晓的。
　　百分之三的祭品，足以让他们这些蛮神修为飙升，甚至直接踏足尊级。
　　尊级，在诸大神族中又被称之为神王，意味着他们有资格独霸一方，成为一方神国的王！
　　这些蛮神，全都是乌头的心腹。
　　乌头手握六千多神王级战力，他毫无疑问将成为蛮神一族中一方新崛起的势力，对蛮神一族至高无上的神皇宝座发起有力的冲击。
　　乌头的那些竞争者，他的那些兄弟们，可没有一人能够掌握这么强大的力量。
　　乌头阴沉冷肃的脸上，也不由得带上了灿烂的笑容。
　　他同样抬头看着天穹，似乎看透了这一方天空，看到了黑漆漆的无垠虚空中那一颗璀璨的晶石星体。
　　“哪，你们以为这是一次向所有神灵的公开献祭……但是现在，你们应该发现祭品被我拦截了吧？呵呵呵，你们会怎么处理呢？你们会派谁来惩罚我呢？”
　　乌头很冷厉的笑着：“不管谁，来了，就不要回去了。巫铁说得对，只要我自己掌握了足够的力量，我就能成为蛮神一族的主宰，这些小喽啰的生死，我管他们死活！”
　　黑漆漆的无垠虚空中，数千名等待在大殿中的天晶神族呆呆的看着大殿内空荡荡毫无动静的传送阵。
　　一颗神魂结晶都没有。
　　一份血脉精华都没有。
　　就好像祭坛反馈回来的献祭消息全都是假的一样。
　　“不可能，不可能，祭坛传回来的消息，第二批百万名神明境的祭品，已经被献祭了。”一名负责操控主控台的天晶神族歇斯底里的嚎叫着：“祭品呢？祭品呢？”
　　站在大殿正中，身高百丈的天晶神族巨人发出了愤怒的咆哮：“有人半路劫走了祭品……是谁？无耻啊，无耻啊……混蛋，有谁的本尊在姆大陆活动么？彻查，有哪位神王血脉的本尊，在姆大陆活动？”
　　“只有神王血脉的王子，才能半路拦截祭品……无耻，这是对所有神族的挑战……太无耻了！”
　　“他想要吃独食，我要弄死他！”晶石巨人的怒吼声响彻释放，很快，煊武、幽夻等五位统领，就得到了巨额祭品被人半路拦截的消息。
　　歇斯底里的怒吼声顿时震得整个晶石星体都微微颤抖起来。
　　“乌头……只有乌头在姆大陆上以本尊活动……”


第0990章 拦截（3）
　　高空，浮空战堡上，精巧的小楼里，迷雾和幻雾站在窗口，看着外面广场上雀跃欢呼的蛮神们。
　　“真是，心中这浓浓的罪恶感。”迷雾的身体微微颤抖着，面皮在剧烈的抽搐着：“帮助这些盘古人族，帮助这些蛮神一族……真是，太罪恶了。”
　　“可是，好有快感，太快乐了。”幻雾的身体也在微微颤抖，面皮同样在剧烈的痉挛。
　　这一次，他们智慧神族的一众神灵联手，他们的阴谋诡计，能够害死多少神灵？想到那些端坐在宝座上的，高高在上不可一世的大人物，就要浑身是血的陨落尘埃，这种快乐根本无法形容。
　　身体内好似有电流在不断流通，神魂都在剧烈的激荡。
　　迷雾和幻雾甚至因为心里的极大欢喜和快乐，差点昏厥过去。太快乐了，太愉悦了，真想早点看到诸神从云端陨落的美妙场景啊。
　　太疯狂了，太不可思议了，他们居然会跪伏在一个人类的脚下，居然会听从那个人类的命令，帮助他算计那些高高在上的神灵！
　　啊，在观察前哨，他们能算计的，只是各大神族的后生晚辈。
　　但是等到那个可怕的人类成长起来，他或许能成长成灾难级别的人物，他或许有机会带给那些老家伙们疯狂的灾难！
　　迷雾和幻雾的面孔酡红，呼吸都变得灼热起来。
　　那些伟大的，尊贵的，神圣的，威严的，不可直视、不容冒犯的伟大存在们，如果迷雾和幻雾他们的阴谋诡计，最终能够在他们身上造成破坏……
　　“伟大的成就……”迷雾低沉的咕哝道：“我小时候，曾经因为一件小小的阴谋败露，被鞭挞了整整三万鞭，这让我在病床上养了两年的伤……”
　　“那曾经下令鞭挞我、惩罚我的神王啊，我的长辈，我迫不及待想要看到他被巫铁杀死的场景。”迷雾笑得面皮都抽成了一团。
　　“尊贵者的血液，因为我们的智慧而疯狂的流淌，这就是我们智慧神族最终极的成就。”幻雾也笑得和傻子一样：“如果，因为我们今天的所作所为，能够让那些伟大的、古老的神族就此覆灭几个，我的生命，该是何等的辉煌！”
　　两人‘咯咯咯’的诡笑着，他们相互望了一眼，然后轻轻点了点头，异口同声地说道：“继续努力啊，在伟大的目标实现之前，你可千万不要死得太早了。”
　　无垠虚空中，晶石星体停止了运转，悬浮在了一个固定的点上。
　　大殿内，煊武等五大统领脸色阴郁，大殿内的气氛低沉而压抑。
　　五大神族大群族人聚集在大殿内，一个个屏住呼吸、不吭一声。
　　过了许久，许久，幽夻才幽幽冷笑道：“炽巟，蛮神一族年青一代最伟大的战神啊，请你给我们一个解释……为什么献祭给我们众神的祭品，会在半路被人拦截？”
　　身躯魁梧，身披重甲，面容冷肃而刚硬的炽巟瓮声瓮气的咆哮着：“难道是我劫走了祭品么？”
　　“是你的兄弟，乌头！”煊武重重的拍打着晶石宝座的扶手，巨大的声浪将靠近他的数十名天晶神族都给掀翻了，大殿内顿时一片混乱。
　　煊武大声的咆哮着，晶石眼眸中七彩神光急速闪烁，一股可怕的锋芒之气凝成肉眼可见的神光，直抵炽巟的心口：“我们查证过了，有资格半路劫走祭品的，唯有王级血脉……现在，本尊在姆大陆游走的王级血脉，只有乌头。”
　　“炽巟，给我们一个交代，这是你们蛮神一族的阴谋么？”周身笼罩在一层黑雾下的虚魄及时的发声，他阴恻恻的声音好似一缕缕阴风，漂浮不定的在大殿内幽幽飘出：“或许，我们应该联手，将你，还有蛮神一族的人全部擒拿。”
　　‘咚’的一声巨响，炽巟重重的一跺脚，抓起了靠在宝座上的奇形重剑。
　　喷吐着寒芒的重剑轻轻一挥，一道弧光斩碎了煊武凝聚的那一缕锋利异常的神光，炽巟大声咆哮道：“我去找乌头问一个明白……另外，请不要说他是我的兄弟……哼，我的血脉，比他更加尊贵。我的先祖，可是曾经靠近‘不朽’境界的至高者。”
　　“而乌头……他，还有他的那一系族人，只是侥幸的暴发户。”炽巟很暴躁的咆哮着：“所以，不要说他是我的兄弟，谁敢再这么说，我就砍掉他的脑袋。”
　　炽巟手中重剑沉沉的往地上一杵。
　　‘铿锵’一声，剑锋陷入地面足足三尺声。大殿的地面是用七彩晶石铺成，坚硬无比，更有天晶神族的神术加持，寻常人根本难以破坏丝毫。
　　见到炽巟轻松一剑能够破入晶石地面三尺深，咄咄逼人的煊武眸子里神光骤然闪烁，他身上凌厉逼迫的气息顿时也收敛了三分。
　　燚尊浑身喷吐着岩浆，嘴里喷出一道道炽烈的火焰，瓮声瓮气的咆哮着：“不，不，不，炽巟，你不能去……如果你带着人下去了，你和乌头联手怎么办？”
　　燚尊转过头来，盯着煊武问道：“炽巟已经是神王级的实力，你们传送一尊神王以及大量神灵侵入姆大陆，消耗是多少？第二次传送，会需要多少时间？”
　　煊武声音冷厉地说道：“姆大陆上的人族，借助姆大陆，形成了对我们诸神的天然压制……传送一名神王级的存在降临，我们的战星就面临极大的风险。”
　　“不仅如此，神王级的存在想要突破姆大陆上空的禁制，耗费的能量是一个天文数字。如果炽巟降临后，我们大概需要三个标准公转周期的时间，才能存满能量，送第二个神王降临。”
　　燚尊摇着头，他的七窍中不断有粘稠的高温岩浆涌出。
　　“那就是了，炽巟，你必须留在这里，你不能降临……不然的话，如果这一切都是你和乌头的阴谋，你带着蛮神一族降临后，我们将彻底失去对你们的约束。”
　　“如果，我是说，如果你和乌头，在下面消化了那些祭品，让你们蛮神一族的实力飙升……你们想要做什么？”燚尊的眸子里喷吐着高温火焰，一个字一个字的问炽巟：“你们，想要独占观察前哨？”
　　炽巟握住了重剑的剑柄，他直视燚尊，沉声道：“你们质疑我？”
　　幽夻在一旁笑着：“不，不，不，我们相信你是我们的好兄弟，好伙伴，但是，盘古人族有一句话说得很有道理……所谓瓜田李下，炽巟殿下不适合降临。”
　　“不仅是炽巟殿下，我们五个，谁也不适合降临。”幽夻轻声道：“我们不能高估我们的道德水平，不是么？如果我们任何一人降临，我们都免不得想要，独占所有的祭品，是不是这个道理？”
　　炽巟沉默。
　　虚魄冷笑。
　　燚尊轻轻的鼓掌，大殿内火光四溅。
　　煊武沉声道：“那么，我们该如何处理这件事情？乌头的行为，是对我们的挑衅，是对我们所有人的挑衅……我们必须加以严惩。”
　　幽夻轻声道：“那么，派出五族联军，缉捕乌头吧。”
　　幽夻看向了坐在一旁角落里的圣戎，淡然道：“五族联军的统帅，就由圣戎殿下担任。由圣戎殿下一人，统辖巫族联军，缉捕乌头，这样我们大家，都放心。”
　　通体萦绕着淡淡白光，背后三对硕大的华丽羽翼熠熠生辉的圣戎呆了呆，然后站起身来，向幽夻等五人微微欠身行了一礼：“敢于冒犯诸神荣光的，必定受到惩罚……我希望，五族联军的规模，能够尽可能的强盛一些。”
　　“为何？”炽巟没好气的吼了一嗓子。
　　“不要忘记，乌头是用什么理由降临的。”圣戎很镇定地说道：“有我们送入轮回，潜入人族内部的卑贱奴婢，斗胆背叛了诸神。”
　　“乌头，是去处置那些胆大妄为的叛徒的……现在看起来，这或许仅仅是一个借口……一个让乌头光明正大的、名正言顺的降临姆大陆的借口……那么，问题来了，这么多年了，我们往姆大陆送去了多少人？如果他们，全都投靠了乌头？”
　　圣戎摊开双手，轻轻的叹了一口气：“乌头带了六千多名心腹降临，可是姆大陆上，那些叛徒的数量会有多少？六万？六十万？甚至更多？”
　　圣戎背后的羽翼扇动了几下，他苦笑道：“我降临姆大陆，是去缉捕乌头，而不是去送死的。”
　　一个时辰后，一座晶石大殿中，直径百里的巨型神阵上站满了精挑细选的神族战士。
　　冰灵神族、熔岩巨神、闇魂神族、天晶神族，每一族都派出了三万精锐。
　　蛮神一族，因为乌头的嫌疑，幽夻等人唯恐蛮神一族会在战场上反水，所以他们只派出了一万族人，但是他们派出了十名出身王族的将领，以此监督联军的一举一动。
　　作为联军的统帅，圣戎身边环绕着三千名光之神族作为亲兵护卫。这点力量，可以确保圣戎在姆大陆的安全，但是一旦他胆敢有任何的肆意胡为，五族联军足以将他连同这三千护卫撕成粉碎。
　　除开五大神族和光之神族，其他数百神族，每一个神族都派出了一名穿戴全套天神器的王族血脉，带领数百族人随之降临。
　　这些王族血脉的实力都在神明境七八重天左右，他们携带天神器的本体降临，一旦全力催动天神器，也能在短时间内拥有尊级的实力。这就等同于，他们派出了数百名尊级战力降临姆大陆。
　　这样的力量，足以彻底压制乌头。
　　“诸位一路小心。”煊武身躯化为千丈高下，双手叉腰，居高临下的俯瞰着神阵中站得密密麻麻、生得千奇百怪的诸神：“你们的任务，是缉捕乌头，夺回被他篡夺的祭品。”
　　“我们，不希望你们做出什么出格的、稀奇古怪的事情。”虚魄冷飕飕的声音响彻整个大殿：“若是你们真的做出了不符合身份的事情，那么，你们留在观察前哨的其他族人，会因为你们而受罪。”
　　煊武笑得很灿烂：“这次降临，耗费巨大，尤其是，圣戎你们基本上都拥有了接近神王的力量，所以这一次降临后，我们只有在三个标准公转周期后，才能将你们接回来。”
　　“这是一段不短的时间。”幽夻轻柔地说道：“希望诸位也能记得，姆大陆对我们诸神极其不友好，越是强大的神灵降临，越是面临不可测的风险……为了大家的安全，也希望大家安分守己，只要将乌头他们缉捕回来，就足够了。”
　　圣戎向五大统领欠身行了一礼：“五位尊贵的殿下，你们放心，我会约束他们，不会做出任何出格的事情。毕竟，我们的利益，是一体的。”
　　幽夻满意的点了点头：“没错，我们的利益，归根到底，还是一体的……像乌头这样的行为，必须受到惩罚。”
　　庞大的晶石星体开始闪烁出夺目的光芒，从核心到表面，一重重刺目的神光不断亮起，高频闪光几乎刺瞎了在场众人的眼睛，逼得他们只能紧紧闭上双眼。
　　庞大的星体微微颤抖着，大堆大堆的神魂结晶在熊熊燃烧，一道道浓郁的人族神魂波动缠绕在圣戎等人的身上。
　　这是诸神的本体降临最重要的一个环节。
　　姆大陆上空有人族远古大能呕心沥血设下的恐怖禁制，没有这些人族神魂气息掩护，胆敢降临的诸神会受到极其可怕的攻击。
　　一根极长的晶刺从晶石星体中探出，长达数万丈的晶刺微微颤抖着，最终锁定了巫铁祭坛所在的那一处坐标。
　　“会有一些误差，这是难免的事情，毕竟距离过于遥远。”煊武挥了挥手：“而且人数越多，误差越大，这也是难免的事情。不过，相信你们能够找到乌头……毕竟那个祭坛所在的精准坐标，我已经给了你们。”
　　神阵中光芒一闪，大群神灵消失得无影无踪。
　　长长的晶刺上，一道七彩神光喷薄而出，粗达百里的神光长有百万里，宛如一根笔直的箭矢射向了庞大的姆大陆。
　　这一次的降临，声势浩大，神光一出，庞大的晶石星体就骤然变得黯淡无光，整个星体都变得漆黑一片。
　　“辅助熔炉赶紧开动，姆大陆的攻击即将到来……准备规避，小心，准备规避！”
　　姆大陆上空，大片奇异的光霞闪烁，伴随着一声低沉的龙吟声，一道粗达千里的雷光从姆大陆上空喷薄而出，跨越虚空朝着黑漆漆的晶石星体轰了过来。
　　晶石星体有气无力的在虚空中挪动着，艰难的转换着方位。
　　饶是他们闪避得快，这道雷光依旧在晶石星体上轻轻的蹭了一下。就听一声巨响，晶石星体内无数火星迸溅，星体内无数神族纷纷摔倒在地，一个个摔得鼻青脸肿、狼狈不堪。
　　“乌头……都是你这个该死的东西！”煊武气急败坏的吼声响彻虚空。


第0991章 拦截（4）
　　献祭在持续。
　　巫铁已经不再掌握花名册，他将花名册交给了刚刚晋升成功的黄瑯。
　　气色大好，气息变得深邃而恐怖的黄瑯面皮酡红，站在众多文武大臣面前，每隔一刻钟左右，就清晰的报出一个个文武大臣的名字。
　　武国的臣子们，在井井有条的集体晋升。
　　这一次，来自无上魔国的魔军，足以让四千多人晋升尊级。
　　其中武国的文武臣子有千人上下，剩下的三千多人，都会是从巫族中精挑细选的，最优秀的一批儿郎。
　　巫铁背着手，向武舟上站着的众多臣子微微颔首，然后化身一道流光，飞上了高空。
　　三尸分身、六道分身紧跟在巫铁身后，更有一百名尊级的巫族儿郎脚踏风云，随之向苍穹之上急速飞起。
　　浮空战堡中，乌头盘坐在一张铁制的宝座上，双手油腻腻的抱着一条硕大的野猪肘子，‘咔嚓咔嚓’的啃得欢快。
　　这厮不喜欢煮得烂透的那种软肉，他的野猪肘子只煮了个六分熟，一口要下去，肘子里血水滴答，空气中都有一股子淡淡的血腥味。
　　巫铁落在浮空战堡上，看了看正在忙碌的众多蛮神。
　　乌头丢下手中的肘子，站起身来，双手在战裙上用力的擦了擦，朝着巫铁大笑：“哈哈哈，陛下，你也来吃点？正儿八经的百年老野猪，筋骨最有嚼头。”
　　巫铁笑着摇了摇头：“不用，唔，你们确定，他们会派人来？”
　　巫铁举起右手，轻轻的和乌头碰了一下拳头，然后朝着战堡边缘的一座小楼发问。
　　站在小楼里指点风云的迷雾、幻雾急忙走了出来，低眉顺眼的走到了巫铁面前，毕恭毕敬的向巫铁行了一个跪拜之礼。
　　乌头在一旁不屑的翻了个白眼，嘴角拉得老长老长。
　　作为勇悍凶猛的蛮神一族，他就是看不起这群自诩为智商天下第一的智慧神族。这群怕死的软蛋小白脸，这种谄媚的奴颜婢膝，是乌头最见不得的。
　　看着跪在地上的迷雾和幻雾，乌头下意识的摸了摸挂在腰带上的战斧。
　　好想将这两颗小脑袋划拉下来……
　　只不过，看了看一脸笑容的迷雾和幻雾，乌头强行按捺住了这种冲动。
　　迷雾和幻雾向巫铁行礼后，这才站起身来，迷雾笑着说道：“尊敬的陛下，以我们对诸神的了解，他们绝对不会放任这么巨量的一笔祭品，被乌头大人半路拦截。”
　　“他们一定会用尽手段，获取这批祭品……而乌头大人，一定会被炽巟殿下当做立威的对象。”幻雾冷笑道：“我甚至能想象，他们派出的大军已经在路上，他们一旦抓住了乌头大人，炽巟殿下会发动蛮神一族最愚蠢的生死决斗……”
　　“最愚蠢？那是最神圣、最光荣的荣誉之战！”乌头大声咆哮，口水星子喷了幻雾满头满脸。
　　“当然是最愚蠢的行为……两个粗鲁、野蛮的莽货，在封闭的擂台上相互对砍，不许闪避，不许逃走，不许服用任何药物，直到有一方的头颅被斩落。”幻雾擦了擦脸上的口水沫子，不屑的冷笑着：“这种野蛮的行为，不愚蠢么？”
　　迷雾在一旁给幻雾帮腔，同时深深的鄙视了一下蛮神一族的传统风俗：“没错，如果是我们智慧神族的族人，我们想要谁死，他会死得无声无息，神不知鬼不觉，甚至我们的手不会染上半点血腥……用智慧杀死敌人，这才是最优雅的……”
　　一声闷响，乌头一拳轰在了迷雾的脸上，将他打飞了出去。
　　看着鼻血长流的迷雾，乌头和一旁的蛮神们放声狂笑。乌头大声笑道：“你们这些自诩为文明的蠢货，鄙夷我们的粗鲁和野蛮，那么我就让你们感受一下粗鲁和野蛮的重拳！”
　　“少叽叽歪歪的，雄性生物，就应该用最热血的方式去击杀敌人，毁灭敌人……一切阴谋诡计，都是纸老虎，一戳就破的纸老虎。”乌头朝着迷雾和幻雾轻蔑的晃了晃手指：“你们不服，可以来打我啊！”
　　巫铁干咳了一声。
　　被自己降服的这些神灵内部不和，这是好事。只要不闹出人命来，随他们去吧。
　　就当做没看到迷雾脸上流出来的血迹一样，巫铁坐在了刚才乌头所在的铁质王座上，轻描淡写地说道：“大家都是自己人，不要动手动脚的……嚇，你们说，他们的人，什么时候会来？”
　　就在这时候，高空中有隐隐的光影亮起。
　　一圈圈涟漪般的光晕在极高的天穹之上闪烁，凝聚了道印后，巫铁最天地之间的法则波动极其敏感，他清晰的感受到，整个姆大陆上空的大道法则在沸腾，在嘶吼，在暴跳如雷，一如飓风中的海洋，掀起了滔天的巨浪。
　　与此同时，被异族神灵打入其中的异类法则，则是在不断的抵消姆大陆天地法则的躁动。
　　这感觉就好像有一个战士想要披挂上阵，而无数条细细的牛皮胶缠住了他的身体，让他的动作变得缓慢，变得僵直，让他的一举一动都软绵无力。
　　“来了！”迷雾擦了擦脸上的鼻血，狠狠的盯了一眼乌头，将今日的仇恨深深的铭刻在了心头，然后他迅速露出了灿烂的笑容：“尊敬的陛下，人族借助姆大陆布置的终极天道防御体系发动了，毫无疑问，有神灵的本尊降临了。”
　　“而且，他们能引发如此庞大的天道异变，他们降临的实力很强，他们的人数很多。哦，哦，看哪……”
　　巫铁他们所在的高度极高，所以他们能望出去极远。
　　他们看到，就在武国所在的地字乙五号的边缘地带，在无边无际的海洋中，海水形成了一个直径百万里的巨大漩涡，经过一段时间的酝酿之后，一道粗有千里的雷光从漩涡中喷薄而出，无声无息的直冲高空。
　　瞬息间的功夫，这道雷光就突破了天穹，没入了外部黑漆漆的无垠虚空。
　　迷雾、幻雾、乌头同时赞叹：“了不起的可怕的禁制。”
　　随后，迷雾、幻雾同时幸灾乐祸的笑了起来：“真想看到，现在的天晶神族战星内，那群蠢货是什么模样……嚯嚯，这些年，他们挨了多少次攻击？”
　　乌头摇头冷哼：“没错，这些年，天晶神族的战星受到了数百次攻击，但是他们都扛了下来，这是很了不起的事情。”
　　乌头咧嘴冷笑：“你们自诩为最聪明的智慧神族，你们的智商凌驾一切神族之上……可是，你们智慧神族，有天晶神族这么发达的铸造文明么？你们，可能发明类似天晶神族战星的强大神器？”
　　迷雾、幻雾同时闭上了嘴。
　　他们的脸色有点发青，无比恼火的盯着乌头。
　　“你们也就只有一张嘴，以及满肚皮腐烂发臭的恶毒阴谋。”乌头摊开双手，很坦诚地说道：“拥有最高智慧的你们，在铸造之道上的成就，居然还不如天晶神族那群石头脑袋，你们真是太丢脸了。”
　　迷雾、幻雾的面皮青了又红，红了又青，被乌头的话憋得半天回不过气来。
　　巫铁微笑不语，根本没有劝阻的意思。
　　虚空中，大道法则的剧烈波动持续了好几个时辰这才缓缓平复。随后，巫铁等人都看到了，在极高的天穹之上，一道七彩神光笔直的朝着姆大陆落了下来。
　　在姆大陆的虚空中，一重又一重奇异的神光亮起。
　　有残破的大鼎，有缺了角的大印，有折断的圣剑，有缺了口的大斧……一件件残破，但是依旧散发出让人窒息的恢弘波动，能够引动天地巨力随之波动的圣物不断出现。
　　七彩神光撞碎了一重重的神光，原本笔直的坠落向祭坛所在坐标的七彩神光，就在这一次次的撞击中，不断的黯淡，不断的剥离，而且逐渐向着大陆的外海方向偏移。
　　巫铁站起身来，大喝了一声：“夏如梦，带着你们武神军的人，随我来！”
　　乌头低沉的咆哮了一声，他麾下的六千许蛮神，就留下了一千多人在这里拦截祭品，其他五千蛮神披挂着甲胄，紧跟在了乌头的身后，朝着那道七彩神光的方向迎了上去。
　　迷雾、幻雾深深的吸了一口气，他们的身体一晃，迅速化为两个牛高马大、面容粗犷的蛮神，混在了蛮神队列中，追上了巫铁的步伐。
　　在远处一团云彩中，曾经的燧朝荧龢驸马，如今的武国镇蛮公爵夏如梦一声长啸，带着数千道流光从云团中飞出，紧紧的跟在了巫铁等人的身后。
　　夏如梦身披一套血色重甲，一边领头疾飞，一边声嘶力竭的尖叫着：“陛下有言，帝王将相宁有种乎？我等，生而卑贱，生生世世，注定为奴为仆……今日，且让我们手染那些高等神灵的血，让我们夺了他们的血脉，让我们……用高高在上的诸神之血，洗刷我们过往的一切。”
　　原本的青莲观守山人醉佛道人，被裴凤的魔凤之炎涅槃重生的泫洺身披甲胄，手持长剑，目光冷厉如刀，咬着牙加速疾飞。
　　她在回想自己曾经的爱人。
　　她在回想自己曾经受到的屈辱。
　　她在回想自己一次一次轮回时受到的折磨和苦难。
　　所有一切过往的经历，都化为如今泫洺心中最炽烈的杀意，她迫不及待想要见到那些高高在上的高贵神族，然后用他们的血，涂满自己的剑锋。
　　无面佛也跟在夏如梦身边。
　　他一边飞行，一边自言自语的咕哝着：“我们生而卑贱，我们，还有我们的子孙后代，都注定生生世世为奴为仆……但是，我不甘心。我在武国，拥有了一切。所以，谁也不能夺走我现在拥有的一切。”
　　“哪怕是神王……哪怕是神皇……哪怕是传说中的那些至尊。没人可以夺走我的一切。这是我，一个曾经最卑微的蛮神一族小喽啰的誓言。”
　　“今生今世，我的妻，我的子，我已经拥有的一切美好，用我的戒刀来捍卫。”
　　无面佛拔出了一柄雕刻了无数莲花图案，造型奇异，弧度极大，足足有一人多长的大弯刀：“我佛慈悲，今日有天外邪魔降临，意图摧毁人间，祸乱人族……小僧当除魔卫道，匡正天地正气！”
　　“我佛保佑，今日小僧积攒一切功德，当化为无量福报，庇护我之妻儿老小。”
　　夏如梦翻了个白眼，瞪了这位曾经的红莲寺大方丈一眼。该死的花和尚，啧，还真好意思将自己的那点子臭事说出来。
　　哼了一声，夏如梦向身后望了一眼。
　　身后有七千多人追随。
　　他们都是诸神中原本血脉最卑贱，最卑微的低阶战士甚至是奴隶，他们被高高在上的高等神族投入姆大陆的轮回，让他们潜伏在人族之中。
　　但是，这些人基本上只是轮回了一次，就再也不愿意效忠神族，再也不愿意回到原本的族群中。
　　那些高高在上的诸神啊，血脉决定了一切，这些低贱的奴仆们，无论他们多努力，无论他们多用功，无论他们多拼命，他们绝无出人头地、改换命运的机会。
　　但是在人族，只要他们努力，只要他们努力，他们就能获取曾经他们做梦都不敢想的东西。
　　力量，知识，权力，财富，貌美如花、温情似水的配偶，天真可爱、活泼机灵的孩童……以及，那种改变命运后，自己所得到的尊重。
　　在人族，哪怕是出身最底层的庄户人家，只要是投胎正常的人族建立的国朝，只要你努力，只要你拼命，无论是修炼还是读书，你都有改变命运的机会。
　　七千多名转世轮回的神族小喽啰，在巫铁上次的大清洗之后，他们纷纷披挂上甲胄，拿起了兵器，于今日追随巫铁出战。
　　手中的刀剑，会劈向曾经高高在上的高层神族，用他们的血，洗刷自己曾经受到的苦难。
　　这些武神军的战士们，他们心中充满了自信和骄傲。
　　或许正因为他们在神族中的出身太卑微，所以他们转世成人后，他们才会拼命的修炼，疯狂的努力。所以他们当中涌现了无面佛这样的红莲寺大方丈，涌现了泫洺这样的青莲观的最强剑客，更涌现了夏如梦这样的琴棋诗书样样精通，风流倜傥以才名惊动燧都的全能人才……
　　他们是如此的疯狂努力，所以这些武神军的战士，小半都是半步尊级，其他大半都是神明境九重天以上乃至神明境十重天大圆满的高手。
　　他们心知肚明，那些观察前哨的高等神族，那些曾经让他们不敢直视的高等神族，他们的修为也不过是神明境二三重天，强不过五六重天而已。
　　如今他们，比那些高等神族更强！
　　那么，他们还有什么可怕的？
　　用那些高等神族的血，染红自己的晋升之路，为自己这一世的妻儿老小，搏一个富贵前程！
　　一如巫铁所言，一如夏如梦重复的那样——‘帝王将相宁有种乎’？


第0992章 拦截（5）
　　深海，有群岛，名曰天方。
　　这些岛屿不大，最大的方圆也就只一万多里，小的不过千里大小。岛上有人族部落聚居，地下有异类族群生存。
　　这一片群岛距离武国所在的大陆有上千万里，岛屿矿脉贫瘠，物产不丰，之前的燧朝看不上这贫瘠之地，并没有将其纳入统治。
　　而巫铁并不喜欢扩张地盘，武国军队也就没有向这一片群岛出手。
　　这一片群岛，也就保持了他们最原始的风味，数百座大小岛屿上，两三千个大小势力合纵连横、常年征战不断。
　　天方群岛最大的‘天方岛’上，一场大战正打得激烈。
　　因为一片盛产粮食，方圆三百里的肥沃平原，天方岛上最强大的‘宋国’和‘李国’，已经为这片平原地带的归属权，征战了近千年。
　　平原上那座小小的金谷城，已经在宋国和李国手中来回兜转了数十次。
　　城外平原上，绵延数百里的金色稻谷随风掀起了一波波稻浪，长宽十里的金谷城上，数十面破破烂烂的‘宋国’大旗正有气无力的挥动着。
　　低沉的战鼓声中，李国的统帅大手一挥，数十名辎重兵扛着一口口大箱子走了上来，将箱子重重的摔在了地上。箱盖破开，大堆大堆金灿灿的，有婴孩掌心大小的金饼子就‘哗啦啦’的倒了出来。
　　几个站在李国统帅面前的牛头人眼睛骤然充血，从鼻孔里重重的喷出了两道热气。
　　“这里有十万金，牛二，你带着你的族人，再攻一次。”李国统帅声音沙哑的朝着身躯最为魁梧的牛头人嘶吼着：“再攻一次，只要能攻下金谷城，后面还有十万金奉上。”
　　几个牛头人低沉的咆哮了一声，紧握着车轮大斧，大踏步的转身就走。
　　‘哞哞’吼叫声中，军营中数千名身躯魁梧的牛族大汉站起身来，整理了一下身上残破的甲胄，扛着大斧、大刀等重兵器，闷声不吭的跟着自家首领向金谷城走去。
　　“打下金谷城，兄弟们放开肚皮吃……金谷城囤的粮食无数，李国的大将军说了，攻下金谷城，我们每个兄弟，只要扛得动，粮仓里的粮食，能带走多少，都是我们的。”身躯魁梧的牛二挥动着巨大的板斧，大声的咆哮着。
　　数千牛族迈开大步，一窝蜂的朝着金谷城冲去。
　　金谷城的城墙上，宋国的守军们纷纷拉开强弓，瞄准了冲锋的牛族大汉。
　　天方群岛的修炼水平低微，命池境几乎就是他们的实力极限，牛二也不过是刚刚突破命池境，其他的牛族战士，多为重楼境的修为。
　　他们也不会什么神通秘术，只是纯粹原始的体修。
　　他们喷吐着热气，逐渐加快速度，粗重的蹄子踏碎了一波波稻浪，疯狂的冲向了金谷城。
　　高空中，一道七彩神光突然出现。
　　刺目的神光照亮了整个天方岛，正在冲锋的牛族，还有城墙上的宋国士卒们，还有城外军营中的李国大军，所有人无不抬起头来，看着高空中那一点越来越近的七彩神光。
　　那一道光，分明就是冲着金谷城砸了下来。
　　“这是什么东西？”城内的宋国大将，城外的李国统帅无不嘶声惊呼。
　　震耳欲聋的雷鸣声不断响起，一波波恐怖的气浪呼啸着在高空爆开，肉眼可见一圈圈白色的气爆朝着四周急速扩散开来，顷刻间就散播到了天边肉眼看不到的地方。
　　可怕的压力从高空袭来，绵延数百里的稻浪僵直了一瞬间，然后一声气爆声响起，无数稻穗轰然爆开，白花花的稻米、金色的稻谷壳还有那些稻草杆儿纷纷炸碎，化为黄白二色的粉末洒得满地都是。
　　金谷城内外，双方的交战士卒齐齐吐血，重重的趴在了地上。
　　下一瞬间，七彩神光突然消散，将近二十万神族联军喘着气，脚踏神光悬浮在了平原上空。
　　“真是一个该死的破地方。”圣戎背后的三对羽翼张开，华美的羽翼上无数亮银色的神纹浮现，璀璨的白色神光犹如一轮小太阳，照得方圆数百里的平原一片通明。
　　在这白色的、无情的、纯粹的神光中，万物都好似被同化为白色。
　　金谷城内外所有交战双方的士卒、百姓等等，全都在那白光中变得目瞪口呆，他们的神魂内都充斥着纯粹的白色光芒，他们的所有灵智、所有本我的认知，在这一刻被圣戎轻松抹杀。
　　金谷城内外，数十万士卒、百姓纷纷跪倒在地，五体投地的膜拜圣戎。
　　圣戎看都不看这些被自己抹杀了灵智，已经死心塌地变成自己信徒的可怜虫，他皱着眉，掏出一张洁白的丝绸手帕，轻轻捂住了自己的鼻子。
　　“该死，我还是第一次用本尊降临这鬼地方……和精血分身的感知完全不同，真是太……糟糕了。”圣戎低沉的咕哝着：“我能感受到，这个世界对我充满了恶意，他随时都在排斥我，随时都在攻击我。”
　　‘嗤嗤’声不断传来。
　　虚空中有无形的力量在疯狂的侵蚀圣戎放出的白色神光，在白色神光的边缘地带，一丝丝青烟不断的升腾起来。圣戎放出的白色神光就好像一颗丢进火山熔岩的冰球，正在被急速的损耗。
　　原本覆盖方圆数百里的白色神光，在短短几句话之间，已经塌缩了小半。
　　“可是，我是圣戎，光之神族最优秀的继承人。”圣戎倨傲的冷笑着，他掏出一块神魂结晶，双手握着神魂结晶，一道道白色神光裹住了神魂结晶，一股股庞大的神魂力量不断被他吸入体内。
　　“我，就是光明，我，就是正义，我就是，世间一切美好和神圣的化身。”圣戎握着神魂结晶，仰天高呼。
　　他的身上有一道刺目的银白色神光冲天而起，伴随着奇妙的天籁妙音，圣戎的气息比之前又强大了数倍。
　　白色神光骤然向外扩张了数百里，圣戎倨傲地说道：“我的光，不容磨灭。”
　　‘嗤嗤’声中，圣戎的头顶突然有一丝丝黑色的劫云浮现。
　　黑色的劫云继续的旋转着，顷刻间就化为一个直径百里的黑色云涡悬浮在圣戎头顶，云涡中一道道黑色的劫雷剧烈的跳动着，不断发出低沉的轰鸣声。
　　“圣戎殿下……还请您，收敛自己的力量。”一名浑身被黑色浓雾包裹的闇魂神族阴恻恻地说道：“姆大陆对我们诸神非常不友好，您这样肆无忌惮的泄露自己的力量，只会引来姆大陆的疯狂攻击。”
　　圣戎阴沉着脸，抬起头看着那黑色云涡，他身上的银白色神光逐渐收敛。
　　黑色云涡依旧悬浮在他的头顶，雷鸣声逐渐响亮，一道道黑色的雷光跳动着，随时可能迸溅下来。
　　圣戎的气息继续缩小，黑色的云涡边缘，突然有扭曲的法则锁链浮现。这些形如毒蛇、毒蟒的法则锁链无声无息的穿过云涡，一点点的抵消了云涡中恐怖的力量。
　　圣戎顿时笑了起来：“先祖们的努力还是有用的……姆大陆的天地法则，已经被我们的法则侵蚀……他们依旧能攻击我们，但是我们也绝非没有还手之力。”
　　话音未落，一声震耳欲聋的雷鸣声传来，一道直径数十丈的黑色电龙呼啸着从黑色云涡中冲出，重重的轰在了圣戎的头顶。
　　圣戎和他身边的数十名光之神族的族人被电龙轰了个正着，可怕的爆炸声中，圣戎和数十个族人灰头灰脸的一头从空中坠落地面，电光喷溅中，他们身上的甲胄被轰得破破烂烂，贴身的神衣也被劈开了无数窟窿，更有几个修为较弱的光之神族被轰得七窍喷血，嘴里不断喷出大股大股的黑烟。
　　发出了这可怕的一击后，云涡内无数法则锁链浮现，形如蛟龙的法则锁链和那些形如毒蛇毒蟒的法则锁链一通纠葛缠绕，无数条极细的电光闪烁了一阵后，云涡终于消失，天空的所有异象都不见了。
　　‘呵呵’！
　　不知道是谁先笑了一声。
　　然后，联军中的神灵们，除开一群手足无措的光之神族，其他的各族神灵纷纷放声大笑。
　　尤其是性格最粗犷的蛮神一族，以及天生是光之神族死对头的闇魂神族，更是笑声极其响亮。有些闇魂神族的神灵们，干脆是不顾自己的声带撕裂，扯着嗓子放声狂笑。
　　圣戎的身体剧烈的颤抖着。
　　他咬着牙，站起身，身上银白色的神光一旋，顿时数十名被电龙轰击的族人身上伤势瞬间愈合，被破碎的甲胄和神衣也都修复如初。
　　“卑贱的人族，没有资格成为我的信徒。”圣戎咬着牙，重新飞上了天空，他伸出一尘不染、雪白细腻的右手，然后狠狠的一握拳。
　　‘嘭’的一声响，金谷城内外数十万军民的头颅同时爆开，圣戎张开自己色泽略微变得有点暗淡的羽翼轻轻一晃，数十万人族的神魂就猛地脱体飞出，带着淡淡的白色火焰飞入了圣戎身后的羽翼。
　　圣戎的脸上一抹神光闪烁，他的精气神明显变好了许多。
　　他满意的点了点头，向四周望了望：“那座祭坛，在哪里？我们必须要用最快的速度赶过去，不然，乌头肯定已经发现了我们的降临，我可不想让他逃走，然后像一只地老鼠一样的藏起来。”
　　圣戎避开了刚才被雷劈的尴尬，迅速提起了这次他们降临的主旨问题。
　　一名天晶神族的将领掏出了一个直径丈许的晶盘，低声念诵了一声咒语，晶盘上就有一个红点急速的闪烁起来：“圣戎殿下，在我们西南边，唔……该死，我们的偏差有点大，按照我们的速度，如果我们单纯依靠飞行过去，怕是要耗费一个月以上的时间。”
　　“所以呢？”圣戎眉头一挑。
　　“我们各族的飞行神器中，唯有光之神族的光之舟速度最快。”那天晶神族的将领沉声道：“如果动用光之舟，大概我们只需要三个时辰，就能赶到祭坛所在地。”
　　圣戎，还有他身边的那群光之神族同时露出了奇异的微笑。
　　圣戎轻声道：“可是，驱动光之舟，而且是这么多人一起乘坐，耗费是惊人的……你们天晶神族的传送，未免误差太大……这耗费，必须由你们承担！”
　　圣戎微笑着，开始算计他应该喊出一个什么样的价码出来。
　　“不，不需要劳累你们了……你们，是来抓捕我的么？我自己，送上门来了。”乌头低沉、冰冷的声音远远传来。
　　一股绝强的空间波动扩散开来，乌头带着五千蛮神，大踏步的从一片空间涟漪中冲出。
　　这些神明正常飞行需要一个月以上的时间，动用飞行神器光之舟后也要三个时辰才能跨越的距离，巫铁带着乌头等人，只用了短短一盏茶不到的时间，就已经赶到。
　　这就是凝聚空间道印后，穿梭虚空带来的恐怖高速。
　　只不过，巫铁并没有显出身来，只有乌头带着五千下属出现在圣戎等人面前。
　　圣戎呆了呆，眸子里一抹奇异的神光闪过。
　　不仅是圣戎，在场的诸多神族，除了缺心眼的蛮神一族，其他诸多神族的高层，无不目露奇光死死盯着乌头。
　　他们都想到了同样的问题。
　　光之舟都需要三个时辰才能飞完的漫长路程，乌头居然这么快就赶了过来？
　　他在姆大陆得了什么机缘？
　　他的身上，一定有一件不可思议的神器，远比光之舟速度更快的神器……
　　“抓住他！”圣戎猛地举起双手，背后的三对羽翼爆发出夺目的神光：“抓住乌头！”
　　“抓住我？”乌头咧嘴大笑，用力的拍了拍胸膛，然后将一根缠绕着血色丝带的长矛重重的插在了地上：“堵上我的一切，我的荣耀，我的战功，我的财富，我的权力和地位，来吧，蛮神一族的英雄们，和我进行最神圣、最公平的荣耀决战！”
　　“一对一，直到一方被杀死。”乌头厉声狂笑：“获胜者，得到失败者的一切！”
　　‘咚’的一声，乌头解下头盔，重重的投掷在地，然后是胸甲，护臂，战裙，护膝，以及沉重的战靴。
　　很快，除了腰间裹着的一条兽皮，乌头袒露身躯，握紧双拳，站在了联军的面前。
　　圣戎的瞳孔一凝。
　　他身后，一万名蛮神一族的战士齐声呐喊，一名血脉出身最高的蛮神将领大踏步的走了出去：“神圣的荣耀决战不容打扰，乌头，我乌嶟来和你决一死战……我会杀死你，然后拿走你的一切，包括你在蛮神一族中的继承序列！”
　　“你的荣耀，你的战功，你的财富，你的权力和地位，包括你的未婚妻，都将是我乌嶟的战利品！”
　　圣戎撇了撇嘴，低声骂了一句：“没脑子的蠢货……公平决斗？真是世上最无聊的事情。”
　　圣戎向四周望了一眼。
　　冰灵神族的几个将领向四周望了一眼。
　　智慧神族的几个将领向四周望了一眼。
　　蛮神一族、熔岩巨神、天晶神族的那群彪猛的大汉们，已经兴奋得浑身直哆嗦的挥动着拳头，大声的为乌嶟鼓劲加油，浑然忘记了一切。


第0993章 燧火炼神（1）
　　“愚蠢，且，无聊。”圣戎身后，无数条光线交错缠绕，化为一张光明宝座。
　　他坐在宝座上，手持一柄神光四射的权杖，左手托着下巴，翻着白眼看着一步步向乌头走去的乌嶟。
　　实在是无聊，而且愚蠢。
　　蛮神一族的所谓的荣耀决死战，在圣戎，还有诸神中比较有脑子的一群人看来，完全就像是两头低阶的灵长类动物为了争夺母兽，而爆发的一种粗野、暴力的原始争斗。
　　无聊透顶。
　　但是你还无法破坏这种无聊的决死战。
　　任何一个人，只要胆敢插手、破坏蛮神一族的这种所谓的公平、神圣的荣耀决死，你就是蛮神一族所有人的死敌，他们会不惜一切代价来干掉你，甚至会有神皇级别的大能亲自出手来追杀你。
　　想想在诸神世界，那些法相身高数百万里，可以将一颗颗恒星当做弹子打着玩，孤身一人就能屠灭一方神国的恐怖存在，圣戎，还有他身边的一群族人同时打了个寒战。
　　“随他们去吧！”圣戎挥了挥手，懒洋洋地说道：“包围四周，就算乌头获胜，也不能放纵他逃跑。”
　　只有冰灵神族和闇魂神族的六万神灵，还有其他那数百大小神族的数万人听从圣戎的命令，向乌头的两翼和后方运动。
　　蛮神一族的一万人，熔岩巨神的三万人以及天晶神族的三万人，他们腾空而起，犹如盘坐在大剧场等待欣赏歌舞剧的观众一样，错落有致的分布在虚空中，大声的嘶吼呐喊着。
　　甚至有人……圣戎再次翻了个白眼。
　　甚至有蛮神一族的粗鲁汉子，不知道从哪里弄来了大量的烤肉和烈酒，一边嘶吼，一边啃肉，一边大口大口的灌着烈酒。
　　蛮神一族的所作所为，立刻引起了熔岩巨神和天晶神族的效仿。
　　他们也掏出了烈酒和自家的特有食物，熔岩巨神不断的往嘴里塞一块块提炼精纯的金属疙瘩，天晶神族则是将各色水晶块嚼得‘咔嚓’脆响不断。
　　他们也大口大口的喝着酒，瓮声瓮气的，挥动着粗壮的胳膊，大声的为乌嶟加油鼓劲。
　　蛮神一族中，有人和乌嶟不对付，他们喝了两口酒，兴致上来了，干脆挥动着酒坛子大小的拳头，声嘶力竭的咆哮：“乌头，打破乌嶟的脑袋……哈哈哈，他刚刚勾上了一个冰灵神族的娘们，水灵灵的嫩得很！”
　　圣戎迅速朝那些大吼的蛮神一族瞪了一眼。
　　这都是一群什么样的糙货啊，乌头现在是他们缉捕的对象，是他们的敌人啊，你们居然帮自己的敌人加油助威，你们这群家伙的脑壳里面，有一点点可以用的脑浆么？
　　乌嶟也听到了自家族人发出的吼声。
　　他的脸色变得有点发黑，他一边向乌头大踏步走去，一边脱下了身上的甲胄，最终就和乌头一样，只在腰间缠了一条兽皮，赤手空拳的来到了乌头的面前。
　　“乌头，是你提出的荣耀决斗，我会当着所有族人的面，打败你！”乌嶟沉声道：“我看你不顺眼，已经很多年了……但是之前，我没有借口来挑战你。”
　　“但是这次，你犯下了大错。”乌嶟昂首挺胸地说道：“本来，应该是我主动挑战你，没想到你居然还有胆子出现，居然还有胆子主动挑衅。”
　　乌头摇头，威严地说道：“少废话，伟大的诸神正看着我们，一切都按照最古老的传统来做。”
　　乌嶟点头。
　　乌头点头。
　　然后两人相隔百来丈的距离，猛地张开了手臂，然后同时抬起右腿，重重的一脚跺在了地上，两人同时发出了‘呼哈’的大吼声。
　　“战舞！”乌头身后的五千蛮神同时大吼，他们也张开手臂，和乌头的动作一模一样的，抬起右腿，狠狠的一脚跺在了地上。
　　‘呼哈、呼哈、呼喊’，乌头挥动手臂，不断的抬腿跺脚，双手有节奏的敲打自己的胸膛，同时脸上肌肉扭曲，作出一个个极有威慑性的凶狠表情，吹鼻子瞪眼吐舌头的，朝着乌嶟大声的嘶吼呐喊。
　　这是蛮神一族极其古老的战舞仪式，在战争之前，在献祭之时，在祭祀先祖的时候，以及在荣耀决斗之前，他们都会跳这样的战舞，展示自己的力量、展现自己健美的身躯、展示自己拥有的权力。
　　乌头身后五千蛮神同时响应乌头，跳起了战舞，这就代表，这五千蛮神是乌头的死忠。
　　乌嶟回头，朝着那些手持烤肉、酒坛子，正在大吃大喝的族人大吼了一嗓子。
　　两千不到点的蛮神丢下手中酒肉，大声嘶吼着，有节奏的鼓动着肌肉，大踏步的，挥动双臂，抬起双腿，重重的跺在地上，同时做起各色鬼脸，朝着乌头身后的五千同族耀武扬威。
　　圣戎翘起了二郎腿，他靠在宝座上，抬头看着天空。
　　青蓝色的天空中，有一团团白色的流云急速的滑过。
　　圣戎低声的咕哝道：“我宁可看一群猴子打架，我也不愿意看这群该死的家伙跳这种尴尬的战舞……实在是，太尴尬了……啊，真希望现在出现在我面前的，是我宫殿中的那些人族圣女，她们的舞姿才叫做优美，才叫做享受。”
　　转过头去，圣戎问站在自己身边，同样一脸尴尬和无聊的族人：“他们的战舞，会持续多久？”
　　那光之神族的族人尴尬的笑了起来：“看他们的心情和体力吧？据说，历史上，蛮神一族在灭绝了一个世仇神族后，他们有数十亿战士，连续跳了三个月的战舞以祭祀战争、暴力等诸神……”
　　“三个月！”圣戎一巴掌拍在了自己的脑门上，他摇摇头，低声道：“我睡一会儿，等他们的决斗有了结果，再来叫醒我……”
　　“好在，我们有三个标准公转周期的时间要滞留姆大陆……否则的话……”圣戎苦笑了一声：“就当无聊，看猴子跳舞，打发时间吧？”
　　那光之神族的族人压低了声音：“可是，尊敬的殿下，那些祭品……”
　　圣戎摇了摇头：“只要能抓住乌头，你还害怕那些祭品会不翼而飞么？抓住乌头，就抓住了一切。呵呵，我想不明白，乌头怎么会自投罗网？”
　　抿着嘴冷冷一笑，圣戎指了指自己的太阳穴：“如果是智慧神族的人自投罗网，我会立刻带着你们离开这里，找一个绝对安全的地方观察局势……但是，既然是蛮神一族的这群肌肉疙瘩……”
　　摊开手，圣戎闭上眼睛，开始进入睡眠状态：“我想，我没有必要太过于小心。他们能有什么阴谋呢？最多，他在附近埋伏了一支叛徒军队？那又有什么用呢？完全对我们没有任何威胁。”
　　几个光之神族的族人纷纷点头。
　　没错，蛮神一族不是智慧神族，没必要过多的担忧。
　　乌头这厮，就是来找人公平决战的吧？想来是这样了，他已经陷入诸神的包围圈，他根本不可能逃跑。
　　距离圣戎他们有上千里地，巫铁盘坐在虚空中。
　　重重叠叠的空间屏障，隐去了巫铁的身影和气息，以巫铁如今的尊级修为，他比降临的这些神灵在境界上超出了许多，没有一个降临的神灵能够发现巫铁的行迹。
　　大道熔炉悬浮在巫铁面前，吞噬了公孙三羊的燧火真种后，大道熔炉内的燧火已经进化了一大步，几乎拥有了太古人皇燧人氏凝聚的天地间第一团燧火的全部威能。
　　深红色，红的发紫的燧火在大道熔炉中静静的燃烧着。
　　巫铁双手结印，弹指间就是数万道印诀，一道道印诀化为游龙、真凤诸般幻象，不断注入燧火中。
　　燧火的威力提升了许多，巫铁要重新祭炼一遍，这样才能更好的操控燧火，更加精细入微的操控它。
　　阴阳道人、沧海道人、五行道人连同六道分身，则是携带了大量的阵盘阵基，在方圆万里内急速的忙碌着。他们同样是尊级境界，他们施展隐身术后，降临的诸神也没能发现他们的小动作。
　　更不要说，诸神的注意力，都已经被乌头吸引。
　　他们哪里能想到，居然有人族在外围布下大阵？
　　圣戎他们可以相信乌头为了利益，选择了和观察前哨的所有神灵作对。
　　这种事情对诸神而言，完全可以理解。
　　为了利益，各大神族父子反目、神子弑父、父子相残、兄弟成仇的戏码不知道演绎过多少。
　　所以，乌头绝对可能因为一时利令智昏，作出拦截祭品的大不敬行为。
　　但是没人相信，乌头会和人族合作，来算计他们这些高高在上的神灵。
　　神灵，就是神灵。
　　人族，那是何等卑贱的存在？他们就是诸神圈养在姆大陆，永远没有出头之日的牲口。
　　神灵怎么可能和人族合作呢？
　　所以，圣戎才会这么轻松的打个盹儿，而其他的神灵，才会这么轻松闲适的欣赏乌头和乌嶟之间的决斗。
　　数千蛮神大声的嘶吼着，他们分成两个阵营，相互之间用狂放的战舞挑衅、对骂、嘶吼。
　　他们的胸膛相互撞击，发出沉闷的巨响，他们战舞时有意无意挥动的拳头，会重重的落在对方的面颊上。
　　没人防御，没人躲闪，看着对方的重拳落下来，他们反而会主动用自己的面皮去迎接对方的拳头。
　　很快就有人被打得鼻青脸肿，有人被打得鼻梁骨折断、眉骨折断。
　　这些蛮神一个个皮粗肉厚、骨骼坚实，骨头断裂的时候，那声音简直犹如山崩一样震耳欲聋。
　　很快就有人满脸是血，鲜血顺着脖颈流淌下来，很快他们上半身就满是血迹。
　　但是无论是乌头的支持者，还是乌嶟的支持者，他们都已经陷入了一种莫名的狂热中。重拳和面门沉重的撞击在一起，他们大声的笑着，大声的呼喊着，大声的喊着蛮神一族特有的战号。
　　“呼呼呼！”乌头突然发出了三声急促的咆哮。
　　七千战舞的蛮神整齐划一的向后蹦跳，迅速在平原上形成了一个百里直径的圈子。
　　“呼呼呼！”乌嶟也发出了同样的咆哮声。
　　两人停下战舞，相互凝视了一下，同时从地上捡起一柄兵器，用力的切过自己的胸膛。
　　两人在胸膛上切开三条深深的血印，乌头握着手中大斧，嘶吼道：“我会砍下你的脑袋，将他制成酒器，送回给你的父亲、母亲……你的母亲将看着你的头颅日夜哭泣，你的父亲，还有你的家族，都会因为你的耻辱，在族人面前抬不起头。”
　　乌嶟紧握双手重剑大声嘶吼：“同样的话，也要送给你……我会砍下你的脑袋，拿去送给你的未婚妻。她会成为我的战利品，而乌头，你的这一支族人，都将因为你的无能，被族人嘲笑、咒骂。”
　　两人嘶吼着，然后同时向前迈了一个大步。
　　重剑和大斧重重的撞击在一起。
　　一声巨响，乌头向后倒退了十几步，而乌嶟面皮发黑，踉跄着向后倒退了上百步。
　　乌头仰天长啸，他的五千下属同时发出了狂暴的欢呼声。
　　乌嶟喘着气，支持他的一千多蛮神个个神色惊惶，不知所措的窃窃私语。
　　突然有一名选择支持乌嶟的蛮神挥动着双拳大声的咆哮起来：“乌嶟，你这个废物，不要连累我们跟着你一起丢脸……杀死乌头，或者等你败了，我们将你的尸体剁碎了拿去喂狗！”
　　疯狂，血腥，暴虐，冷酷无情……这就是蛮神一族。
　　“哈，哈哈，哈哈哈！无能的废物！”乌头仰天狂啸，他伸手摸了一把胸口的血水，在自己的脸上重重的划出了三条血印子。
　　下一刻，乌头化为数十条残影，卷起了一道道黑红色的火光和雷霆，呼啸着冲向了乌嶟。
　　乌嶟也嘶吼着，他身边掀起了黑色的风暴，风暴中有无数的骷髅残相若隐若现，悍然正面迎向了乌头。
　　重剑和大斧剧烈的撞击着，弹指间就是上万次疯狂的撞击。
　　火星四溅，沉闷的撞击声震得大地都在颤抖，两尊蛮神的疯狂厮杀，带起的罡风将这片肥沃的平原彻底摧毁，地面被一层层的掀飞，肥沃的泥土不见了，露出了下方厚厚的坚固的岩层。
　　圣戎坐在宝座上，缓缓睁开了眼睛。
　　“蛮神的战斗，真是粗鲁，一点都不优雅……他们这是在打铁么？简直无法入睡。”圣戎叹了一口气，轻轻摇了摇头：“他们要多久才能分出胜负呢？能够看到一尊蛮神被斩首，其实也是蛮欢乐的事情。”
　　圣戎游目四顾，突然他的瞳孔微微一凝。
　　他看到，在诸神联军的外围，相隔千里之遥的虚空中，到处都有一缕缕红的发紫的火苗腾空升起。
　　只是一个呼吸的时间，这些火苗就化为一个直径三千里的火罩，恰恰将神灵联军扣在了里面。
　　“这是什么鬼？”圣戎猛地一跃而起：“乌头，乌嶟，你们停下……该死的，我们中埋伏了。”


第0994章 燧火炼神（2）
　　圣戎的羽翼张开，银白色的羽翼变成了纯银色，一个个直径数尺大小的圆形神阵喷涌着银白色的神光，在他身后不断浮现，占据了大片天空，将他衬托得好似一头华丽的孔雀。
　　“破阵！”
　　圣戎朝着远处的燧火结界指了一指。
　　两名光之神族的族人身后猛地涌出了华丽的翅膀，和圣戎的羽翼不同，他们虽然都是三对翅膀，但是一人翅膀如蝴蝶，一人翅膀如蜻蜓，同样的光芒四溢，同样的神纹闪烁。
　　两名光之神族的飞行速度极快，比寻常神明的遁法快了起码十倍。
　　他们化身流光，犹如两枚光之箭矢顷刻间就到了燧火结界前，手中长剑带起漫天剑芒，重重的刺在了看似薄薄的燧火结界上。
　　细细的火苗组成的燧火结界微微荡漾着，然后伴随着低沉的轰鸣声，大地一阵阵的颤抖蠕动，高空大片风云舞动，燧火结界内外，一层一层华丽的光幕浮现。
　　大地消失了，天空消失了。
　　天地都变成了青白色的厚厚云层，两片云层之间只有区区百丈高下的空间，平坦的云层无边无际，平坦如砥，向着四面八方很平滑的延伸了过去，莫名给人一种极其可怕的压抑感。
　　四周隐隐有风雨雷霆、地水火风诸般结界浮现。
　　这些结界无声无色、无形无迹，极其微妙的隐藏在了两片云层中。
　　在这厚厚的云层内，时间凝固，空间凝滞，天地法则变得晦涩而不可捉摸。更有一波波微弱的神魂波动扩散开来，让人头颅有点沉重，想要舒舒服服的瞌睡一场。
　　两个光明神族的攻击逐渐变得有气无力，到了最后，他们手中的长剑都不知道什么时候消失了。他们空着手，呆呆的回头看着圣戎。
　　他们的攻击没有任何效果，反而是体内的神力在不正常的快速流逝。他们每挥出一剑，消耗都是平日里的上千倍，他们疯狂攻击了没两下，体内所有神力都已经消耗殆尽。
　　“生死幻灭两仪杀阵。”巫铁喃喃咕哝着这个传承至老铁的数据库，来自上古神话时代，据说可以重新衍化洪荒，重新开辟宇宙，重新敲定地水火风的强大阵法的名字。
　　在这座大阵中，就连天地法则都随着布阵之人的心意发生了扭曲。
　　扭曲大道法则，这种力量实在不是区区尊级的巫铁能够掌握的，他只是借用阵法之力，初步接触了这种不可思议的力量。
　　如今的巫铁很富有。
　　他手握两块大陆，一个无比庞大的国朝。
　　他接收了燧朝的国库，更有无数燧朝的旧官吏被他贬为平民，那些豪门世家的私库，也都成了他的战利品。
　　各色奇珍堆积如山，各种修炼资源数不胜数。
　　这些资源和奇珍，配合上巫铁脑海中的庞大数据库，就激活了奇妙的化学反应。
　　他尝试了一下，居然就炼成了这座上古之时颇有名气的杀阵。
　　而且还不用他动手，自然有李玄龟、袁麒麟、墨雾等人效力。
　　此次，是这座杀阵第一次运用，看来效果不错。两名神明境十重天的光之神族，硬生生被弄得丢掉了兵器，一脑壳雾水不知道发生了什么……这大阵的效果，真的不错。
　　只可惜，巫铁还没有实力绘刻出这座大阵的精髓部分——镇压天地大道、牵引天地之力的一枚‘先天两仪仙符’，那必须是尊级之上的存在才有能力绘刻这样强大的仙符。
　　饶是如此，眼下这座大阵也依旧够用，起码对付尊级存在，是够用了。
　　没有先天两仪仙符镇压阵眼，大阵有点根基不稳。但是巫铁将黑剑和黄剑以先天阴阳造化轮转剑阵的路子，将两件杀伤力极大，同样对应先天阴阳两仪之道的神兵融入了阵图，似乎也能勉强支撑。
　　双手轻轻一搓，朝着大阵内一放，就听一声雷鸣响起，无边无际的厚厚云层中，一左一右一黑一金两道光柱就凭空出现。
　　两片云层之间只有百丈高度，诸神也之能看到这两根高有百丈，但是粗达千丈的光柱矗立在半空中，一道道气息森严的剑芒不断的从光柱中飞出，犹如一群群灵活的游鱼，迅速钻入了厚厚的云层里。
　　原本就给人极大压抑感的青白色云层，此刻就凭空多了一股可怕的凌厉杀意。
　　“你们，停手！”圣戎怒声大吼。
　　乌头和乌嶟还在挥动兵器疯狂砍杀，恐怖的撞击声震得虚空都在摇晃，他们完全忽略了外界的变化，根本不知道外面发生了什么。
　　圣戎的怒吼声，并没有惊醒两人，甚至那些观战的蛮神们，也都忽略了四周的动静，忽略了圣戎的咆哮，一个个手舞足蹈的，歇斯底里的在为乌头和乌嶟鼓劲加油。
　　圣戎怒极，他一只羽翼轻轻一抖，‘唰’的一声，乌头和乌嶟的脚下同时亮起了一个直径丈许的白色神阵，一道道柔和的白光从神阵中涌出，化为强大的禁锢力场将两人牢牢束缚。
　　乌头和乌嶟嘶声怒吼，他们的身躯急速膨胀，周身血气奔涌，血管犹如一条条小蛇一样急速的挣扎跳动。一股可怕的蛮力爆发，就听一声巨响，他们身上的白色神光被震得粉碎。
　　“谁敢破坏最神圣的荣耀决斗？”乌头和乌嶟放弃了自己的对手，同时朝着圣戎看了过来。
　　一万五千名蛮神，无论是乌头阵营的，还是乌嶟阵营的，或者是中立阵营的，他们同时转过身，一个个双眼通红的盯着圣戎。
　　‘铿锵’声中，有高阶蛮神将领拔出了兵器，朝着圣戎的方向逼近了几步。
　　蛮神一族的传统不容侮辱，谁敢破坏深深的荣耀决斗，那就是整个蛮神一族的敌人。万多名蛮神一族血色的双眸中凶光萦荡，一个个咬牙切齿的盯着圣戎的时候，圣戎也下意识的感到双腿发软。
　　幸好他坐在神光凝成的宝座上，他这才没有任何的丢脸、失态之举。
　　干咳了一声，圣戎指了指头顶和脚下的云层：“我们被一座大阵困住了……不是我破坏了神圣的荣耀决斗，而是有别的人破坏了神圣的荣耀决斗……所以……”
　　圣戎的话刚出口，巫铁的声音就好似雷霆一般，从上下两片云层中同时响起。
　　“不，我并没有破坏神圣的荣耀决斗……尊敬的蛮神一族，你们可以继续你们的决斗……难道你们决斗的时候，我在附近摆下一座人畜无害的大阵，这算是破坏么？”
　　“我没有阻挠你们的决斗，我没有中断你们的决斗，我只是很简单的，布下了一座没有对你们的决斗有任何妨碍的大阵而已。”
　　“相反，真正出手打破你们决斗的是这位尊贵的殿下……他叫什么名字？”
　　圣戎的脸色发黑：“我是光之神族在观察前哨的统领圣戎，卑鄙无耻的家伙，你敢说这一切都是我的责任么？我只是为在场所有的神明的生命负责而已。”
　　巫铁笑了，他笑得很轻松：“反正，我没有破坏神圣的荣耀决斗，事实如此，不容狡辩。”
　　不容圣戎开口，巫铁淡然道：“两位，继续决斗吧。我，绝对不会对你们有任何影响。”
　　巫铁的声音消失了，诸神面面相觑，一个个都不吭声。
　　红着眼珠的乌头喘了几口气，眸子里的血色越发的炽烈，他盯着乌嶟冷声道：“那么，荣耀决斗不容破坏，我们必须继续……至于打断荣耀决斗的仇恨，胜利者事后向圣戎讨还。”
　　圣戎怒了，他嘶声咆哮：“我没有……”
　　乌嶟打断了圣戎的话：“事实上你破坏了我们的决斗，所以，你是我们的敌人……乌头，我一定会砍下你的脑袋，我会让你的父亲、母亲，抱着你的头颅哭泣流泪。”
　　一声大吼，乌头和乌嶟化身雷霆暴风，继续缠斗在一起。
　　一万五千名蛮神狠狠的瞪了圣戎一眼，转过头去，继续为两个神王血脉的尊贵殿下的决斗鼓劲加油。
　　看热闹的熔岩巨神、天晶神族众多神明有点尴尬的放下了手中的金属疙瘩、水晶块，放下了一个个大大小小的酒坛子。一尊身高百丈的熔岩巨神用力的拍打着脑袋，瓮声瓮气地说道：“事情有点不对，我们被阵法困住了？”
　　一名同样身高百丈，身体由七彩晶石凝成，大脑和心脏内都有淡淡的光团跳动，周身不断散发出一圈圈凌厉波动的天晶神族丢下酒坛子，沉声道：“不要慌，阵法、炼器，这是我们天晶神族的强项。”
　　“所谓的阵法，不过是对天地法则、对能量法力的一种模块化的运用。只要是人为的运用，就一定有破解的方法……这是无数年来的征战中，我们天晶神族总结出的真理。”
　　这尊天晶神族右手一挥，一颗直径数十丈的黑色水晶球凭空浮现。
　　一道道奇异的彩光从这天晶神族的眼眶里和心口喷出，连接了水晶球。黑漆漆的水晶球面亮起，无数奇异的、边缘极其锋利的天晶神族特有神文犹如瀑布一样滑落。
　　“啊哈，这是生死幻灭两仪杀阵……该死的，这是人族掌握的，最复杂的阵法，而且它的阵图并不固定，可以随着布阵人自身擅长的神通秘术，发生不可测的变化。”
　　“我讨厌这种极度变化的阵法……不过，我们的先祖，曾经破解过这座大阵……在太古第一次降临神战中，我们的先祖曾经破开过生死幻灭两仪杀阵，攻入了太古人族的一座大宗门，屠灭了他们的苗裔传承……”
　　“嗯，让我套用一下这个固定的破阵解法。”
　　蛮神们在疯狂的咆哮鼓掌，而圣戎等诸神，已经将注意力凝聚在了这颗硕大的水晶球上。
　　天晶神族低声的嘟囔着，他手中出现了数十颗拳头大小的水晶球，伴随着‘嗡嗡’震鸣声，这些水晶球腾空而起，化为一道道晶光向着四面八方飞去。
　　操控水晶球的天晶神族矜持的笑着：“人族的任何阵法，都讲究留一线生机，所以他们的阵法，必定有生门存在。破解阵法的精义，就是找到他们的生门……对于我们来说，我们先祖已经破解过的阵法，就再也不是难题……”
　　一句话刚出口，头顶云层中，一道道黑色、金色的剑芒犹如下雨一样落下。
　　黑色和金色的剑芒上，都包裹了一层淡淡的燧火。
　　剑芒如雨降落，数十颗水晶球‘啪啪啪’被切得粉碎。操控这些水晶球的天晶神族身体晃了晃，嘴里就有粘稠的、亮晶晶犹如融化的水晶一样的高温血浆喷出。
　　“该死的……这座大阵，不是纯粹的生死幻灭两仪杀阵。”这尊强大的天晶神族恼怒的咆哮着：“我没想到我们会陷入阵法中，因为蛮神一族根本不懂什么阵法。”
　　“所以，我带来的破阵珠不多，现在全部消耗了。”天晶神族恼火道：“这可是一大笔钱，每一颗破阵珠，都要耗费很大的心思炼制，耗费很多珍贵的资源……那么，只有第二招了，大家用蛮力破解吧。”
　　一旁浑身岩浆奔涌的熔岩巨神就大声的嘲笑起来：“我还以为，你有多高明的手段？归根到底，还是暴力破解？既然如此，你刚才吹那么多牛做什么？”
　　冷哼了一声，这熔岩巨神的身躯就开始急速的膨胀。
　　原本这家伙的身高就在百丈左右，他身躯刚刚膨胀开来，他的头顶就碰触到了上方的青白色云层。
　　‘嗤啦、轰’一连串巨响传来。
　　熔岩巨神的头顶碰触云层的地方，一圈圈黑色的电光犹如涟漪一样向四周扩散开来。然后无数条极细的电光从云层中坠落，犹如瀑布一样倾泻在这熔岩巨神的身上。
　　“我的伟力，无人可挡！”这尊熔岩巨神很骚包的抬起双手，朝着头顶的云层重重的拍去。
　　细细的电光中，一丝丝极细的燧火随着电光落在他的身上，然后化为一片淡淡的火光静静的燃烧起来。
　　熔岩巨神体表一块块厚重的，犹如凝固岩浆一般的板甲悄然融化，化为黑红色的浆汁滴落。短短几个呼吸间，这尊骚包的熔岩巨神体表自生的板甲就被燧火彻底炼化，露出了他内部沸腾滚动、犹如赤红色岩浆的身躯内核。
　　燧火侵入了高温的沸腾的身躯内核，这尊熔岩巨神顿时发出震耳欲聋的痛呼声。
　　“这是什么火焰？该死的，这火焰……完全不受我控制。”熔岩巨神歇斯底里的咆哮着：“我们是火焰的精灵，我们是大地的宠儿，天地间的一切火焰，都应该服从我们熔岩巨神异族的统治。”
　　“该死的，该死的，这是什么……我中毒了，我中毒了……不，不，我的身体，我的身体在融化，在被融解！”
　　一团团人头大小的岩浆沸腾着从这熔岩巨神的体内喷出，落在下方云层上，就迅速凝成了一颗颗血色的硕大宝石。
　　圣戎和其他诸多神灵的脸色顿时骤然一僵。


第0995章 燧火炼神（3）
　　熔岩巨神在嘶声哀嚎。
　　燧火一点点的焚化他体内的异类神力，将他庞大的身躯中最精纯的神族本源，一点点的提炼了出来。
　　熔岩巨神，是大地的宠儿，是火焰的精灵，他们的祖地就是一颗沸腾的熔岩星球，他们自出生起，就生活在高温的岩浆中，以各种融化的金属汁液为乳汁。
　　一颗颗血色的宝石‘叮叮当当’的跳动着，在场的天晶神族们的眼神都不对了。
　　被击杀的熔岩巨神，他们的神灵本源凝成的血色宝石，在他们天晶神族内部，被称之为‘生命宝石’……外人不知道的是，这些生命宝石，在天晶神族内部，可以卖出高价。
　　甚至是，天晶神族最古老的那群老怪物，他们就是依靠吞噬生命宝石来增长生机，增加寿命。
　　生命宝石从何而来？
　　唯有这些体内充斥着无穷无尽的大地和火焰的精华，吞噬了无穷尽大地精髓的熔岩巨神，他们体内的神灵本源，才能凝聚出价值连城的生命宝石。
　　天晶神族，以各色晶石充当食物。
　　有什么晶石，能比熔岩巨神体内凝聚的生命宝石更珍贵的？
　　所以，天晶神族的高层们都心知肚明，但是从来不宣之于口的就是——天晶神族，其实将熔岩巨神一族视为食物！
　　只是，熔岩巨神一族也极其强横，尤其是他们掌握的火之力量，对于身躯是晶石凝成的天晶神族来说，同样有着极大的克制力，所以天晶神族背地里筹谋了无数年，始终不敢对熔岩巨神一族下手。
　　但是在这里，在观察前哨，在姆大陆上，在大家都被暗中的敌人用大阵困住的时候……
　　“炎晄殿下不要害怕，我马上想办法救你。”掌控巨大水晶球的天晶神族向自己的族人们望了一眼，几个神王家族出身，有足够资格知道‘生命宝石’来龙去脉的高阶将领同时眨巴了一下眼睛。
　　“炫光殿下，我们来帮你。”几个身躯高达，通体闪耀着七彩神光的天晶神族走到了掌控水晶球的炫光身边，眼眶和心口同样有神光喷出，联系在了硕大的水晶球上。
　　“那么，大家小心，为了炎晄殿下的生命安全，我们必须用最快的手段破解大阵，所以……可能会有一点风险，大家一定要注意。”炫光很认真的朝圣戎等人吩咐着。
　　身体被燧火包围，身躯已经被熔炼到只有数十丈高下的炎晄歇斯底里的尖叫着：“炫光，赶快破开这该死的大阵……啊，这火焰，正好克制我们，正好克制我们。”
　　“我会记得你们的恩情，我会报答你的！”炎晄大声嘶吼着：“你们天晶神族需要珍贵的宝石，我的领地里，正好有几颗火山星球，出产高品质的能量晶石……我可以送给你一条矿脉，我可以……”
　　炫光满意的大吼了一声：“那么，各位小心……这是先祖在太古第一次降临战争时使用的推演神器大道晶球。他是一切阵法的天然克星，只是，我们的力量想要推动他，有点困难。”
　　一道道粘稠的，亮晶晶的流光从黑漆漆的水晶球中涌出。
　　这些流光内缠绕着无数的天晶神族特有的大道道纹，一枚枚锋利的、棱角分明的道纹串联在一起，‘叮叮’声中，勾勒出了一条条形如毒龙的大道锁链。
　　在十几名高阶天晶神族的联手催动下，这些大道锁链呼啸着向四面八方抛射了过去。
　　大道锁链侵入了头顶和脚下的青白色云层，大阵内响起了急促的雷鸣声，整个大阵剧烈的摇晃起来，大道锁链侵入的地方，青白色的云层都变成了瑰丽的七彩水晶色。
　　巫铁的身体也微微摇晃着。
　　大道晶球的反噬力量强得离谱，而且有一股股粘稠但是流动性极强，极有灵性的诡异力量在侵蚀巫铁布下的大阵。这股力量很诡邪、很奸诈，顺着大阵阵图内一处处极其细微的串联缝隙，疯狂的朝着整个大阵侵入。
　　“助我一臂之力。”巫铁低沉的呵斥了一声。
　　巫铁带来的，整整一百名巫族的尊级高手低沉的咆哮一声，同时向前一步，在巫铁身后组成了一座巫阵。
　　三根高有百丈的白骨旗幡悬浮在巫阵前方，一百名巫族的尊级高手同时释放法力，拥入了三根白骨旗幡。
　　旗幡摇晃，一圈圈庞大的巫力化为一团团迷离的光影，将巫铁布下的整个大阵又圈绕了起来。
　　那股邪力侵蚀巫铁阵法的效率骤然变低。
　　这种感觉，就好像巫铁摆下了一座小小的迷宫，几只灵巧的小鼠正在迷宫中急速穿梭，想要用自己的力量破解这座迷宫。
　　但是有人蛮横的扛来了一座小山，‘嘭’的一下压在了迷宫上。
　　这座小山很沉重，小鼠们被小山结结实实的压在了身上，他们想要自由的动弹一下都很艰难，就不要说继续破解迷宫了。
　　这就是纯粹的用蛮力欺负人，但是巫铁现在有足够的底气这么干。
　　他身后有一百名尊级兄弟，这就是巫铁的底气。
　　在武国的南疆，祭坛旁，已经有近千名门阀老祖通过献祭，顺利的凝聚了道印，一步踏破了尊级的门槛，成为了实力强横的尊级强者。
　　站在武舟船头的黄瑯轻喝了一声，近千名刚刚提升境界，甚至法力都还来不及补全的尊级老祖齐声大笑，朝着黄瑯拱手一礼，然后纷纷化为流光，朝着巫铁所在的天方岛奔袭而来。
　　巫铁袖子里，一枚传讯玉符轻轻跳动，巫铁知道自己的强援就要到来。
　　巫铁得意的笑了起来。
　　“公孙白马，你或许说得有道理，就算是魔头，那也是人族，我不该用这样的手段……但是，我行邪魔手段，做的是泽被苍生之事。”
　　“如果不是我的身边，有这么多尊级强者，这二十余万降临的神灵，他们足以屠灭武国……是用邪魔手段求生，还是恪守人道去死？”
　　“你还没看明白么？我诛杀那些邪魔的时候，天地给了我功德！”
　　“天地有功德之力降下，证明我没有做错。我的所作所为，或者不符合娲岛一直以来坚持的人道……但是我的所作所为，符合天地之意。”
　　双手轻轻拍出一道道印诀，巫铁眯着眼，认真的辨识着大阵中的一应玄机变化。
　　十几名天晶神族的脸色变得很难看，庞大的反震之力袭来，犹如一座大山压顶，大道晶球发出了不安的震鸣声，一道道不断流出的晶光急速闪烁着，高频闪光给人一种极其不安的感觉。
　　骤然间，一名和大道晶球联在一起的天晶神族身体一晃，七窍同时有粘稠的高温血液喷出，他的上半身‘咔嚓嚓’裂开了十几条裂痕，身体踉跄着向后倒退了好几步。
　　“他们加持了一座大阵……简单，粗暴，野蛮，但是力量绝大。”这受伤的天晶神族立刻分析出了那座巫阵的属性：“纯粹的用蛮力压人……他们，如果他们没有动用什么强力的神器，那么他们起码有十万名高阶神明在组阵。”
　　“我们天晶神族也不弱。兄弟们，来，我们一起破开这该死的大阵。”炫光眸子里精光四射，朝着一并降临的三万族人大吼了一声。
　　三万天晶神族同时上前了两步，他们的眼眶里、心口中同时喷出一缕缕神光，迅速和大道晶球连为一体。
　　炎晄的身躯已经被燧火炼得只有五十丈高下，下方的云层上，起码有上万颗人头大小的生命宝石胡乱的铺在那里。炎晄的嘶吼声都变得有气无力的：“你们，谁能想办法灭掉这该死的火焰？”
　　几个冰灵神族的高层相互望了一眼，他们幸灾乐祸的笑了一声，然后带着一股救世主特有的矜持笑容，手持寒光四射的三叉戟，围住了通体在熊熊燃烧的炎晄。
　　“炎晄殿下，我们冰灵神族，正好是一切火焰的克星……我们可以救你，但是，我们一定会耗费不少的力气……毕竟这火，看上去威力很大，非常的奇妙，我们可能要付出不可承受的代价。”
　　炎晄气急败坏的咆哮着：“我的领地里，你们可以随意挑走一颗星球！”
　　几个冰灵神族微笑，然后举起了手中的三叉戟。
　　只是扑灭火焰而已，这对冰灵神族而言，并非难事，一如他们所言，他们掌控了冰、水、风、寒的力量，他们的神力天生就能克制一切火焰。
　　小事一桩，能够敲诈一颗星球，能够敲诈一颗星球上的数十亿信徒，这出手费不算轻了。
　　冰灵神族的人要出手的时候，炫光和几个同族迅速的交换了一下眼神。
　　大阵外，正在驱动阵法变化的巫铁呆了一下，他感受到了天晶神族侵入大阵的那股异力的目的，他们正在急速的攻击生死幻灭两仪杀阵的几处阵基，他们想要更变大阵的空间结构。
　　而这种空间结构的变化……
　　“呵呵，你们，居然还有内斗的心情？我很好奇，你们的脑子，都是猪脑子么？不过，我成全你们。”巫铁大笑着，他头顶一枚枚道印浮现，他双手结印，迅速的打入大阵。
　　‘轰’的一声巨响，在天晶神族的努力下，大阵剧烈的摇晃着，高空的云层下降，地面的云层上升，原本平整一片的云层，不知不觉的撕裂成了数以万计的大小云团。
　　一阵阵强大的时空扭转之力袭来，圣戎等人身体一阵摇晃，四周的影像骤然变幻。
　　“炫光，到底是怎么回事？”圣戎嘶声尖叫着。
　　“正常现象，我们正在破解敌人的阵法结构……这是正常的阵势运转的变化。”炫光的声音充满了自信，在所有神灵的耳朵里响起。
　　圣戎等人的心，稍微放下了一些。
　　四周的虚空在扭曲，在颤抖，光线忽明忽暗，高频的闪烁让人的眼睛剧痛。
　　也只有光之神族的眼睛，能够适应这种高频的闪光，他们瞪大眼睛，警惕的看着四周的大阵变化。
　　乌头和乌嶟在嘶声怒骂：“炫光，你敢破坏我们的荣耀决斗，你会成为整个蛮神一族的死敌！”
　　正在操控大道晶球的炫光脸上神光闪烁了一阵，他冷哼了一声，双手按在大道晶球上，用力的拍了一下。
　　大阵剧烈的震荡着，足足过了一盏茶时间，震荡这才平息。
　　乌头、乌嶟，还有一万五千名蛮神，他们出现在一个四面八方都是青灰色云层的立方体空间中。这一处空间长宽高都有百里左右，足够他们疯狂殴斗。
　　乌头、乌嶟二话不说，挥动刀斧继续厮杀在一起。
　　蛮神们挥动着拳头，也不管外面究竟变成了什么模样，只是嘶声的呐喊着、咆哮着。
　　圣戎和三千光之神族，同样出现在一个四面八方都是云层的空间中，只是这个立方体的空间，长宽高都只有一里左右，三千光之神族簇拥在这里，很逼仄，很难受。
　　其他闇魂神族、冰灵神族，乃至一并随同过来打酱油的神族们，他们也分门别类的，出现在一个个立方体的空间中，被四面八方的云层包围着。
　　唯有三万熔岩巨神和三万天晶神族，同时出现在一个长宽高都有三百里的硕大空间中。
　　“这会是一场盛宴。”炫光的声音响彻云霄：“而且，这证明了，我们兄弟联手，的确可以强势影响这座大阵，那么……开始吧！”
　　炎晄不知所措的看着四周的变化，他感觉到了一股子强烈的恶意袭来，他嘶声吼道：“炫光，什么盛宴？你想要说什么？”
　　一缕缕红的发紫的燧火从头顶的云层慢悠悠的飘落，犹如细雨，落在了三万熔岩巨神的头顶。
　　然后，燧火迅速以这些熔岩巨神的身躯为燃料，‘呼啦’一下就蔓延开来，迅速将他们包裹在内。熔岩巨神们同时发出凄厉的嘶吼声，他们体表的厚重熔岩板甲被燧火三两下就烧得干干净净，燧火迅速侵入了他们的身体内核，开始疯狂的炼化灼烧。
　　炫光‘哈哈’大笑着，十几个知道‘生命宝石’来龙去脉的天晶神族高层也疯狂的笑着。
　　三万熔岩巨神转化而成的生命宝石，足以让炫光他们的本源机能极大的提升一大步——境界和修为或许不会提升，但是他们的肉体力量、他们的寿命，都将得到极大的增幅。
　　尤其是他们的身躯的坚固程度，吞噬了三万熔岩巨神所化的生命宝石，他们的晶石身躯，或许真的能达到传说中的，天晶神族的始祖才曾经拥有过的‘永恒不灭’的境界。
　　“兄弟们，杀了他们！”炫光低沉的咆哮着，从身体内抽出了一柄造型奇异的晶石长矛。
　　“杀了他们，你们会得到梦想不到的好处。”十几名天晶神族的高层纷纷拔出了晶石制成的神兵。


第0996章 燧火炼神（4）
　　“干得漂亮！”巫铁眉心法眼张开，透过大阵，目不转睛的盯着那些天晶神族的一举一动。
　　“无耻的背叛……你们的水晶脑子坏掉了么？”正在被燧火攻击，实力受到极大削弱的熔岩巨神们，则是发出了不敢置信的怒吼和谩骂。
　　大阵转换的时候，天晶神族和熔岩巨神们被丢在了同一个空间，而且很神奇的，有一万五千名熔岩巨神紧紧的挨在一起，位于这处空间的角落里。
　　其他一万五千名熔岩巨神身边，很均衡的站着两个天晶神族。
　　天晶神族，有一种天赋异能，他们不需要语言，他们通过自身晶石身躯的光芒闪烁，就能用极高的频率、极高的效率交流信息。
　　甚至，这本来就是天晶神族最传统、最正统的交流方式。
　　声音，仅仅是天晶神族为了和其他族群的神灵们交流，不得已后天学习的交流方式。
　　所以，炫光的命令用最快的速度、最高的效率，被在场的所有天晶神族收到。
　　天晶神族和熔岩巨神一族，都是诸神世界的强大族群。
　　为了领地，为了子民，天晶神族和熔岩巨神多有摩擦。
　　就在最近的数万年内，两大神族就为了一处新发现的庞大信仰殖民地，通过培养代理人的方式，爆发了旷日持久的战争。在这场战争中，两族不时有族人亲自操刀上阵。
　　所以，天晶神族对熔岩巨神了解颇多。
　　锋利无比、坚硬无比、拥有可怕穿透力的晶石长矛、晶石标枪刺穿了熔岩巨神的身躯。
　　熔岩巨神们毫无防范。
　　天晶神族两两一组，左右挟持住了通体被燧火缠绕的熔岩巨神，从背后轻松的偷袭得手。
　　一道道红色、紫色、金色的高温血浆从熔岩神族们体内喷出，一万五千名熔岩神族的痛呼声震动天地，吓得远处扎堆的那一万五千名天晶神族一个个浑身僵硬，不敢置信的看着那些一次次刺穿自己族人身体的晶石神兵。
　　熔岩巨神有着奇特的生理结构。
　　随着实力的增长，境界的提升，自身血脉的不断开启，他们庞大的身躯内，会不断生长出新的‘心脏’。普通神兵，体内最多能有三颗充满高温岩浆的心脏；神将级别，体内最多能有六颗心脏；而到了神王级别，他们体内最多能有九颗心脏。
　　实力越强，血脉越高贵，心脏数量越多，心脏的体积也越庞大，囤积的岩浆也就是熔岩巨神的生命和力量之源也会越发的庞大、精纯。
　　天晶神族们眸子里闪烁着刺目的精光，手中的晶石神兵一次次的穿透面前‘战友’的身躯，精准无比的刺穿了一颗颗蕴藏了高温岩浆的心脏。
　　这些天晶神族浑身晶石剧烈震荡，发出高频的、普通人耳朵无法听到的奇异声波。
　　这些声波透过熔岩巨神们的身躯，精准的锁定了他们体内那一颗颗犹如小太阳，散发出可怕高温和力量波动的心脏。
　　他们的攻击狠辣而高效。
　　在场最强的熔岩神族，体内也不过有六颗心脏。
　　两个天晶神族背后偷袭，他们每个人都只需要刺击三次，就能将六颗心脏全部刺穿。
　　一万五千名被偷袭的熔岩巨神气息急速的萎缩，他们身体摇晃着，然后无力的坍塌在地。他们的身躯不断喷出高温的岩浆，然后这些蕴藏了庞大生命能量的岩浆，又迅速被燧火炼成了一颗颗红色的生命宝石。
　　身体内所有的心脏都被刺破，体表的燧火更炼化了他们凝聚的熔岩板甲，这一万五千名熔岩巨神已经彻底失去了战斗力，甚至连挪动一下身体都做不到。
　　炫光通体闪烁着刺目的高频晶光，一道道命令迅速被他的下属接收。
　　天晶神族们转过身，同时看向了数十里外那些目瞪口呆的熔岩巨神。
　　然后他们整齐划一的蹲下去，每人都捡起了一块生命宝石，迅速塞进了嘴里。晶石凝成的牙齿将坚硬的、高温的生命宝石嚼得粉碎，一股股精纯的生命能量不断融入体内。
　　这些天晶神族的晶石身躯闪烁着璀璨的光芒，他们多棱角、锋利的身躯逐渐发生了奇异的变化。他们体表的棱角越发的凌厉，闪烁的寒芒越发的刺眼。
　　只是一块生命宝石下肚，这些天晶神族的力量就平均提升了百分之三以上，神躯的强度更是提升了百分之一左右。
　　天晶神族的神躯，本来就在诸多神族中名列前茅，坚硬无比、坚不可摧。
　　在这个基础上，肉身强度再次提升百分之一？
　　而且，这只是一块生命宝石的效用，而这里的地面，已经积攒了数万块生命宝石！
　　如果能够将这些生命宝石全部让一个天晶神族服下？
　　这种生命宝石肯定不可能无极限的增幅他们的力量和神躯强度，但是哪怕只是增强一倍……在现有的基础上增强一倍，这已经足以让人疯狂！
　　在场的所有天晶神族体表同时闪烁着刺目的高频闪光，他们终于明白了炫光下令偷袭熔岩巨神的缘由，他们激动得浑身都在哆嗦，晶石神躯不断发出‘嗡嗡’的轰鸣声。
　　“干掉他们，让他们都成为我们的养料！”炫光手中带着一层高温岩浆的晶石长矛一抖，狠狠指向了数十里外被隔离开来的另外一万五千名熔岩巨神。
　　“养料！”天晶神族们发出低沉的咆哮声，他们迅速组成了一个奇异的梯形战阵，最前方是整整五百名一字儿排开的天晶神族，在他们身后，两万九千五百名天晶神族手臂相互交错，一排排整齐的排列开来，后一排的天晶神族，手掌都放在了前排族人的后背上。
　　“准备防御！”身躯被燧火熬炼，自身实力极大被削弱的熔岩巨神们发出了惊怒交集的咆哮声。
　　这是天晶神族特有的战阵！
　　也唯有天晶神族这奇特的晶石组成的身躯，才能构造这种怪异但是威力巨大的战阵。
　　三万名天晶神族的身躯同时闪烁出夺目的光芒，他们的身体急速的震荡着，每一秒钟，他们体内的晶石粒子都在以数亿次的高频剧烈震荡。
　　很快，三万名天晶神族的自身震荡就达到了一个统一的频率，三万名天晶神族的身躯震荡完成了奇异的共鸣。
　　第一排五百名天晶神族的身躯骤然亮起，爆发出不可直视的强光。
　　‘嘎吱’一声怪异的轰鸣声响起，五百名天晶神族的胸口处喷出了一道道温度高得可怕，就连金属都能瞬间汽化的赤红色光芒。
　　五百根激光笔直的轰向了逃散中的熔岩巨神。
　　数百名熔岩巨神闪避不及，被激光命中，他们的身躯被破开一个透明的窟窿，其中的身躯组织瞬间汽化。这些熔岩巨神发出歇斯底里的痛呼声，重重的摔倒在地，溅起了大片的岩浆和数千颗璀璨的生命宝石。
　　五百名天晶神族微微调整着胸口的朝向，一道道赤红色激光不断的轰出，三万名天晶神族体内闪烁着刺目的光芒，源源不断的神力不断通过奇异的共鸣，注入这五百名主攻的天晶神族体内。
　　红色的激光化为暴风骤雨，打得措手不及的熔岩巨神狼狈不已。
　　若是熔岩巨神同样结成了战阵，他们有很多手段可以防御天晶神族的蓄能攻击。但是，他们没有机会结阵，天空落下的燧火削弱了他们，天晶神族的激光威力过于强大……
　　一个个熔岩巨神被激光命中，惨号着重伤倒地。
　　炫光歇斯底里的嚎叫着：“没错，就是这样，就是这样……哈哈，两千年前，在该死的雅图兰德，我被你们打成重伤……这一战，我要彻底洗刷我曾经的耻辱！”
　　“一战消灭三万熔岩巨神……这是一场辉煌的、史诗级的胜利！”炫光得意洋洋的，又从地上捡起几块生命宝石，大口大口的吞咽了下去。
　　身体内充满力量的感觉，太棒了。
　　炫光很是为自己的急中生智感到得意，或许，等他消化了这些生命宝石后，他就有资格，和煊武争夺一下观察前哨的统领权限？
　　当然，煊武的出身、血脉比他炫光高贵许多。
　　但是，只要有足够的，来自人类的血脉精华，炫光同样可以将自己的血脉提升到堪比天晶神族始祖的‘原始神脉’……那么，他和煊武的血脉出身，就是完全平等的。
　　炫光可不相信，煊武在观察前哨，能够有机会得到这么多生命宝石！
　　而且，炫光可以用这些生命宝石，收买身边的三万名族人，相信他们会选择效忠炫光！
　　那么，掌握了三万名服用了生命宝石，实力比留守观察前哨的族人强大许多的精英族人，炫光为什么不能成为天晶神族在观察前哨的实际负责人呢？
　　“甚至，我可以找机会，砍掉煊武的脑袋。”炫光大口大口的吞咽着生命宝石，脑子里转悠着极其恶毒的、危险的念头。
　　巫铁盘坐在半空中，看着天晶神族对熔岩巨神一族的无耻偷袭和屠杀。
　　幸运的避开了第一波背后偷袭的熔岩巨神，在天晶神族可怕的蓄能攻击下，已经倒下了三四千人，剩下的熔岩巨神们浑身燃烧着可怕的燧火，正狼狈的在大阵空间中闪避一道道激光的攻击。
　　只是他们的身躯很庞大，激光的速度太快，太过于密集，他们闪避得非常艰难。
　　“我要帮你们一把！”巫铁笑着。
　　天晶神族现在可没有精力控制大道晶球，没有那个力气和巫铁争夺大阵的控制权。所以巫铁很轻松的，就朝着大阵内打了几道印诀。
　　天晶神族和熔岩巨神所在的大阵空间中，虚空扭曲了一下，万多名残存的熔岩巨神，突然极其诡异的出现在了天晶神族的蓄能战阵中。
　　他们就这么凭空的，硬生生的镶嵌在了天晶神族的战阵内，面贴面的，紧紧的挨在了一起。
　　这些熔岩巨神的身躯内不断喷出高温的血浆，他们体表有火焰闪烁，一道道奇异的道纹疯狂的涌动，化为肉眼可见的火焰，直接灼烧着这些天晶神族的身体。
　　几乎所有的天晶神族都被喷溅的血浆喷了一身都是。
　　熔岩巨神们发出不可置信的欢呼声，然后他们纷纷激发了天赋神通，可怕的火焰腾空焚烧，他们的脚下迅速涌出了厚厚的高温岩浆。
　　天晶神族们的身躯是晶石构成，极其坚硬、刀斧难伤，但是自然界的晶石就是害怕高温的灼烧，一旦被高温加热，晶石就会软化、融解，最终变成一摊粘稠的浆汁。
　　天晶神族的身躯自然比自然界的水晶坚固得多，但是熔岩巨神们激发的天赋神通，他们释放的岩浆拥有的高温，也远比自然界的火山爆发要可怕百倍、千倍、万倍。
　　三万名天晶神族的身躯迅速发红，他们的高频震荡骤然消失。
　　“该死的！”炫光声嘶力竭的咒骂着：“是谁布下的这座该死的阵法？我不会放过你，不会放过你！”
　　炫光突然醒悟，他们其实都一直被困在大阵中，刚刚他们天晶神族抢夺了一部分大阵的控制权，这才幸运的暗算了熔岩巨神。
　　但是那个布下大阵的敌人，一直在暗中窥觑。
　　就是他们一个不留神，那个阴险、奸诈、狠毒、无耻的敌人，就让他们天晶神族陷入了如此狼狈的境地。
　　“分散……然后，三三一组，自由绞杀！”炫光迅速发出了最明智的命令。
　　在场的熔岩巨神中，地位最高的几位将领同时怒吼：“大地的宠儿，火焰的精灵，从来不会放过他的敌人……”
　　他们的眸子里喷出夺目的红光，迅速圈定了数百名地位最低的熔岩巨神。
　　这些熔岩巨神的体表骤然浮现巨大的立体神符，形如火焰的神符剧烈的闪烁着，一股可怕的高温喷薄而出，这些熔岩巨神发出歇斯底里的咆哮声，身不由己的轰然爆开。
　　每一尊熔岩巨神，体内都囤积了巨量的岩浆和热量，他们只要激发血脉，就是一颗颗巨大的人形炸弹。
　　牺牲低阶的神奴、神仆、神兵，让他们在战场上自爆，这是熔岩巨神的高层经常使用的灭绝性战术。
　　岩浆喷涌，高温迸溅。
　　对岩浆和高温有着极大抗性的熔岩巨神们在自爆中受到的伤害微乎其微，而三万天晶神族则是受到了最可怕的冲击和伤害。
　　五千多名天晶神族被炸得烟消云散，两万多名天晶神族的肢体融化，身躯主干出现了大片裂痕。
　　就连炫光都被崩掉了一条胳膊，痛得声嘶力竭的大吼大叫。
　　熔岩巨神们在漫天的火焰和岩浆中疯狂大笑，他们疯狂的挥动着手臂，那形状就好似来自火山地狱的恶魔，大阵空间中充斥着让人窒息的恐怖意念。
　　“杀死他们……”熔岩巨神们歇斯底里的咆哮着，一个又一个低阶神兵身不由己的疯狂爆炸开来。


第0997章 燧火炼神（5）
　　“给你们，加点热闹吧。”巫铁盘坐在空中，很热情的笑着：“有客至远方来，不亦乐乎？当好酒好菜，殷勤招待，才是为主之道。”
　　大阵中，圣戎和他的三千亲卫张开各色闪烁着夺目神光的翅膀，一脸严肃带紧张的看着四周翻滚的云层。
　　三千零一名光之神族，其中和圣戎一般，背后翅膀是华美的犹如天鹅翅膀的羽翼的，是纯正的神王血脉。
　　这样的神王血脉，拢共就只有三十来人。
　　接下来的，就是高阶的神将血脉，他们背后的翅膀形如蝴蝶或者蜻蜓翅膀，但是上面有一片片精美的羽毛状神纹，有些血脉极其接近神王血脉的，甚至有实体的银色或者白色羽毛生长出来。
　　这样的神将血脉，也就只有两百多人。
　　剩下的神兵们，他们的翅膀多为蝴蝶和蜻蜓模样，但是上面并没有羽毛状神纹，而且翅膀的光泽度也不够。这样的神兵，能有两千七百多人人。
　　所有的光之神族，在空中组成了奇异的同心圆战阵。
　　圣戎为圆心，手持一柄华丽的光之权杖，盘坐在战阵的核心位置。
　　三十来名神王血脉的光之神族，则是背对着圣戎，面朝着战阵外围。
　　他们的羽翼张开，相互之间羽翼的尖端相互碰触，一丝丝白色、银色的神光凝成细小的法则锁链，将他们的翅膀串联在一起。
　　他们的气息完美的融为一体，水乳交融，不分彼此，所有人的气息都一模一样，外人根本分辨不出他们的气息有任何差别。
　　两百多名神将同样背对着圣戎，同样组成了一个极大的圆，他们的翅膀同样极力的张开，翅膀的尖端碰触在一起，一道道光之锁链犹如流水一样，在他们身体之间往来流动。
　　最底层的神兵们，则是三三一组，组成一个个三角形战阵，然后三个小组又组成一个较大的战阵。如此三三一组不断叠加，他们组成了一个硕大的圆球战阵，将那些尊贵的殿下们包围在了中心位置。
　　三千光之神族的力量相互串联，最终全部汇聚在了圣戎手中的光之权杖上。
　　比圣戎还要高出一大截的光之权杖上，两名背生十二对羽翼的绝美少女雕像背对背的跪倒在杖头底座上，她们的羽翼末端接触在一起，二十四对羽翼围成的圆形空间中，一团纯银色，内有金色条纹翻滚的光球在剧烈的闪烁着。
　　一波波强烈的神光从光球中不断扩散开来。
　　每次光球闪烁的时候，圣戎等人的身影就好似不存在一样，完全融入了这一片光芒中。
　　巫铁掌控的大阵，在这片神光的照耀下，运转变得极其晦涩。就好像一台精密、复杂、庞大的机器，突然在齿轮和轴承中被灌入了大量掺了沙子的胶水。
　　这种晦涩感，正在从圣戎他们所在的这一处小小的阵法空间，不断的透过青白色的云层，向四周缓慢的浸透。
　　很显然，这是光之神族的秘术。
　　他们不像天晶神族那样，对各类阵法禁制有极其渗入的了解和剖析。他们直接而粗暴的，用最纯粹的光的力量，侵蚀和同化一切异种能量。
　　当巫铁布置大阵的阵基都被这一道道闪烁的神光完全同化后，这座大阵也就变成了圣戎的囊中之物，他们自然可以轻易的操控乃至摧毁这座大阵。
　　大阵中，有燧火化为雨幕，不断坠落。
　　但是燧火在这一层层绝强的神光冲刷下，坠落的燧火居然被神光逼得无法靠近。
　　巫铁想起了老铁传承的资料库中，对于光之神族的具体描述——他们拥有诸神之中最柔韧的防御力，最强大的治愈力，最霸道的同化力，最极端的改造力。
　　哪怕是一名最弱小的光之神族的神奴，只要给他足够的时间，只要他不被半途杀死，他都会缓慢的，将身边最恶劣、最不适应光之神族生存的环境，一点点的、强行改造成最极端的、唯有光之神族才能存在的纯粹的光明空间。
　　这是一个极其可怕、极其其强大的神族。
　　巫铁沉吟了一阵，右手一挥，大阵中就有无数团雷火呼啸着落下，重重轰在光之神族的圆形神阵上。
　　一波波雪亮的神光冲天而起，雷光急速的崩解，弱化，最终落在神阵上的雷光，只是在神阵上溅起了一圈圈微不足道的涟漪。
　　“真是可怕的防御力，古人果然说得没错。”巫铁笑着，然后全力催动了大阵的运转。
　　下一瞬间，圣戎等人出现在了熔岩巨神和天晶神族火并的现场，而且他们就直接出现在了战场最核心的位置，在这里，有上千名熔岩巨神的神兵身躯在急速的膨胀，然后爆发出了无法形容的光和热。
　　滔天火浪席卷这一方大阵空间，庞大的大阵都剧烈的颤抖了一下。
　　巫铁作为大阵的主控者，他受到了可怕的反噬冲击，一波波庞大无比的反震力道破空袭来，巫铁全身骨头发出‘叮当’脆响，骨节剧烈震荡，震荡声震得他身后的一百名巫族儿郎头昏目眩，身体都不由得打晃。
　　刺耳的撕裂声中，巫铁身上多出了数十条深可及骨的伤口。
　　上千名熔岩巨神自爆，连同神魂还有体内熔炼的法则道纹都瞬间毁灭，这一瞬间爆发出的破坏力堪称恐怖，饶是巫铁如今的身躯强横非人，反噬力量依旧在他身上造成了可怕的伤害。
　　巫铁深深的吸着气，伤口内一团团血浆翻滚着，一滴血都没有流出体外。
　　然后血肉伤口开始急速的愈合，很快就消失得无影无踪。
　　大阵中，光之神族的战阵被撕开了一个巨大的缺口，将近一千名光之神族消失了，剩下的两千多名光之神族的族人个个口吐纯白色的血浆，鲜血刚刚喷出嘴里，就化为大片流光飘散。
　　圣戎和三十几名神王血脉高层倒是毫发无伤，所有的伤害都被外围的神兵和中间层的神将们完全承受。
　　又惊又怒的圣戎激发手中权杖，放出一道银色神辉护住了所有幸存的族人，他看着一塌糊涂的天晶神族和熔岩巨神们，声嘶力竭的怒骂：“你们的脑袋都坏掉了么？你们在干什么？你们在破阵么？你们怎么会……”
　　“用自爆破阵？这符合你们这些愚蠢的岩浆脑壳的天性……但是你们在自爆前，不会注意一下自己的友军么？”圣戎已经出离的愤怒了。
　　上千名熔岩巨神的自爆，这种打击来得莫名其妙，近千名族人的损失，这笔账必须有人承担。
　　光之神族向来小气，而且心胸狭窄，从来只有他们主动招惹别人，任何人中敢于让他们承受一丝半点的损失，他们就会犹如跗骨之蛆一般，死缠烂打的报复到底。
　　瞬间损失近千名族人，虽然只是一些不值钱的下等族人，但是圣戎感到自己被冒犯了，被侮辱了，所以，他必须找熔岩巨神讨取代价。
　　当然，作为目击者的天晶神族，圣戎也绝对不会放过他们……
　　“炫光疯了……他偷袭了我们……他，杀死了炎晄殿下，他杀死了我们大半族人。”一名地位颇高的熔岩巨神声嘶力竭的怒吼着：“我怀疑，他们勾结乌头，他们是诸神的叛徒！”
　　炫光皱起了眉头，该死的，圣戎怎么会突然出现？
　　好吧，炫光明白了，又是那位暗中操控大阵的无耻的家伙做的好事。
　　这下，问题可就麻烦了。
　　不过，也有好处，因为光之神族的出现，熔岩巨神们的自爆总算是停止了。炫光身体急速闪烁着光芒，幸存的两万多点天晶神族的族人，迅速在他身边列成了战阵。
　　“圣戎殿下，这是天晶神族和熔岩巨神的一点点私人恩怨，和我们的大局无关。”炫光迅速选好了借口：“您应该还记得，在雅图兰德，我们两族之间持续了数万年的战争……我曾经在那里，被打成重伤过！”
　　圣戎一脸阴沉的看着炫光：“但是，各族的盟约不是说了么？到了观察前哨，所有的恩怨必须放下。”
　　摇摇头，圣戎冷声道：“不，不，不，没这么简单，你们之间，一定有其他的事情发生……告诉我，具体的前因后果，或者……我现在就联系煊武和燚尊？让他们裁决你们的行为？”
　　炫光闭上了嘴。
　　熔岩巨神一族的生命宝石，这种核心机密，他可不愿意胡乱说出口。
　　当然，他也不愿意让煊武知道，他在趁机搜刮生命宝石，趁机提升自己。神族的族人，无论是哪一个神族，除了极端损人不利已、一门心思搞破坏的智慧神族，其他各大神族的族人，有一个算一个，都极度的贪婪、极度的自私。
　　煊武一定能猜出炫光的目的。
　　在没有收集到足够的生命宝石，拥有足够的力量，收拢足够的下属，拥有打倒煊武的势力之前，炫光可不愿意让这里发生的事情外泄一字半句。
　　“圣戎殿下，我们应该好好谈谈。”炫光决定说服圣戎。
　　比如说，向他许诺一些未来的好处？
　　在如今的观察前哨，光之神族被五大神族压了一头，心高气傲的圣戎心中肯定不情愿，肯定在寻思着如何翻身、如何成为观察前哨的主导之一。
　　或许，炫光可以用自己取代煊武之后，给光之神族更多利益作为筹码？
　　“不要相信他……”浑身燃烧着燧火的熔岩巨神怒吼咆哮：“圣戎殿下，炫光无耻的偷袭了我们，暗算了我们，他们想要……他们想要……”
　　这尊身躯庞大的熔岩巨神，用力的敲了敲自己的脑袋，拳头和脑袋撞击的时候，大片的岩浆就喷洒而出。
　　他终于醒悟过来，他看着满地红灿灿散发出可怕高温的生命宝石，声嘶力竭的怒吼：“这是我们熔岩巨神异族生命本源……”
　　‘嘭’的一声巨响，炫光投掷出了一柄晶石标枪，那名已经被燧火折磨得元气大伤、战力十不存一的熔岩巨神被一枪爆掉了硕大的头颅。
　　从这熔岩巨神的胸腔中传来一声疯狂的咆哮，然后这尊高有数百丈的熔岩巨神重重倒地。
　　生命在急速流逝，这尊熔岩巨神快速的死亡。他体内的力量失去了主导，完全丧失了对体表燧火的反抗。他的身躯迅速燃烧着，只是一个呼吸的时间，他整个身躯被炼成了一团直径数十丈大小，通体闪烁着绚烂的生命光辉的红色宝石。
　　如此硕大的一块生命宝石，炫光和十几名天晶神族的高层身体同时亮起，体内无数条晶光急速的闪烁着。
　　圣戎是何等精明的人物。
　　他飞快的看看那块硕大的生命宝石，然后眯着眼，上上下下打量着炫光等人急速闪光的神躯。
　　这等高频的闪光，说明炫光他们正陷入了极度的激动中。
　　他们，对那块硕大的生命宝石，有极其强烈的诉求……
　　圣戎沉声道：“这块残骸……倒霉的家伙留下的尸体残片，对你们天晶神族，意义重大？”
　　炫光低沉的喘息着，他看着圣戎，沉声道：“圣戎殿下，你不该说破这件事情……现在，我们无法善罢甘休了……你只有三千族人在这里。”
　　随着炫光体表闪烁的晶光，一万名天晶神族迅速向圣戎一众包围了上去。
　　炫光微笑看着圣戎：“我突然想清楚了，在这大阵中，你不可能联系上煊武和燚尊，我真的被你吓了一大跳……所以，我选择，杀死你！”
　　炫光声嘶力竭的咆哮道：“兄弟们，力量就在这里等着你们。权力，地位，力量，都在等着你们……只要杀光他们，杀光他们！”
　　一众天晶神族迅速捡起地上的生命宝石，大口大口的吞咽了下去，然后他们同时发出了高亢、狂热的吼声：“杀光他们！”
　　圣戎的脸色骤变，他迅速喝道：“和熔岩巨神们联手……这群该死的天晶神族，他们居然能够吞噬熔岩巨神来进化……该死的，居然没有人知道这个事情……真该死！”
　　上千名熔岩巨神一族的神兵嘶吼着，他们身不由己的冲向了炫光等人。
　　然后他们身体剧烈的膨胀着，在圣戎歇斯底里的咒骂声中，上千名熔岩巨神再次自爆。
　　“太激烈了……”大阵外，巫铁再次受到了可怕的冲击，身躯上再次出现了数十条深可及骨的惨厉伤口。
　　“好吧，好吧，你们真是太了不起了……自相残杀？那，让我帮帮你们！”


第0998章 战绩辉煌（1）
　　大阵空间内，数百名智慧神族三五成群、自成小山头的分散开来。
　　五大神族各自调动重兵缉捕乌头，这事情和智慧神族可没多大关系，和其他数百个打酱油的神族一样，他们只派出了数百名‘观察员’。
　　以智慧神族的天性，没好处的事情，他们绝对懒得动一根小手指。
　　之所以有数百名族人愿意降临，一个是因为上面的命令压迫，一个是因为，或许他们有打打顺风拳、捞点好处的机会？
　　比如说，用他们的天赋幻术，窃取一部分祭品，或者类似的其他的事情？
　　一共是七百六十六个智慧神族的族人降临，他们相互之间充满矛盾，满是新仇旧怨，一个个相互看不顺眼，甚至在过往的岁月中，他们相互捅过刀子，手下有过‘性命的交情’。
　　他们只能拉拢两三个、三四个勉强合得来的‘同伴’，小心翼翼的组成小团体，相互依偎，相互取暖，共同应对来自这么多族人的压力和威胁。
　　数百人分散开来，一个个你看看我，我看看你，目光犹如飞刀一样飞来飞去，小小的空间中充斥着难以形容的阴郁、阴森的阴谋算计的气息。
　　然后，迷雾和幻雾就突然出现了。
　　智慧神族中，血脉最优秀，地位最高，实力最强，阴谋诡计最出色，曾经在他们手下栽过跟头的族人最多的两位殿下，同时出现在大阵中。
　　“唷，都在这里热闹着呢？”迷雾‘咯咯’的笑着。
　　“怎么不动手呢？在这里瞎瞪眼做什么？”幻雾冷声道：“等待无法对你的敌人造成任何伤害，必须要有实际的行动才行……喏，谁先动第一刀？”
　　七百六十六个智慧神族同时用讥诮的目光扫了幻雾一眼。
　　动刀？
　　你以为我们是那些愚蠢、粗鲁、野蛮、凶残的原始没进化的蛮神一族么？
　　智慧神族的精英们，从来讲究杀人不见血，他们习惯杀人却不和自己拉扯上任何关系，他们习惯驱动别人去出生入死，自己在后面坐享其成就好。
　　他们才不会动刀子，智慧神族的神器中，就没有刀剑、长矛之类的造型，清一水儿的法杖或者权杖，或者天平或者书籍什么的，每一件都充满了智慧的气息，从不见丝毫锋芒。
　　心里怀着讥诮的念头，这些智慧神族一个个毕恭毕敬的向迷雾和幻雾鞠躬心里：“两位殿下，你们怎么会在这里？”
　　一名生得颇为妖娆，很有八九分姿色，一头璀璨的金发犹如燃烧的黄金一般，浑身充满诱惑力的少女抬起头来，很是关切的向迷雾和幻雾说道：“这里太危险了，两位殿下怎么会来这里？”
　　另外一名眼珠和青色琉璃一样清澈空灵，银色长发飞舞之间，有一缕缕银色荧光闪烁的绝美少女也匆匆走出人群，比那金发少女越发急切地说道：“两位殿下是知道我们遭遇了危险，特意来救援我们的么？”
　　人群中，不多的智慧神族少女们一个个目露泪光，双手捂住了胸口，齐刷刷的看着迷雾和幻雾由衷的感慨：“真是仁和、博爱的殿下……我们，太感动了。”
　　迷雾和幻雾对此视若无睹。
　　这群阴险奸诈的小婊子，谁敢相信智慧神族的女人会真心真意的关心人、感恩人？呵呵，这无疑是将自己的手臂放在了剧毒的毒蛇的毒牙下面，她们会很热切的给你一个狠狠的教训。
　　就算在智慧神族内部，强大的有足够权力和实力的智慧神族高层，他们更乐意去和光之神族、冰灵神族的女神们通婚，他们除非逼不得已，他们绝对不会在智慧神族内部通婚。
　　让那群阴险奸诈、贪婪邪恶的智慧神族的女人们，去祸害那些该死的铁憨憨吧。
　　娶了她们，真的是半夜睡觉都要睁开一只眼睛，你随时要小心会有一柄淬毒的匕首刺进你的心脏……智慧神族的女人们，在各大神族中的风评都颇为的，精彩。
　　无数人公认，她们可以成为不错的情人，但是谁敢让她们成为自家的主妇，那就是在和毒蛇共舞，是世间最可怕的事情。
　　在某些实力弱小的神族，当他们必须要和智慧神族联姻，以求得到智慧神族的照护时，他们的王子们，都是通过抽签来决定联姻名额——但凡抽中那根倒霉的签的，无不痛哭流涕，犹如要上刑场。
　　所以，智慧神族的女人们啊……迷雾和幻雾在心里冷笑——我们早就看透了你们的真实面目。
　　闲话不多说。
　　“好了，不要浪费时间了，我们说正经事。”迷雾身上一波波奇异的神力波动扩散开来。
　　在场的智慧神族们一个个目露奇光，同时盯死了迷雾和幻雾。
　　“太了不起了，天晶神族也只查出来，是乌头一位殿下的本尊在外活动。”一名黑发少女用歌舞剧的咏叹调，骤然发出了一声惊呼声：“两位殿下，居然也是本尊在外！”
　　幻雾淡然一笑：“对拥有无上智慧的我们来说，这只是一点点小手段，算不得什么大事情……好了，好了，说正经的……你们，分成两拨，向我们效忠吧。”
　　迷雾补充了一句：“不是那种虚伪的、假惺惺的发誓效忠，而是那种将你们的生死彻底交给我们的，由我们完全掌控你们生死的效忠。”
　　幻雾抬头看了看头顶青白色的云层。
　　厚厚的云层挡住了天空，看不到日月星辰，也就无法通过这些星相判断时间。幻雾只是做了这么一个动作，然后很不耐烦地说道：“赶紧的，我们赶时间。”
　　七百六十六个智慧神族的笑容同时收敛。
　　他们每天可以发一万个最恶毒的誓言，宣誓向一万个不同的对象效忠。
　　反正宣誓对智慧神族来说，没有什么约束力，他们的天赋神通，他们的血脉里充斥的神奇力量，可以让他们完美的避开一切最恶毒的誓言。
　　哪怕是神魂血誓，也对他们没有任何约束力。
　　唯有一种，唯有一种方法，可以彻底操控他们的生死，让他们绝无选择的投向某个人。
　　那是智慧神族血脉中传承的秘术，是天地间唯一对他们有效的血脉枷锁。
　　但是……想要让这些心性‘自由’、极度‘放飞自我’的智慧神族向某位彻底效忠，从此将身家性命全部托付给他？
　　刚刚还在一脸柔情似水，盯着迷雾和幻雾发痴的少女们，同时发出了一声冰冷的讥笑声：“或许，两位殿下想得太多了？”
　　最早出来向迷雾和幻雾表达谢意的金发少女振臂高呼：“没有人能够约束智慧血脉的自由……哪怕他是神王之子，兄弟们，姐妹们，我们联起手来，我们……”
　　迷雾举起了智慧之杖。
　　他重重的将智慧之杖敲击虚空，大阵内一股股庞大的阵法之力注入迷雾身躯，一圈圈恐怖的神力波动扩散开来，七百六十六个智慧神族同时吐血，浑身传来无数骨骼碎裂声，一个个嘶声尖叫着摔倒在地。
　　“伟大的智慧在上！”一众智慧神族同时发出不可置信的惊呼声。
　　迷雾和幻雾的头顶，同时有亮晶晶的道印凝聚。
　　“我们已经是神王……”幻雾矜持的微笑着，然后取出了智慧神族放置在观察前哨的另外一件绝强的神器，一部长六尺、宽三尺、厚八寸的淡银色书本。
　　“这是阐释之书，你们当然知道它的妙用。”幻雾淡然道：“不服从的，就去死吧，我很乐意将你们所有的力量，所有的知识，全部烙印在阐释之书中……”
　　“我们，赶时间。”迷雾笑得很灿烂：“没空和你们玩那些虚头巴脑的游戏……一位伟大的存在告诉我们，对付你们这些智慧神族的小贱人，必须用最直接最粗暴的手段。”
　　“谁不愿意效忠，我们就打死谁，很简单，不是么？”迷雾笑得两排大牙都露了出来。
　　“尊贵的殿下，我愿意向您献上一切，我的身体，我的神魂，我的忠诚……”刚刚那位银发少女冲了出来，狂热的朝着迷雾和幻雾狂呼：“但是，两位殿下都是如此的睿智和伟大，我应该选择谁？”
　　迷雾和幻雾同时冷哼一声，他们举手一挥，两股巨大的神力轰在了银发少女的身上，当即打得她浑身扭曲，犹如一团烂肉般瘫在了地上。
　　“挑拨离间，这种不入流的手段，就不要在我们面前炫耀了。”幻雾冷笑道：“我和迷雾同时效忠一位伟大的存在，在那位伟大的存在无所不知的目光下，我和迷雾不可能有任何的矛盾冲突。”
　　在场的智慧神族同时屏住了呼吸。
　　观察前哨中，智慧神族地位最高、血脉最优秀的两位王子，同时效忠了某一位‘伟大的存在’？
　　能够被他们称之为伟大的。
　　尤其是他们已经自己都凝聚了道印，成为了神王级的存在。
　　那么，那位‘伟大’的存在……
　　智慧神族的族人心性最为扭曲，最为险恶，但是他们同时也最知道进退，最知道如何苟全。
　　七百六十六名族人，包括差点被打散架的银发少女，同时跪倒在地，向迷雾和幻雾顶礼膜拜。然后他们纷纷敞开自己的神魂，哆哆嗦嗦的，凝聚了一丝血脉之力，将其注入了自己的神魂中。
　　不多一会后，智慧神族降临的七百六十六名族人，就成了迷雾和幻雾的铁杆下属，或者说，成为了被他们操控生死的奴婢。
　　大阵一阵蠕动，智慧神族的数百族人，悄无声息的被挪移到了另外一个大阵空间中。
　　这个长宽数十里的空间中，汇聚了十几个打酱油神族的族人，加起来也就四五千人。
　　这些神族相互之间也有摩擦矛盾，但是并没有到那种不死不休的地步，而且他们内部可是团结得很，没有智慧神族这么多乱七八糟的事情。
　　十几个神族自成体系，相互隔开老远的距离，然后绞尽脑汁，用尽手段的，想要破解眼前的这座大阵。
　　只是他们在阵法之道上，显然远远不如天晶神族那般造诣精湛。
　　一群人折腾了许久，他们什么成果都没折腾出来。
　　渐渐地，他们就有点心烦意乱，渐渐地，他们就开始气息浮躁，渐渐地，他们就开始看谁都不顺眼。
　　一股股微妙的气息侵染了整个大阵空间，这四五千个神族的眼神，逐渐变得迷离，变得飘忽，他们眼前，开始出现了一些离奇的幻象。
　　一名身躯高挑而瘦削，天生六条臂膀，身躯犹如黑铁一样坚硬、线条犹如雕像一样硬朗的男子突然低沉的咆哮了一声：“伢扎，我想起来了，上次我带人去冲击我未婚妻的闺房……从窗口逃走的人，是你！”
　　这六臂男子怒啸着，挥动着六柄造型奇异的弧形长剑，朝着邻近的另外一个神族，身躯犹如树干一样斑驳，头顶生满了葱郁枝条的壮汉杀了过去。
　　那壮汉眸子里一片迷离摇晃，他怒吼道：“没错，勾搭你未婚妻的人，就是我……你能咬我么？呀哈，长青之神的子嗣，从来不畏惧一切挑战。”
　　这壮汉一声大吼，他身体一晃，从树干状直接化身为一条三头巨熊形态的凶兽，喷吐着毒气狂风，爪子带起条条雷霆，朝着六臂壮汉扑了上去。
　　两人这一动，他们身边的两三百号族人也都动了起来，迅速杀成了一团。
　　空间内，其他十几个神族的族人也都纷纷动了起来，他们嘶吼着一些微不足道的陈年旧怨，相互之间犹如杀父之仇一样猛砍猛杀。
　　短短一刻钟的功夫，这些神族就个个重伤，乱七八糟的摔倒在地上。
　　迷雾手持智慧之杖，微笑着从空气中浮现，他的智慧之杖沾染了这些神族的鲜血，然后轻轻的点在了他们的眉心：“一群没脑子的家伙，你们需要一个拥有无上智慧的主人的引导啊，如此你们的力量才能得到最完美的发挥。”
　　“呵呵呵，成为智慧的奴仆吧，你们会沐浴在智慧之光下，从此过上无忧无虑、幸福安康的生活。”
　　数千神灵一个个呆愣愣的看着迷雾，然后纷纷挣扎着爬起来，跪拜在迷雾脚下。
　　迷雾手中的智慧之杖闪烁着迷离的光芒，这些神灵的眸子一片浑浑噩噩，不多时就突然变得清澈而灵动，亮晶晶的充满了一种邪诡的幽光。
　　一股股浓郁的先天青木生气从大阵中涌出，迅速注入这些重伤神灵的身躯，快速的修复着他们的伤势。
　　很快，这些神灵的伤害就好了七七八八的，他们紧跟着迷雾、幻雾等智慧神族，破开厚厚的青白色云层，踏入了另外一个阵法空间。
　　这里同样聚集了数千降临的神灵，同样的事情，再次发生。


第0999章 战绩辉煌（2）
　　作为如今掌控了诸神观察前哨的五大强族之一，闇魂神族这次同样降临了三万族人。
　　为首的，是虚魄嫡亲的同父同母的弟弟虚幽。
　　身躯被灰黑色的浓雾笼罩着，骑着一匹身形飘忽不定，隐隐由灰色磷光组成的坐骑，虚幽吹着口哨，轻松的看着头顶青白色的云层。
　　“了不起的阵法……可是，对我们的威胁不大。”虚幽向身后的几名心腹将领轻声咕哝着：“我知道该死的父亲偏心，让虚魄偷偷带了三件至尊神器过来。”
　　诡笑了一声，虚幽轻声道：“记住我之前给你们的《噬灵神决》，等到需要的时候，你们就借用虚魄那三件至尊神器的力量，破开这座看似了不起的大阵。”
　　“与此同时，你们运转噬灵神决，你们就能够强行截留一部分至尊神器的本源神力。这对你们有很大的好处，可以快速帮助你们推进到半步神王境界。”
　　“更重要的，是要给虚魄一点点微不足道的教训。”
　　虚幽头顶，一座拳头大小的黑色金字塔冉冉浮现，顿时极其尖锐的鬼啸声充斥虚空，三万闇魂神族的族人一个个浑身战栗，毕恭毕敬的跪倒在了地上。
　　这，同样是一件至尊神器。
　　这，同样是虚幽出征前，他那位‘偏心’的父亲偷偷塞给他的至尊神器万灵魂塔。
　　按照常理，虚魄是闇魂神族的第一继承人，至尊神器应该也只能由虚魄掌握。而虚幽同样得到了一件至尊神器傍身，按理说，应该是他的父亲对他有点‘偏心’。
　　当然，虚幽才不会这么想。
　　凭什么虚魄有三件至尊神器，而他只有一件？这就是不公平，这就是偏心。
　　所以，他必须要给虚魄一点颜色看看，如果能够让虚魄犯下一些罪责，最终被族内狠狠的惩罚一下，那就最好不过了。
　　有什么罪责，比损伤了至尊神器的本源更加严重的呢？
　　“不能怪我，尊敬的哥哥，实在是，你挡住了我的路。”虚幽低声冷笑着：“《噬灵神决》，这可是我们闇魂神族失传了起码千万年的无上神诀。”
　　“谁能想得到，他居然在闇魂神族无数祖灵安眠的墓地中，还有传承呢？”虚幽低声道：“我能得到《噬灵神决》，这就是我的天命……我，才是闇魂神族下一代神王。”
　　虚幽看看身后站着的几名心腹将领。
　　这是他下了大本钱，好容易才收服的七位高阶神将。
　　一旦他们接引三大至尊神器的力量，然后强行截留至尊神器之力，加上虚幽自己等会要做的同样的事情，三大至尊神器，起码会损失一成左右的本源。
　　这样的损失，毫无疑问会对虚魄造成巨大的反噬。
　　虚幽就有机会，对虚魄下手了。
　　当然，他不可能杀死虚魄，他也没这个胆子。但是只要有了足够的证据，证明虚魄让三大至尊神器受损，虚幽就能囚禁虚魄，同时接管三大至尊神器。
　　到时候四大至尊神器掌握在手中，虚幽就能施展《噬灵神决》，强行吞噬四大至尊神器，再配合无数的神魂结晶和血脉精华，他就能够快速的提升到神王境巅峰极致……
　　到了那时候，整个观察前哨都是他虚幽一人说了算。
　　什么天晶神族，什么冰灵神族，什么熔岩巨神，什么蛮神一族，啊呸，都是狗屁！
　　到时候，虚幽将一人掌控对姆大陆的收割，无数的神魂结晶和血脉精华尽被他一人掌握，他一定能顺顺当当的突破到神皇境界。甚至，还有可能更高。
　　完美！
　　太完美！
　　虚幽想到得意处，不由得‘嚯嚯嚯’的笑了起来。
　　“虚魄那个傻子，他居然让我带着你们降临姆大陆，这是给了我机会，给了我机会啊……在观察前哨，我不敢有丝毫异动，但是在姆大陆，他鞭长莫及，这里就是我的天下！”
　　虚幽笑得异常灿烂。
　　“唷，虚幽殿下怎么这么开心啊？”迷雾的声音幽幽传来。
　　七八万名神灵莫名的出现在三万闇魂神族的周边，将他们整个围了起来。
　　迷雾、幻雾站在半空中，笑呵呵的看着浑身笼罩在灰黑色雾气中的虚幽：“虚幽殿下，你怎么这么开心？你在这里，找到什么好宝贝了么？”
　　虚幽冷哼了一声，灰黑色的雾气中，两点惨绿色的目光亮起，然后迅速膨胀到了海碗大小，犹如两颗火把急速的燃烧跳动着。
　　绿油油的目光死死的盯着迷雾和幻雾，虚幽冷笑道：“迷雾、幻雾，你们怎么会在这里？啊，奇怪，你们怎么也是本尊在此？”
　　万灵神塔放出一圈圈无形的死灵波动，强大的至尊神器迅速分辨出，迷雾和幻雾并非精血分身或者其他形态的分身降临，而是实实在在的本尊在此。
　　虚幽冷笑了起来：“天晶神族那群石头脑袋，他们说只有乌头一人本尊降临？啊哈，是他们太蠢，还是你们太狡猾？”
　　迷雾笑着摇了摇头：“当然是，我们太聪明，太睿智了。嗯，还是刚才那个问题，虚幽殿下这么开心，是找到什么好东西了么？还是你的未婚妻，在祖地给你生了一个小殿下？”
　　“混蛋！”虚幽怒吼出声。
　　他们来到观察前哨，已经有一些年头了，闇魂神族的婚配、繁衍方式和其他血肉生灵颇有不同，他们是灵魂交感，灵魂本源相互融合后分裂衍生。
　　所以，闇魂神族繁衍后代，慎而又慎，因为每次繁衍，都会对自己的本源造成极大的削弱。
　　但是只要他们决定了繁衍后代，他们繁衍的速度是很快的。
　　男女婚配，然后短短两个月，他们就能诞下后代。
　　虚幽已经来到观察前哨好几年了，他的未婚妻现在给他诞下后代，迷雾话里的恶毒攻击，还用说么？
　　虚幽怒啸，头顶的万灵魂塔骤然膨胀到百丈大小，伴随着凄厉的尖啸声，一道惨绿色的磷光从金字塔的一面喷出，化为一颗狰狞扭曲的魔神面孔，拖起长长的尾炎向迷雾轰来。
　　迷雾手中的智慧之杖微微一晃，虚幽的眸光骤然一阵迷乱，然后原本锁定了迷雾的磷光，就这么莫名其妙的偏出了一丈多远，险而又险的从迷雾的身边划了过去。
　　磷光轰在了迷雾身后的青白色云层上，就听一声轻微的爆鸣声，大片惨绿色、死气沉沉的火焰犹如糜烂的伤口一样急速的扩散开来，顷刻间就覆盖了数里大小的一片云层。
　　青白色的云层翻滚，一道道雷光闪烁，和那惨绿色火光中蕴藏的死亡、绝灭的气息急速冲击。大片大片的青白色云层被腐蚀，迅速凹陷了一个大坑。
　　但是四面八方流云翻滚，被腐蚀出的云层大坑迅速填补上来。
　　如此几个呼吸后，云层恢复了原样，惨绿色的火焰也被雷光抵消，双方同归于尽消失得无影无踪。
　　‘铿锵’声打断了虚幽和迷雾的对峙，随着迷雾、幻雾进来这里的八九万神灵，他们居然结成了军阵，拔出了兵器，将三万闇魂神族包围了起来。
　　虚幽目光骤然凝固，万灵魂塔发出凄厉的吼声，偌大的空间中气温直线下降。
　　虚幽厉声喝道：“迷雾，幻雾，你们想要做什么？”
　　迷雾、幻雾诡秘的笑着：“我们不想做什么，我们只想，和你做朋友啊……从此以后，我们就是最亲密的好朋友，相互之间一点秘密、一点隐私都没有，能够完美、完全的倾力合作的好朋友啊！”
　　虚幽目光锁定了智慧之杖。
　　他当然知道智慧神族这件臭名昭著的神器的邪恶，这件神器，可以让诸神永久的沉沦，成为智慧神族的傀儡和走狗。
　　在历史上，有很多神灵被智慧之杖操控，做出了无数匪夷所思的事情，起码有上万个原本强盛的神族，是因为智慧之杖爆发可怕的内乱，最终在岁月长河中消失得无影无踪。
　　看看围住了三万闇魂神族的那些神灵吧，他们一个个看上去目光清澈而纯净，看上去无比的正常。
　　越是这样，越是让虚幽头皮发麻。
　　这么多来自不同神族的神灵，他们怎可能如此正常的，联手对闇魂神族发动进攻？
　　这就很不正常，这就……太不正常了。
　　“他们，都成了你的傀儡？迷雾，你怎么敢这么做？”虚幽头顶的万灵魂塔闪烁着惨绿色的幽光，一道道无形的神念随着万灵魂塔的闪烁，将一道道命令传给了在场的闇魂神族。
　　“做都做了，有什么不敢的？”幻雾突然笑了起来：“虚幽，看这里！”
　　阐释之书突然从幻雾面前冒了出来，七百六十六名智慧神族的族人同时出现在幻雾身后，一道道诡谲幻灭的神力迅速注入了阐释之书。
　　一张方方正正、威严无比的金灿灿面孔从阐释之书中冒出，这颗头戴王冠，被金色烈焰缠绕的面孔怒视虚幽，张开嘴发出了一声惊天动地的疯狂吼声。
　　虚幽体表的灰黑色雾气轰然炸碎，露出了他里面披着斗篷、手持长柄镰刀的本体。
　　虚幽体表的斗篷‘轰’的一下爆成了无数细小的碎片，他手中的镰刀放出一道森森邪光，还没来得及做任何反击，就被一股刚猛无匹、纯阳至刚的力量轰得稀烂。
　　虚幽大口大口的吐着灰色寒气，身不由己的向后飞去。
　　他的身躯扭曲，折断，然后炸成了一团灰黑色的浓雾。
　　万灵魂塔紧紧跟着虚幽向后飞出，虚幽的身躯炸碎的一瞬间，万灵魂塔的下方放出一道惨绿色磷光裹住了虚幽身躯炸开所化的浓雾，一个旋转后，虚幽的身躯重新凝聚成形。
　　身躯犹如水波一样闪烁不定，身躯介乎于虚实之间，虚幽悬浮在空中，怒极而笑的指着幻雾。
　　“迎接至尊神器的力量，让他们知道闇魂神族不是他们可以随意欺凌的对象。”虚幽嘶声尖叫着：“迷雾、幻雾，我会亲手掏出你们的神魂，将你们囚禁在万灵魂塔，让你们受尽天下最残酷的刑罚，永生永世不得超生。”
　　虚幽的七名心腹将领同时抬起头来，念诵起接引至尊神器之力的秘咒。
　　虚魄的手上有三件至尊神器，三件至尊神器威力浩大无匹，足以将这七名心腹将领临时加持到堪比尊级的水准。
　　然后，等到七位将领念完了秘咒，虚空中没有半点儿响动。
　　迷雾、幻雾原本已经做好了迎接冲击的准备，毕竟至尊神器的威能无穷，迷雾、幻雾丝毫不敢大意。
　　可是，并没有任何神器力量降临。
　　虚幽呆在了原地。
　　七位将领呆在了原地。
　　三万闇魂神族呆呆的抬起头，看着头顶的青白色云层，终于有一人低声咕哝着：“难道这座大阵，能够隔绝至尊神器的力量？”
　　虚幽嘶声尖叫：“不可能，不可能，这座大阵的力量固然可怕，但是至尊神器的力量，不可能被隔绝……虚魄在干什么？虚魄在干什么？但是就算是虚魄，他也不可能隔绝族人对至尊神器的祈求，他做不到！”
　　巫铁低沉的、带着一丝按捺不住的笑意的声音在大阵中响起。
　　“迷雾，幻雾，收服他们……虚魄曾经降临分魂，他的三件至尊神器，已经被我抢走，融入了大道熔炉，成为我大道熔炉的立根之基。”
　　“呵呵，他们还想祈求至尊神器的降临？还怎么可能呢？”
　　虚幽呆了呆，身体晃了晃，然后一口血吐了出来。闇魂神族并非纯粹的血肉之躯，一口血喷出后，立刻化为无数条细细的寒气飘散。虚幽的目光一阵散乱，他嘶声吼道：“虚魄，你这个该死一万次的混蛋……你，你，你，你陷害我！”
　　随后，虚幽猛地抬起头来，他看着头顶的万灵魂塔，歇斯底里地笑道：“可是，没关系，没关系，我依旧有万灵魂塔，我依旧是……”
　　‘锵锵’两声剑鸣响起。
　　一声剑鸣宏大威严，浩浩荡荡，犹如天地齐鸣，好似万龙吟唱，直震得在场的所有神灵一个个胸口滞闷，好似有亿万座星辰当头碾压，差点将他们全都碾成粉碎。
　　一声剑鸣阴冷锋利，肃杀冲天，那股凝成了实质的剑意好似要屠戮天下，灭绝众生，那种近乎于大道无情的冷肃气息，直让在场的神灵们浑身每一个细胞都好似被冻结了，肉身和神魂都好似要瞬间湮灭。
　　一黑一金两道长有千丈的剑龙呼啸着从青白色云层中冲出，两颗硕大的龙头张开嘴，一口咬在了万灵魂塔上，拽着它就往云层中飞走。
　　虚幽怒啸，正要催动万灵魂塔全力反击，他眼前突然一花，迷雾手持智慧之杖，凭空出现在他面前。
　　迷雾的眼睛里，有花开花谢，有春夏秋冬，有日月运转，有宇宙生灭。
　　有无穷幻象通过迷雾的眼睛，注入虚幽神魂。
　　已经凝聚道印的迷雾，实力比虚幽强出何止百倍？虚幽一个不提防，当即陷入了无穷的幻象中无法自拔。
　　迷雾轻笑着，将手中智慧之杖轻轻的点在了虚幽的额头。
　　“看，现在我们是好朋友了。”


第1000章 众神之上（1）
　　作为观察前哨如今五大强族之一，冰灵神族三万神灵同样被困在一处大阵空间中。
　　三万冰灵神族丝毫不紧张的，排成了整齐的战阵，放出滔天寒气，将虚空封锁得结结实实。他们为首的将领幽诋哼着飘忽的小调，手持一柄三叉戟，这里戳戳，那里捅捅，心情还蛮不错。
　　幽诋是幽夻同父同母的嫡亲兄弟。
　　同样是嫡亲的兄弟，幽诋可没有闇魂神族的那位虚幽的小心思。
　　幽诋心知肚明，他无论天赋还是野心，都远远不如幽夻。所以他很早很早，就选择了辅佐幽夻，极力帮助幽夻在冰灵神族内争权夺利。
　　效果很好，随着幽夻的水涨船高，幽诋手中也控制了越来越多的资源，越来越多的势力。
　　幽诋很享受如今他拥有的东西。
　　权力，财富，美人，地位，一切都应有尽有……
　　“那些蠢货，不就是一张王座么？王座是干嘛用的？无非是吃最好的，喝最好的，睡最好的……现在我同样能得到最好的，我干嘛去抢那张注定要操劳无数的破位子？”
　　幽诋得意洋洋的朝着军阵中的几位女神望了一眼。
　　几位女神手持冰晶凝成的权杖，人身鱼尾，银蓝色的鱼尾上长长的透明鱼鳍无风自动，飘逸而迷人，释放出无穷尽的魅力。
　　这几位女神都和幽诋有一腿，她们出身高贵，容貌绝美，气质绝佳，是幽诋的好友兼情人。
　　看到幽诋望了过来，几位女神矜持的微微挑起下巴，然后飞快的朝他抛了个妩媚的小秋波。
　　幽诋笑着，挥动着三叉戟，放出一道道数千丈长短的寒光，重重的刺在青白色的云层上。寒光在云层上撞得粉碎，炸出无数冰晶粉末。
　　“放心吧，天晶神族一定能破解这座该死的阵法。”幽诋很轻松的挥动着自己深蓝色，很是威武霸气的粗壮鱼尾，他大声吼道：“如果天晶神族做不到，那么，我们就启动至尊神器，破开这该死的大阵。”
　　“不过，如果我们能省点力气，那就省点力气，不是么？”幽诋很轻松的笑着，他从储物指环中掏出了一壶壶绝品的美酒，向那几位女神发出了邀请：“难得空闲，我们喝一杯？”
　　几位女神微笑着，正要接受幽诋的邀请。
　　在她们看来，在敌人的大阵中，还有心情品尝美酒，幽诋实在是太有风度、太镇定自若了，不愧是冰灵神族最尊贵的神王血脉。
　　就在这时候，大阵虚空微微震荡了一下，数千名身穿战袍，外罩重甲的男女涌入了这一处虚空。
　　幽诋丢下手中的酒壶，转过身，朝这一群突然出现的人影望了过去。
　　不认识，没有一个认识的。
　　他们身上的法力波动极其强大，最弱的都有神明境七八重天的水准。
　　比起幽诋麾下的三万冰灵神族，这七八千人的实力水准远远超过了这些神灵。毕竟幽诋麾下有大批低阶的神兵甚至是卑贱的神奴，他们最多也就是神明境一二重天的实力。
　　幽诋很是严肃的看着这群突然冒出来的人。
　　他沉声道：“你们，是什么人？这次降临的神灵中，似乎并没有你们？还有，你们的气息怎么这么古怪？”
　　幽诋能从这些人身上，感受到诸多神族的神力波动。
　　但是他们的血脉气息，却又是纯粹的人族。
　　半人半神的存在？
　　幽诋有点迷糊了，这是一群什么人？
　　“冰灵神族……你们，是主上赐给我的敌人。”一名面容绝美，身形窈窕，看上去不过十六七岁年龄，但是气息沧桑的女子浑身散发出可怖的寒意，一步步的从人群中走出。
　　前青莲观守山人醉佛道人，现在的武国武神军大将泫洺，就这么一步一步走向了幽诋。
　　“冰川女神的气息……你是，我们的族人？”幽诋很纳闷的看着泫洺：“为什么要对我产生敌意？为什么？我和你有仇怨么？”
　　泫洺微笑着，笑容很冰冷。
　　她身后一声巨响，一条浩浩荡荡沸腾奔涌的冰川呼啸着出现，虚空中寒气大盛，空气都被冻成了细小的冰晶不断的坠落。
　　这是冰灵神族冰川女神一系的力量，神力凝成冰川，用恐怖的冲击力湮灭一切，用可怕的寒意封冻一切。这是大范围的强攻击性神术，拥有极其强悍的威能。
　　下一瞬，冰川崩解，无数幽蓝色的玄冰凝成一柄柄造型古拙的长剑，伴随着刺耳的撕裂声冲天而起，在泫洺身后凝成了一座寒气四射的剑林。
　　曾经的醉佛道人，如今的泫洺，是青莲观的第一剑修，一柄短剑，不知道诛戮了多少强敌。
　　将冰川女神的神力和自身的剑道完美的融合在一起，经裴凤的凤凰魔焰涅槃重生之后的泫洺，已经掌握了一种更新的攻击手段，已经修成了一种更强大的崭新力量。
　　数以百万计的寒冰飞剑悬浮在身后，寒气袭人，剑意惊天。
　　“我不认识你，你也不认识我。”泫洺看着幽诋很冷静地说道：“今天我来这里，只是想要对你们这些高高在上，自以为可以主宰一切的尊神说一句，你们不能肆意胡为。”
　　幽诋冷笑。
　　几位女神走到了幽诋身边，一名银发、蓝眸，身边缠绕着一圈圈冰晶的女神冷傲的指着泫洺冷笑：“我们当然可以肆意胡为，我们出身高贵，我们生而伟大，我们为什么不能？”
　　泫洺微笑，虚空中剑光骤然一闪。
　　幽诋大吼了一声，手中三叉戟狠狠向面前一击——他看到了泫洺身后一柄寒冰飞剑骤然消失，他下意识的就用手中的神器挡在了说话的女神面前。
　　三叉戟空荡荡的，没有碰触到任何东西。
　　‘噗嗤’一声，幽诋身边的女神目瞪口呆的僵硬在原地，过了好一阵子，她的脖颈上才有一线冰痕浮现。没有一丝血迹，这女神绝美的头颅‘咚’的一下掉了下来，在青白色的云层上摔成粉碎。
　　就连神魂都被一剑斩碎！
　　泫洺下手如此狠辣无情！
　　曾经的燧朝荧龢驸马，如今的武国镇蛮公爵夏如梦伸手摸了摸下巴，看着那女神颓然倒地的绝美身躯，不由得感慨：“道长，辣手摧花，未免，未免暴殄天物……啧，多水灵的大妹子啊！”
　　泫洺斜着眼，朝夏如梦瞪了一眼：“哦？那，将这几个女人生擒活捉，送回你驸马府……哦，不，如今是镇蛮公爵府上去？”
　　夏如梦呆了呆，干笑了起来：“我会被荧龢生生打死，我不能让孩儿们少年丧父啊……啧，这一剑，杀得好，杀得妙，继续杀……”
　　夏如梦用力的鼓掌叫好，然后向一脸阴沉的幽诋等人笑道：“这位泫洺，杀人可是不会手软的，尤其是对你们这些冰灵神族，她可不知道什么叫做手下留情。”
　　“跪地投降，然后向我们陛下宣誓效忠吧，不然，你们可就真的死了。”
　　夏如梦笑得很灿烂。
　　泫洺头顶，无数柄极细的寒冰剑芒凭空跳跃出来，‘叮叮’声中，寒冰剑芒在她头顶凝成了一枚虚实不定，随时可能凝聚成形的剑印。
　　泫洺已经无限接近尊级修为，只要去无上魔国走一圈，将巫铁已经选定的那些祭品消耗一二，她就一定可以凝聚道印。
　　以她轮回转世三十万年的可怕底蕴，她一旦凝聚道印，定然是尊级存在中极强悍的那一类人。
　　“你们，到底是什么人？”幽诋紧握三叉戟，声嘶力竭的咆哮着。
　　刚刚泫洺的那一剑，已经摧毁了幽诋和泫洺战斗的信心。实在是，他根本没看到那一剑是如何攻击的，他身边的女神就已经被斩杀。
　　如此凌厉，如此狠辣，如此诡谲莫测。
　　幽诋对自己的性命看得极重，他更喜欢奢侈逍遥的生活，他不喜欢打打杀杀的。
　　甚至这次带着三万族人降临姆大陆，他也是抱着游山玩水、顺便搜刮一批人族美人的心思下来的——他就没准备和乌头统辖的蛮神们正面交锋！
　　幽诋不敢战斗，不愿战斗，他很纳闷，这群人究竟是从哪里冒出来的！
　　泫洺、夏如梦等人同时冷笑了一声，他们纷纷念诵咒语，然后虚空中一道道神光急速降临，重重的落在了他们身上。
　　‘铿锵’撞击声中，庞大的神力流转，泫洺、夏如梦他们身上，同时出现了精美绝伦的神甲投影，手中也冒出了一件件造型绝美的神兵。
　　足足七八千人，他们同时祈求了观察前哨的神器分身降临。
　　和那些投靠了诸神的人族叛徒不同，那些人族叛徒只能祈求极小的一部分神器力量降临，而泫洺、夏如梦他们祈求降临的神器力量，起码都有神器本尊的一成以上。
　　这是真正的神族成员才有的待遇，才有的权限。
　　幽诋呆呆的看着泫洺和夏如梦等人，突然歇斯底里的尖叫起来：“你们到底是什么人？你们倒是说啊……不要打打杀杀的好不好？你们，干嘛一见面就要打打杀杀的？我们能不能讲道理啊？”
　　幽诋身边的几位女神连忙点头，可不是么，大家都出身尊贵，一个个身娇肉贵的，见面就打打杀杀多不好？
　　看看自己的女伴，被泫洺一剑就给宰了，也就是说，泫洺杀她们估计也就是一剑的事情。
　　这么凶险的事情……还是竭力避免吧！
　　大家好好的说道理，干嘛打打杀杀的？
　　“讲道理啊……那就，请各位先卸了神甲，放下兵器吧。”夏如梦很温和的笑着：“只要诸位效忠陛下，什么都好说的。”
　　幽诋有点犹豫。
　　虚空微微一震，巫铁的第二批增援力量到来。
　　足足上千名尊级存在，突兀的出现在冰灵神族大军所在的这一方空间中。
　　幽诋的脸色变得惨白一片，他身边的几个女神更是尖叫一声，用力的拥抱在一起。
　　上千位神王的气息，真的要吓死人了！
　　“好说，好说，不要动手，不要动手……世界如此美好，人生如此美妙，这么多好吃的好喝的，这么多美人、美器、美食、美服……大家享用还来不及，千万不要打打杀杀！”
　　幽诋‘咚’的一下丢下了手中三叉戟，然后回头朝着三万目瞪口呆的下属怒吼咆哮：“你们都傻了么？没看到这么多大人物到了？脱掉甲胄，放下兵器，盘膝做好……不，跪在地上！”
　　幽诋转过头来，满脸是笑的朝着泫洺和夏如梦深深的鞠躬，粗壮的鱼尾轻轻的摇摆着，浑身上下都透着一股子被人毒打后的二哈气息：“诸位尊贵的大人，请按照诸神的传统，保证我们的生命安全……至于其他的身外之物，都是诸位大人的战利品，你们可以随意支配。”
　　泫洺、夏如梦、无面佛等曾经的神奴、神仆、神兵们，一个个呆呆的看着一脸谄媚的幽诋，他们突然觉得，心里头好似有一层无形的枷锁，就这么‘啪’的一下炸成了粉碎。
　　前所未有的轻松，前所未有的愉悦，他们好似走过了一段漆黑的甬道，然后看到了一片明媚的天空。
　　在这一片明丽而轻松的天空下，繁花似锦，绿草如茵，天地宇宙，是如此的生机勃勃、安宁和祥和。
　　另外一片大阵虚空中，伴随着乌头的一声大吼，他手中重斧连续怒斩了十八次。
　　十八次可怕的骨肉碎裂声传来，乌嶟发出凄厉的惨嗥声，‘噗嗤’一声，一颗小房子大小的头颅高高飞起，喷吐着血雾重重的落在了地上。
　　浑身密布伤口的乌头一把抓起乌嶟头颅上的小鞭子，将他的头颅高高举起。
　　“荣耀决战，我才是胜利者……”乌头看着在场的一万五千名族人，沉声道：“你们，当尊敬我，服从我，膜拜我，不可违逆我……除非，你们有人能够战胜我！”
　　乌头嘶声大吼：“谁，敢和我一战？荣耀决战，你们胜了，你们拿走一切！”
　　嘶吼声中，乌头浑身冒出了无数黑红色的道纹，然后一声巨响，他体内一道血气冲起来老高老高，血气翻滚，在他头顶凝成了九枚气息逼人的道印。
　　在场的一万五千名蛮神齐声呐喊，他们纷纷跪倒在地，用兵器切开了自己的胸膛，用血水在自己的脸上划上了一道道古怪的符文。
　　他们大声吟诵蛮神一族的古老誓词，向乌头献上了自己的忠诚。
　　乌头仰天狂笑，然后转身，用斧头朝着青白色的云层一指：“现在，让我们去收服最后一点不听话的蠢货。”


第1001章 众神之上（2）
　　无垠虚空。
　　距离姆大陆极远极远的虚空中，大片岩浆在沸腾奔涌。
　　赤红色半透明的岩浆绵延数亿里，浩浩荡荡，犹如一片火海。无数大大小小的火山悬浮在岩浆上，每一座火山都被高温炼制得晶莹剔透好似宝石铸成。
　　正中最大的一座火山，高有近万里，底座方圆数万里，无数生得稀奇古怪的火属性巨兽、飞禽在山体上繁衍生息。
　　火山上，一颗颗巨大的火树熊熊燃烧，这些巨树上结了一颗颗水缸大小的火焰果实。这些果实养肥了火山上的草食性巨兽，维持了火山上简陋的生态圈运转。
　　成群结队的熔岩巨神手持长矛，大咧咧的在火山上出没。
　　一头头巨兽被他们斩杀，一只只飞禽被他们猎捕，火山上有大量的洞穴，这些低阶的熔岩巨神将猎物拖回洞穴中，只要一会儿工夫，满山就是烤肉的香味。
　　这座最大的火山顶部，岩浆沸腾的火山口中，一座造型恢弘，通体用赤红色金属铸成的庞大宫殿群漂浮在沸腾的岩浆上。大群通体熊熊燃烧，身躯近乎白亮的巨蛇在岩浆中出没，不时探出身体，朝着宫殿外墙喷吐几口炽烈的岩浆。
　　正中一座巨大的神殿中，燚尊舒舒服服的躺在一座岩浆浴缸中。
　　庞大的浴缸内，岩浆色泽近乎发白、透明，这是从无边的岩浆海洋中抽取的岩浆精华，充斥着大地之力、火焰之力。寻常熔岩巨神只要躺在这岩浆精华中睡大觉，修为就能一日千里的突飞猛进。
　　大堆大堆的神魂结晶和血脉精华悬浮在浴缸旁。
　　燚尊每一次深呼吸，那些神魂结晶中都有一缕缕幽光注入他的身体。他头顶悬浮着的一座形如火山的道印就微微的收缩膨胀，散发出可怕、炽烈的神力波动。
　　一钵钵血脉精华也化为点点血色荧光，不断的注入燚尊体内。
　　燚尊酣畅淋漓的打着呼噜，七窍中不时有高温岩浆喷出。血脉精华融入他的身体，在他身体深处，形如巨蛇的多螺旋血脉正在血脉精华的冲刷下，一点点的解开。
　　僵硬、近乎退化的血脉在恢复活性，在不断的增强。
　　燚尊能感受到，自己的身体变得越来越强大，体内的热量也越来越庞大。他的血脉，正在向着熔岩巨神一族的始祖血脉进化。
　　或者说，不能算是进化，只是在溯源，在回归他应有的始祖血脉。
　　“何其得天独厚的血脉天赋啊……”沉睡的燚尊突然惊醒，他感受着自己体内实实在在增加的力量，满意的点了点头，然后重重的叹了一口气。
　　“盘古……盘古遗族……人族……真是可怕的天赋。他们的血脉传承，居然从来不会衰败。而我们呢？神域世界的众多神族，每一代都会比上一代弱一点点。”
　　“哪怕每一万年都只削弱头发丝这么一点……这么多年了，我们的血脉比起我们的始祖，就好像萤火虫和太阳的差距，真是让人悲哀的事情。”
　　“感谢人族，他们的血脉精华，能够补全我们的缺陷，让我们回归始祖的荣耀。”燚尊喃喃自语，抓起浴缸旁飘浮着的一钵钵血脉精华，大口大口的吞进了嘴里。
　　满意的打了个饱嗝，燚尊喃喃道：“更多，更多，我需要更多……我已经成就神王，但是距离神皇，还差了很远，很远。我需要更多的神魂结晶，重点是更多的血脉精华。”
　　“该死的乌头，你居然敢抢占属于我们的祭品，呵呵，如果不是要监视煊武他们几个，我一定会亲自降临，砍掉你的脑袋。”
　　燚尊低声的抱怨着，然后他就听到了可怕的碎裂声。
　　燚尊呆了呆，他猛地一挥手，一个通体喷吐着可怕火焰的金属罐子就到了他手中，他用力的拍了一下罐子，‘哗啦啦’一声巨响，大片火星从罐子里喷了出来。
　　那些火星，每一颗都是寻常人拇指大小的红色宝石。
　　此刻伴随着刺耳的碎裂声，整整一万五千颗红色宝石裂开了，然后这些宝石急速的粉碎，炸成了一缕缕火焰坠落在了浴缸中。
　　燚尊猛地一跃而起，身高百丈的他重重的跺了跺脚，发出了一声歇斯底里的怒吼。
　　一万五千名族人，一万五千名强大的熔岩巨神一族的神灵，死亡了，湮灭了，彻底的烟消云散了。
　　这是何其巨大的损失？
　　要知道，在神域世界，一尊熔岩巨神，足以统治数十颗生命星球，成为那些没开化的土著居民心中至高无上的神！
　　一万五千名族人在这么短的时间内集体陨落，这在熔岩巨神一族的历史上都是极其罕见的，堪称耸人听闻的事情。
　　就算是熔岩巨神一族和其他各大神族爆发的神战中，一次折损上百族人，已经是规模极大的战役中才有可能出现的损失。
　　一次陨落一万五千名族人？
　　这种事情从未发生过。
　　“谁能告诉我，究竟发生了什么？”燚尊用力的摇晃着手中的金属罐子，然后一个个火焰凝成的神文就飞了出来，那是阵亡的熔岩巨神的名字。
　　全都是刚刚降临姆大陆没多久的族人！
　　燚尊呆了呆，然后歇斯底里的怒吼咆哮起来：“乌头……是你么？该死的杂碎，你用了什么阴谋诡计，居然敢杀死我的族人？”
　　随着燚尊的怒吼声，绵延数亿里的岩浆海都剧烈的翻滚起来。
　　数十尊身躯巨大的熔岩巨神闯入了燚尊的神殿，他们同时大声询问燚尊究竟发生了什么事情。
　　燚尊怒吼连连，他大声吼道：“召集所有的战士……去天晶战星。必须给我们一个交代，该死的炽巟，他必须给我们一个交代。”
　　燚尊到现在，还以为他的族人，都是折损在了乌头的蛮神大军手下。
　　高亢的号角声一波波的传向远方，岩浆海上无数大小火山中，成群结队的熔岩巨神骑着各色火焰巨兽狂奔而出，他们挥动着巨大的兵器，张嘴朝着天空喷出一道道炽烈的火流。
　　就在熔岩巨神的军队集结的时候，刺耳的碎裂声不断响起，金属罐子里又有大片火星爆发出来，当着燚尊和众多熔岩巨神高层的面炸成粉碎。
　　又一次的咆哮声差点震碎了好些低阶熔岩巨神的耳朵，燚尊歇斯底里的尖叫了起来：“必须给我一个交代，必须给我一个交代，否则，我不惜一战！这是阴谋，这一定有阴谋！”
　　庞大的岩浆海沸腾着，绵延数亿里的岩浆海缓缓拉长，化为一条沸腾的熔岩巨河，然后逐渐加速，朝着虚空中急速穿行的天晶战星飞了过去。
　　天晶战星中，煊武孤身一人坐在巨大的晶石大殿中。
　　他身边同样悬浮着巨量的神魂结晶和血脉精华，他同样在加班加点的修炼，加班加点的提升血脉，提升修为。
　　几乎就在燚尊怒吼咆哮的同时，煊武猛地抬起头来，看向了晶石大殿的天花板。
　　晶石大殿的天花板骤然亮起，一团团璀璨的星光旋转，星光中可见无数大大小小的晶点闪烁。
　　伴随着刺耳的撕裂声，一颗又一颗晶点崩碎，炸成一点点晶粉从天花板上坠落。
　　“我的族人……我的战士……该死的，发生了什么？”煊武大声的怒吼着，他挥动一柄七彩晶石铸造的巨型权杖，重重的轰击着大殿的地面。
　　数百名身形魁梧的晶石巨人推开大殿的大门，大踏步的跑了进来。
　　“煊武殿下？”一名七彩晶石巨人惊骇的问道。
　　“想办法，看看姆大陆上发生了什么，该死的……为什么会有这么多族人突然陨落？炫光在干什么？他到底在干什么？”煊武站起身来，挥动着巨大的权杖大声嘶吼：“他们落入了陷阱么？可是在姆大陆，谁能给他们造成这么惨重的伤害？”
　　“人族？不，不可能！”煊武厉声咆哮着：“已经被驯服、被圈养的失败者，除了那些卑贱的信徒，那些将生命和荣誉献给了我们诸神的人类‘叛徒’，他们连一个神王级的高手都没有。怎么可能是人族？”
　　“乌头……该死的乌头！”煊武大声吼道：“去通知炽巟，我要立刻、马上、用最快的速度见到他！”
　　一名个子比较矮小的晶石巨人狂奔了过来：“殿下，熔岩巨神一族正在全体赶来……看样子，来势汹汹，有点来意不善……”
　　煊武沉默了一会儿，他挥动着庞大的权杖，嘶声道：“小心，备战……哼。让幽夻、虚魄、炽巟他们，都过来……带着他们的人，一起过来。”
　　眯着眼，眸子里闪烁着危险的光芒，煊武冷声道：“准备湮灭碎星炮，锁定各族驻地，谁敢有任何异动，爆掉他们的驻地。小心些，总不会错。”
　　无垠虚空中，其他各大神族没什么异动，而五大强族则是骤然紧张了起来。
　　天晶神族、熔岩巨神都有大批族人陨落。
　　光之神族也有千多名族人战死，留守驻地的光之神族高层，同样通过秘术得到了详细的战损数量。
　　熔岩巨神一族的岩浆巨河在急速逼近天晶战星，天晶神族、闇魂神族、蛮神一族的驻地，也在各自统领的命令下，缓缓的向天晶战星靠近。
　　虚空中的气氛，骤然变得有点诡异和紧张。
　　天方岛上空，巫铁双手迅速结印轰向大阵。
　　一黑一金两条剑龙发出高亢的剑鸣声，强行卷着万灵魂塔飞出了大阵。万灵魂塔剧烈的震荡着，一圈圈惨绿色的幽光不断扩散开来，冲击得两条剑龙震荡颤抖，巫铁烙印在两柄圣兵中的神魂烙印都差点被崩碎。
　　这是一件闇魂神族的至尊神器，在神魂层面有着极其可怕的杀伤力。
　　诡邪的神魂冲击甚至以巫铁的神魂烙印为引导，直接攻击在了巫铁的本体上。巫铁的身躯表面不断荡起一圈圈惨绿色的神光涟漪，他身后站着的一百名巫族儿郎也都脸色有点难看，身躯微微震荡着，艰难的承受着从巫铁身上荡溢出来的神魂冲击。
　　“好宝贝，不过，还是让你变成大道熔炉的补品吧。”巫铁双手艰难的结印，两条剑龙爆发出惊天动地的嘶吼声，重重的劈在了万灵魂塔上。
　　万灵魂塔发出一声尖锐的鸣叫声。
　　这是一件强横无比的神魂神器，但是他并非专门的防御神器。他的威能庞大，但是本体并不算坚固。
　　两条剑龙在万灵魂塔上留下了两条深深的剑痕，有大片庞大、精纯、阴冷阴邪的，完全压缩成近乎水银态的神魂力量从裂痕中喷涌而出，顷刻间就充塞了方圆近万里的虚空。
　　大道熔炉喷出大片赤红色火光，一股绝强的吸力涌来，将这些庞大精纯的神魂之力大口大口的吞了下去。
　　巫铁催动大道熔炉，燧火急速炼化了这些神魂之力中的阴邪寒气，将其转化为最纯粹的神魂本源。
　　通过大道熔炉，这些神魂本源不断注入巫铁的那一团先天灵光。
　　先天灵光在急速壮大，巫铁的生命本源也在快速提升。
　　巫铁体内精气神急速充溢，他的头顶逐渐有一颗又一颗新的道印不断浮现。这些道印只是半虚半实之间的虚体，随着巫铁的精气神和先天灵光的注入，道印在快速的成型。
　　短短一刻钟时间，就有二十六枚新的道印凝成。
　　巫铁的法力气息再次激荡飙升，他注入大道熔炉的法力越发庞大，大道熔炉发出的吞噬之力越发可怕。
　　两条剑龙声势飙升数倍，剑光如雨落下，将万灵魂塔劈得七零八散，差点就拆成了碎片。
　　大道熔炉主动的向上一吞，‘咚’的一声巨响，万灵魂塔被大道熔炉一口吞得干干净净。
　　法力飙升，巫铁对前方大阵的掌控越发精妙，大阵的威力越发强大。
　　燧火如潮水一样涌入大阵，疯狂的附着在了残存的熔岩巨神和天晶神族的身上。随着一阵阵歇斯底里的惨嗥声，这些自相残杀、损失惨重的熔岩巨神和天晶神族，顿时被燧火炼化得干干净净。
　　黄剑悬浮在空中纹丝不动。
　　黑剑则是贪婪的闯入大阵中，将数万名被炼化的神灵留下的生命本源以及满地的生命宝石吞得干干净净。
　　欢快的剑鸣声冲天而起，黑剑的气息一时间飙升，隐隐追上了悬浮在空中丝毫不动的黄剑。
　　大阵中，夏如梦、泫洺、无面佛等人，还有迷雾、幻雾等智慧神族的族人，统辖着十几万降临的神灵，朝着巫铁的方向跪拜了下去。
　　此刻，巫铁盘坐在虚空中，脚下是十几万五体膜拜的神灵！


第1002章 白鹇的请求
　　无垠虚空，沸腾的熔岩巨河中响起了歇斯底里的尖啸声。
　　“你们，必须，给我，一个，交代……”燚尊气得声音都哆嗦起来，根本没办法说好一句完整的话。
　　就在他控制庞大的熔岩巨河冲向天晶战星的时候，他的那个宝贝金属罐子里，大片火星蹦出来，然后一颗颗的爆碎了。
　　整整三万熔岩巨神，其中包括几个拥有神王血脉的尊贵殿下，包括炎晄在内，全都死得干干净净。
　　燚尊气急败坏的在岩浆巨河内蹦跶，随手将数百名地位最低的神奴打得骨断筋裂、口吐鲜血。大群大群的熔岩巨神歇斯底里的嚎叫着，身躯膨胀到千丈高下，嘴里不断喷出大片火焰、浓烟、毒气和岩浆。
　　天晶战星内，煊武的怒吼声同样吓得无数天晶神族战战兢兢，一个个蜷缩在角落里不敢动弹。
　　三万天晶神族，包括十几名尊贵的殿下，包括炫光在内，都在一瞬间彻底陨落。这是一次惨重的战损，尤其如今观察前哨的天晶神族大统领是煊武，毫无疑问他要承担一切责任。
　　想起天晶神族的那些老家伙，想起这些陨落的‘殿下们’身后盘根错节的背景、人脉、利益、纠葛等等，煊武的脑袋就爆发出一阵阵强光，他的水晶脑子高速震荡着，爆发出高温高热，差点将他的水晶脑子烧成了熔岩巨神一族的岩浆脑子。
　　“炫光这个废物，他在干什么？他究竟在干什么？”煊武大声的嘶吼着，挥动着权杖，将晶石大殿内的一些华丽的陈设轰得支离破碎，漫天都是水晶碎片在乱飞乱打。
　　幽夻、炽巟、虚魄三人带着大群护卫，小心翼翼的来到了晶石大殿门口。
　　他们可没有像燚尊那样，带着自家的驻地直奔天晶战星，他们直接通过传送阵来到了战星上，所以他们比燚尊的速度快了不少。
　　他们站在晶石大殿门口，小心的瞅着大殿内狂暴撒野的煊武。
　　天晶神族肉身强横，力量绝大，煊武手中的晶石权杖也是一件至尊神器，沉重无比，坚硬无比，被他胡乱挥动挨上一下，炽巟估计扛得住一下两下的重击，幽夻和虚魄估计就是一棍子就会粉身碎骨。
　　三个人站在大门外，一声不吭的看着煊武发疯。
　　冰灵神族，没太大的战损，刚刚下面的人向幽夻回报，仅仅是死了一个女神。
　　蛮神一族也没有多大的战损，刚刚有人对炽巟汇报，铭刻在蛮神血碑上的诸多神灵的名字中，只有乌嶟的名字从血色变成了灰色。
　　乌嶟死了？炽巟完全没半点儿感觉……反而他心里有点暗自欢喜，毕竟乌嶟也不是什么安分的主儿。
　　虚魄更是事不关己高高挂起，轻松的站在一旁等着看热闹。
　　三万降临的闇魂神族，连一个死伤的都没有，闇魂神族的驻地中，那一盏盏本命魂灯都亮着呢。虚魄不由得有点怪怨姆大陆上那些不知名的敌人，他们怎么就不能整死虚幽那小杂种呢？
　　虽然是他同父同母的亲兄弟，但是虚魄知道虚幽一直惦记着自己。
　　虚魄也一直惦记着虚幽呢。
　　所以说，在这些大家族当中，亲兄弟什么的，是最讨厌的存在了。虚魄有点惆怅的抬头看着晶石大殿的天花板，盘算着有什么方法，让虚幽永远的留在姆大陆呢。
　　三人境地不同，心境自然也不同。
　　但是不管怎样，他们的心情都很轻松，完全不像煊武这样歇斯底里的大爆发。
　　幽夻静静的看了一阵子，他向一名蜷缩在大门外角落里的天晶神族勾了勾手指：“你们殿下，这是怎么了？唔，降临的诸神中，有他的兄弟战陨了么？”
　　那天晶神族目光闪烁，不吭声。
　　幽夻掏出几块神明级的神魂结晶，麻利的塞给了这尊天晶神族。
　　这尊地位不高，在天晶神族内也就是供跑腿打杂的神兵压低了声音，凑到幽夻耳朵边低声咕哝：“三万族人，全军覆没，就是刚刚的事情！”
　　这天晶神族已经极力压低了声音，但是他本体高有七八丈，而且天晶神族的声音带有晶石撞击的特殊高频震荡，所以他的声音颇为响亮。
　　幽夻、虚魄、炽巟，还有他们带来的护卫听得清清楚楚，大殿内的煊武也听到了这神兵的声音，他骤然收敛了怒火，收起了手中的权杖，低沉的咕哝道：“谁在外面多嘴？啊，三位殿下，你们来了？请进，请进……”
　　煊武大声吼道：“来人，将这里收拾干净。”
　　炽巟、幽夻、虚魄三人小心翼翼的，一步步的走进了大殿。
　　百来名天晶神族的神仆、神奴迈着小碎步走进了大殿，开始整理大殿内被砸得稀烂的那些晶石陈设。
　　煊武突然举起右手，‘嘭’的一声将一名神仆拍得粉身碎骨，炸成无数白色、黑色的水晶碎片喷得满地都是。煊武淡然道：“刚刚是这个卑贱的家伙在多嘴吧？没规没矩，该死！”
　　幽夻三人嘴角抽了抽，没吭声。
　　刚刚手下神魂结晶的，可不是这个倒霉的神仆。但是煊武要杀人立威，要发泄心头怒火，他爱这么干，就随便他好了。
　　大殿外，刚刚收下了那几块神魂结晶的天晶神族脖子一缩，小心翼翼的靠在了墙角，极力的蜷缩着身体、将身体极力的靠在墙上，唯恐被煊武看到了自己。
　　“煊武，发生了什么？”幽夻单刀直入，朝着煊武发问：“为什么这么紧急的让我们过来？”
　　煊武阴沉着脸看着幽夻，通体闪烁着极其高频的刺目神光。
　　过了好一会儿，他才指了指幽夻：“刚刚，你不是听到了么？我的族人，三万族人，刚刚降临没几个时辰，就全军覆没，一个幸存者都没有……你们呢？”
　　幽夻、炽巟、虚魄三人同时干咳了起来。
　　迟疑了一会儿，幽夻伸出了一根食指：“一个。”
　　炽巟大咧咧的朝着煊武比出了一根粗壮的中指：“一个，乌嶟那厮死了……哈哈哈，对于他的死，我感到很……伤心，嗯，没错，我很伤心。哈哈哈！”
　　虚魄面前，一缕黑烟凝成了一个‘零’字：“侥幸，我的族人无一伤亡，真是先祖庇护，我亲爱的弟弟虚幽，他平安无事，这就最好了。如果他出了事，我的父亲母亲，一定会伤心的。”
　　煊武浑身华丽的闪光同时变成了黑色，在天晶神族高层，他们体内的神光变成黑色，就代表他们已经陷入了一种极致的愤怒和疯狂状态。
　　幽夻、炽巟、虚魄三人迅速朝着大殿大门退了数十步，远远的离开了沉默如火山的煊武。
　　“为什么，为什么，为什么你们只死了两个，而我的族人，去全军覆没了？”煊武歇斯底里的尖叫起来，他全身每一块晶石肌体都在高频震荡着，虚空中响起了尖锐的，犹如一亿只蝉儿同时高亢鸣叫的‘嘶嘶’声。
　　煊武的身边，虚空扭曲，高频音波甚至撕裂了虚空，拉出了一条条黑色的空间裂痕。
　　“煊武，你们能不能告诉我，为什么我的族人，全部阵亡？”一股可怕的气息在急速接近，燚尊的怒吼声透过了天晶战星厚厚的晶石壁障，传入了大殿中。
　　‘轰’的一声巨响，天晶战星剧烈的震荡了一下，然后整个天晶战星内的温度骤然升高了上百度。
　　虚空中，熔岩巨神的岩浆巨河，重重的撞在了天晶战星上，然后岩浆沸腾，绵延数亿里的岩浆蠕动着，迅速将整个天晶战星都包裹了起来。
　　“燚尊的族人也死光了？真是……太不幸了。”幽夻故作惊讶的尖声尖气地叫了起来：“我们，先平息一下燚尊的怒火罢？不然的话，高温岩浆会对天晶战星造成极大的破坏，万一破坏了内部的某些精密器械，想要修复可就困难了。”
　　煊武沉沉的咆哮了一声，阴沉着脸，朝着天花板吼了一嗓子：“燚尊，不要发疯了。我的族人也全部战陨，唯有冰灵神族、蛮神一族、闇魂神族丝毫无损……你进来，我们面对面的对质！”
　　燚尊沉默了一阵，然后他粗暴的声音传了进来：“煊武，你的族人也全部死掉了？很好，我现在心里舒服多了……哼，我这就进来！”
　　幽夻、炽巟、虚魄同时无声的笑了起来。
　　煊武气得直咬牙，两排晶石大牙剧烈的摩擦着，溅起了十几丈长的火星。
　　燚尊这个混蛋，什么叫做‘他现在心里舒服多了’？
　　混账玩意儿，会不会说话？
　　过了一刻钟的功夫，身躯庞大的燚尊浑身喷吐着岩浆和火焰，带着数百名护卫大踏步的走了进来。
　　“好了，我们好好的讨论一下，这究竟是怎么回事。”幽夻大声说道：“我觉得，先联系圣戎吧，他作为前线指挥，他应该清楚事情的前因后果。”
　　晶石大殿内，怒吼声，咆哮声，谩骂声不断响起。
　　与此同时，武国皇城内，后花园一处精巧的水榭中，裴凤正亲手烹茶，款待白鹇。
　　白鹇一裘白裙，坐在裴凤对面，笑语盈盈的和她说着这几年她的经历。
　　朱鹮和玱龙两个，则是莫名其妙的，非常神奇的，和血狱混成了一团。
　　三个容貌绝美的大姑娘，每人抱着一个硕大的酒坛子，一边狂放的喝着烈酒，一边嘻嘻哈哈的看着两群牛族的娃娃‘嗷嗷’叫着斗在了一起。
　　这些牛族的娃娃牛头人身，身高六尺开外，浑身肌肉虬结，生得是铜头铁额，个个都是天生的神力。
　　他们的脑袋、牛角重重的撞在一起，火星四溅，巨响声犹如大鼓轰鸣。
　　血狱拎着一瓶品级极高的宝丹，双颊酡红、满口酒气的大声叫嚣着：“来，来，来，谁最后一个还能站直溜了，血狱姐姐给你们糖豆吃，嘻嘻！”
　　朱鹮兴奋得手舞足蹈，不知道从哪里拔出了一柄神光四射的大斧头，嘶声尖叫着：“不要软蛋，不要怂！上啊，给姑奶奶我上，哈，不要老是用脑袋，用拳头，用蹄子，打他，踹他，谁最后一个能站着，姑奶奶给你一把好斧头！”
　　玱龙则是大口大口的灌着酒，不屑的看着这群牛族小孩子，嘴里哼哼唧唧的咕哝着：“每一个能打的，都是软蛋！”
　　嘶吼声，叫嚣声，欢笑声，血狱三个，硬生生将偌大的后花园弄的是乌烟瘴气、鸟雀惊飞。
　　“所以，白鹇陛下此来是？”裴凤给白鹇倒了一盏清茶，笑盈盈的、带着几分警惕之色看着白鹇。
　　“天地剧变，神明境灾劫不复，皇爷爷麾下，那些忠心耿耿的军团中，大群将士晋升神明境。”白鹇沉声道：“将士有思乡之心，皇爷爷也难以压制了。”
　　裴凤的脸色微微一变：“但是，大晋旧土，已然被巫铁划归伏羲神国所有。而且，当年大晋之事……司马无忧陛下走得逍遥自在，走得潇洒洒脱，如今还想收回旧土，巫铁怕是不会容忍你们两方大战一场。”
　　诸神改变了天地法则，从胎藏境晋升神明境的天劫消失了。
　　胎藏境修士，可以畅通无阻的晋升神明境。
　　如此一来，当年司马无忧带走的大晋精锐军团中，天知道有多少实力强大的将士突破神明境？
　　而伏羲神国，更是如此。
　　相比司马无忧带走的那数千万忠心耿耿的精锐军团和数十家将门，伏羲神国人口基数何等庞大，他们晋升的神明境修士，起码是司马无忧麾下精锐军团的十倍、百倍。
　　如果司马无忧想要收回大晋领土，那么这一场恶战……司马无忧想要赢，很艰难。
　　不仅如此，双方都以神明境为主力交战，那么战死的神明境数以百万计，这完全是给诸神白白送上的祭品，巫铁绝对不允许这样的事情发生。
　　“所以，我劝说皇爷爷，放弃大晋旧土。”白鹇镇定的看着裴凤：“听闻武国在这片大陆之外，又夺下了一大片疆域，而且要将其托管给扶风神朝。”
　　裴凤不由得翻了个白眼，用手拍了拍额头，看着白鹇叹了一口气：“哎，当年司马无忧陛下放弃大晋，远避他方，他在大晋旧臣中，埋下了多少钉子？”
　　白鹇摊开手，朝着裴凤笑着：“这个，不能说呢。但是，如果将无上魔国留给皇爷爷安置他麾下的文臣武将，白鹇、朱鹮和玱龙，可以全心全意为巫铁陛下效力。”
　　裴凤眯着眼，越发警惕的看着白鹇。
　　“长公主殿下，您……”裴凤有点犹豫。
　　白鹇微微一笑，她头顶一团清光浮现，然后一颗、两颗、三颗……整整六十四颗道印接连飞出。
　　“我和朱鹮联手，足以蒙蔽天机……我们以伏羲圣人血脉之力，直接凝聚道印，最近刚刚成功。”
　　白鹇笑看着裴凤：“巫铁陛下，不会拒绝麾下多两位忠心耿耿的干将良臣吧？”
　　裴凤微微一笑，在心里咕哝了一句：“我介意啊！”


第1003章 乱世萌发
　　天方岛。
　　有一件品级极差，堪称简陋的小型飞舟藏在远处云层下，几个修为不过命池境的老先生，哆哆嗦嗦的蜷缩在船舱中，惊恐甚至是绝望的窥视着巫铁这边的动静。
　　巫铁盘坐在半空，身后站着三尸分身。
　　数千武神军身披神甲，手持神兵，在巫铁下方列成了战阵。
　　十几万名各大神族降临的神灵们，整整齐齐的跪倒在地，向巫铁顶礼膜拜。
　　唯有圣戎统辖的千多名光之神族，他们勉强维持着整齐的阵型，飘在空中。
　　千多名武国的尊级强者从四面八方围住了圣戎一行，庞大的尊级威压让虚空彻底凝固，圣戎背后的银色羽翼剧烈的震荡着，不断放出一丝丝瑰丽的神光，却无法突破这股可怕的压力。
　　乌头拎着乌嶟硕大的头颅，大踏步的来到了巫铁面前。
　　他神色复杂的看了巫铁一眼，然后重重的单膝跪倒在地，将乌嶟的头颅高高捧在手中：“尊敬的陛下，这是我的战利品，特意奉献给您！”
　　在蛮神一族，将自己斩下的最强大的敌人首级奉献给上位者，这是一种奉献，一种效忠，一种夸耀武功的神圣仪式。
　　巫铁看了一眼乌嶟的头颅，满意的点了点头：“我接受你的战利品，乌头。”
　　乌头咧嘴笑着，他站起身来，将乌嶟的脑袋轻轻的搁在了地上，然后转过身，朝着跪在地上的一万五千名，重点是那刚刚降临的一万名蛮神瞪了一眼。
　　一万五千名蛮神跪在地上，同时举起了兵器，将兵器横在头顶，然后向巫铁发出了震耳欲聋的战号声。这是效忠的仪式，对这些头脑简单的蛮神来说，一旦宣誓效忠，他们就无比的可靠。
　　远处那条简陋的小小飞舟中，几个老头儿吓得差点神魂儿都脱体飞出。
　　这么多不可思议的强者。
　　他们能感受到这些可怕存在的力量，这里面最弱的一尊神明境，都能轻松的屠戮整个天方群岛——毕竟，这些岛屿上，最强的修士也不过命池境，连一个胎藏境都没有呵。
　　巫铁远远的看了这几个老头儿一眼，他们应该是天方岛上最强的宋国或者李国的耆老吧？
　　不管他们来自何方，巫铁沉吟了一阵子，朝他们挥了挥手：“告诉你们背后的王，然后，通传整个天方群岛。从今日起，天方群岛就是我武国的管辖地。”
　　“你们可以保留你们的财富，但是你们必须放弃你们的权柄。从今日起，天方群岛就是武国下辖的……天方郡……不，天方县。武国会派遣县令，驻扎军队，维护这里的平稳和安定。”
　　“你们现在，可以将我的意思，传递给天方群岛的所有大小势力。他们如果不愿意顺服，他们可以反抗。但是我希望，他们能够明白反抗的后果。”
　　刚刚远远的，巫铁就注意到了宋国和李国为了这小小一座城池而爆发的战争。
　　屁大的一个群岛，总疆域面积大概就是武国两三个县，但是无论人口、经济、修炼水准，完全连武国的一个下县都无法相提并论的地方，居然还分成了数百个大小国家打来打去。
　　这么瞎折腾，有意思么？
　　巫铁直接掀桌子，将天方群岛纳入武国治下，这群大国王、小国主什么的，也就不要在这里虚耗人命了。
　　太太平平的过日子，不好么？
　　几个老头儿吓得魂飞天外，急忙驱动着那简陋的飞舟，屁颠屁颠的向远处逃窜。
　　巫铁也不去管他们，稍后派遣一个县令、若干官吏，加上一支千人左右的驻军，就足以压制整个天方群岛，根本不用担忧有人作乱。
　　不要说如今的武国，就是当年的燧朝，一个县令那也是神明境的高手，这么一个小小的天方群岛，连胎藏境的修士都没有一个，巫铁派来几个最低级的‘人神’，也足以镇压一切。
　　“你们，是什么人？”被上千尊级的气息压制在空中动弹不得的圣戎，终于强打着精神开口了。
　　圣戎和他身边的千多名光之神族，一个个浑身大汗涌出，被尊级的气息压制得几乎要昏厥过去。
　　只是光之神族的神力有着极其奇特的功效，极端的排斥一切异种存在，所以他们身上的汗水刚刚冒出来，还没来得及被人看到，就已经被他们的护体神光彻底蒸发。
　　所以乍一看去，圣戎他们依旧高傲得犹如一只只小公鸡，浑身干干净净的纤尘不染。
　　迷雾偷偷摸摸的凑到了巫铁的身边，低声的咕哝起来：“陛下，光之神族的力量，对我们智慧神族有一点点先天的克制之力。哪怕手持智慧之杖，可是圣戎手上有光明权杖护体，我也无法掌控他的心神。”
　　微微一笑，迷雾轻声道：“如果陛下能够让人将他打成重伤，将他的神魂伤害到濒临崩碎的边缘，顺便……如果能够帮助我的智慧之杖吞噬他的光明权杖，那么我一定可以让他成为陛下最死心塌地的走狗！”
　　巫铁斜睨了迷雾一眼，这家伙，不愧是智慧神族。
　　呵呵，借刀杀人，谋取私利，各种小手段玩得烂熟。
　　不过，这也正是巫铁想要做的事情啊。他看了看身边的一众下属，咧了咧嘴。
　　巫族的这群家伙，就算了。
　　让他们去毒打圣戎一顿，好不好就会真的打死他，这些粗枝大叶的家伙收不住手的。
　　至于刚刚赶来的黄瑯等人，他们刚刚凝聚道印，对自身飙升的法力修为完全没有掌控力，让他们出手，也不合适。
　　“圣戎，欢迎你的加入！”巫铁笑看着圣戎，右手轻轻一挥。
　　一道黑色剑芒呼啸而去，圣戎嘶声尖叫，他手中权杖爆发出夺目的神光，一重重的不断覆盖在他身上。
　　但是黑色剑芒一举刺破了数万重神光结界，‘嗤’的一声贯穿了圣戎的胸膛。
　　圣戎一声大吼，七窍同时喷出了银白色的血浆。
　　沸腾的高温血浆碰到空气就化为大片白光飘散，圣戎的身体剧烈的摇晃了一下，他手中权杖放出一道白光照在他身上，巫铁骇然看到，圣戎胸口的剑伤就骤然愈合，没有丝毫痕迹留下。
　　不仅如此，圣戎本来衰败了一大截的气息，也骤然恢复到了巅峰状态。
　　巫铁的脸色变得严肃起来，看来，老铁传承的资料中记载的没错，光之神族的防御力、治愈力都是极度的变态……看样子，想要将圣戎打到迷雾所说的那种濒死边缘，还真不是一件容易的事情。
　　“很好，我可以放心了。”巫铁朝着身后一百名本家兄弟笑了笑，朝着圣戎指了指：“揍他，打到濒死就好……”
　　“陛下，我也可以。”乌头猛地抬起头来，目光炯炯的盯着巫铁：“我想揍圣戎，不是一天两天了……嘿嘿，以前他仗着光之神族比我们蛮神一族强大这么一点点，仗着他比我有钱这么一点点，把我呼来唤去的当狗腿子……我想揍他，已经很多年了！”
　　巫铁笑了：“去吧，去吧！”
　　见识到了圣戎手中权杖可怕的力量，巫铁放心了。
　　迷雾露出了灿烂的笑容。
　　乌头和一群牛高马大、拳头上能跑马、胳膊上能行船的巫族大汉，‘咯咯’怪笑着朝着圣戎围了上去。
　　圣戎的脸色僵硬，嘶声尖叫道：“迎战，迎战……伟大的光明凝视着我们……我们尊贵的神魂，绝对不会被邪神所诱惑，我们自由而尊贵的灵魂，绝对不会被邪神所掌控。”
　　圣戎嘶声大吼，但是他身后的千多名光之神族的族人一个个僵硬在空中，被千多名尊级的气息压制得动弹不得。
　　乌头第一个扑了上去，一拳重重的轰在了圣戎的脸上，将他从半空中直接轰落地面。
　　一群如狼似虎的巫族儿郎冲了上去，朝着圣戎就是一通毒打。
　　迷雾、幻雾酣畅的笑着。
　　被迷雾用智慧之杖强行收服的虚幽快活的笑着。
　　三万名闇魂神族笑得前俯后仰的，一个个无比的快活——光之神族是闇魂神族天生的死对头，双方是互为天敌的关系，看到圣戎被人如此粗暴的殴打，他们的快乐简直无法形容。
　　幽诋轻轻的擦了擦额头上的冷汗，重重的呼出了一口气。
　　虽然投降了，虽然被人掌控了生死，变成了巫铁的走狗鹰犬，但是看到圣戎的悲惨模样，幽诋同样快活的笑了起来。
　　人啊，就是这样，看到有人比自己倒霉，总能得到莫名的安慰呢。
　　对某些‘人’来说，只要自己过得快活，其他人的生死和他有什么关系呢？只要自己过得惬意，别人过得越是悲惨，反而越有一种莫名的快慰呢？
　　“是啊，只要我自己过得好……我死后，管他洪水滔天？”
　　距离巫铁武国所在的地字乙五号战场数百亿里之外，一片广袤的大陆上，无边无际的妖军围住了一座绵延数十万里的雄城。
　　一团炽烈的金光悬浮在这座雄城的上方，金光中隐隐可见一尊尊佛影盘膝而坐。
　　金光化为一个金色的琉璃罩，笼罩住了整个城池。金光雷火呼啸而落，将城外疯狂冲击的、面容狰狞的妖军士卒轰得支离破碎，然后将他们的躯体引燃，化为一团团金色的火焰。
　　这是地字乙九号战场。
　　这座雄城，是琉璃佛国的都城。
　　琉璃佛国全境沦陷，如今只有都城‘琉璃净土’，依旧顽强的抵挡着无数妖军的疯狂攻击。
　　琉璃净土的东门外，一座用人头骨垒成的高山上，一百多名气息森严的妖尊一字儿排开，龇牙咧嘴的看着顽强反抗中的琉璃净土。
　　数百名身穿绫罗绸缎，衣饰华丽华美的人族一脸谦卑的跪倒在这些妖尊的宝座前，一脸是笑的看着金光笼罩下的琉璃净土。
　　一名龙头人身，通体黑鳞不断开合的妖尊低沉的嘶吼着：“该死的琉璃净土，该死的三世真佛舍利塔……你们说的内应，什么时候可以打开城防，让儿郎们进去？”
　　这龙头妖尊带着一丝疯狂之色，咬着牙说道：“三千年前，我对你们僧王说过，我要用他的脑袋，做尿壶！”
　　一名衣衫华丽，生得肚满肠肥的男子趴在地上转了个身，朝着龙头妖尊谄媚的笑着：“马上，马上，黑龙尊不要心急，不要心急，毕竟嘛……虽然僧王被几位妖尊联手重伤，但是琉璃净土内防御森严，那位大人想要成事，也着实需要点时间！”
　　黑龙尊身边一名狼头妖尊冷哼了一声：“等不及了，再有一个时辰不能破城，我就从你们当中挑二十个人当点心……如果能顺利破城，以后琉璃佛国的子民，就是我们圈养的牲口……你们，就是我们的牧人头目，哈哈哈哈！”
　　一众妖尊疯狂大笑，一个个双眼猩红的盯着琉璃净土。
　　黑龙尊摸了摸嘴角的龙须，喃喃道：“不过，圣祖们传下的旨意，可是要我们屠光人族……啧，只允许我们留下一点点人种……这点人种，够不够？”
　　狼头妖尊压低了声音：“笨蛋，圣祖们是这么说了，要屠光人族，每一百万人才允许留下一个人种……咱们不会多打点埋伏么？啧，这些人族，杀个七成，剩下三成用不了几年，又能恢复得白白胖胖、肥肥嫩嫩的！”
　　一众妖尊再次大笑了起来。
　　琉璃净土内，一座高耸入云的佛塔顶部，一名面如冠玉，生得颇为俊朗的中年男子低声叹息着：“我死后，管他洪水朝天？只要我过得好，你们的生死，我是顾不得了。”
　　叹息着，中年男子看了一眼佛塔顶部横七竖八躺在地上的数十名光头僧人，摇摇头，轻轻取下了佛塔顶层供台上那颗人头大小的真佛舍利，然后一口吞入了腹中。
　　笼罩整个琉璃净土的金色光幢骤然消失。
　　城外无数妖军士卒呆了呆，然后疯狂的嘶吼着，犹如洪水一样冲向了四面城墙。
　　琉璃净土内，无数伤痕累累的光头僧兵呆了呆，一个个疯狂的嘶吼着，挥动着各色兵器朝着城头上突然涌上来的妖军打了过去。
　　“兄弟们，轮到我们了！”黑龙尊放声狂笑：“今日，灭了琉璃佛国。”
　　一刻钟后，琉璃佛国的皇城崩塌，粉碎，地面陷下去了一个深达万里的大坑。
　　琉璃佛国当代僧王力战而死，琉璃佛国传承灭绝，皇城内，来自娲岛的百来名前线督军被狼头妖尊一口吞得干干净净，全军覆没。


第1004章 兵锋所向
　　圣戎屈服了。
　　被乌头、迷雾、幻雾联手一群巫家儿郎周到而细心的‘安抚’了半个时辰后，耗尽了全部神力的圣戎，哭丧着脸交出了手中的光明权杖，咬着牙放开了神魂，让迷雾用智慧之杖操控了他。
　　真正神奇的是，圣戎被迷雾操控后，他背后的三对银白色的华丽羽翼，当即就变成了比黑夜还要深邃的黑色。
　　黑色的翅膀，这是一名光之神族彻底‘堕落’后的象征。
　　这种堕落的光之神族，按照光之神族的传统，是为禁忌，是极大的不祥存在，光之神族一旦发现这种堕落者，将会动用全部力量，以雷霆之势将其抹杀。
　　“我，回不去了。”圣戎跪在了巫铁的面前，一脸扭曲的看着巫铁，扭曲的面皮上挂着让人不寒而栗的笑容：“所以，让我……所有的族人，都堕落吧。”
　　巫铁摊开双手，笑着点了点头：“如你所愿，乌头，依样画葫芦。”
　　乌头‘哈哈’笑着，紧握双拳，手指关节发出爆豆子般的脆响，带着一群如狼似虎的巫族儿郎朝着后方千多名面带绝望之色的光之神族走了过去。
　　圣戎跪在巫铁的面前，脑袋转了一百八十度，面孔朝后向着自己的族人们‘咯咯’怪笑：“你们，还有选择的余地么？堕落吧，腐化吧，抛弃过往的一切信仰，然后，享受这堕落的无上快乐吧！”
　　圣戎背后漆黑的羽翼猛地张开，一道道漆黑的神光喷涌而出，狠狠的命中了那些光之神族的心脏。
　　同根同源，却是漆黑如墨的神力注入了这些光之神族的身躯。这些光之神族体内排他性极强，属性无比极端的光之能量，居然对圣戎的这种漆黑神力没有任何的排斥。
　　一如墨汁滴入了清水中。
　　一千多名将近两千光之神族同时发出绝望的悲鸣，无论他们背后是羽翼还是膜翅又或者是虎爹状的翅膀，他们的翅膀急速的化为黑色，他们体内喷出的神光也从白色、银色，变成了墨汁一样的黑色。
　　“堕落，是最好的伪装。”圣戎‘咯咯’怪笑着，他的眸子在银色和黑色之间急速的转换，渐渐地，他身后的黑色羽翼色泽逐渐变淡，逐渐变成了白色，然后变成了极其深邃的深银色。
　　渐渐地，深银色的羽翼边缘镀上了一层淡淡的金边，然后一缕缕极其华美的金色神纹迅速的在他羽翼上扩散开来，圣戎的气息也逐渐的强大。
　　‘嗡’的一声，圣戎的头顶一颗淡金色的道印跳跃而出。
　　下一瞬间，他的头顶又冒出了一颗黑漆漆的，散发出无穷阴冷和黑暗气息的道印。
　　如此，圣戎的头顶连续冒出了六颗金色、六颗黑色的道印，十二颗气息决然对立、属性都无比极端的道印在他头顶组成了一个圆阵，然后缓缓的旋转起来。
　　圣戎的面皮抽搐着，他像是笑又像是哭的看着巫铁：“想不到，我居然，我居然，在堕落之后，我居然突破成为神王……而且，是如此强大的力量……”
　　巫铁深沉的看了圣戎一眼：“你们的血脉中，本来就有黑暗的一面。但是你们，拒绝承认你们拥有的黑暗力量，啧，真是虚伪的族群。”
　　圣戎沉默不语。
　　巫铁的话，在光之神族的历史上，曾经有好几位胆大妄为的大能说过同样的话。
　　但是那几位大能在说出这份‘真实’之后，他们，连同他们的直系亲眷，全都被绑在了十字架上烧死。
　　尊贵、神圣、伟大、圣洁的光之神族，怎么可能和黑暗拉上半点儿关系？
　　“没错，我们的族人，实在是虚伪。”圣戎好似骤然间就大彻大悟了一样，他怪笑道：“所以，我有责任，帮助他们看清自己的虚伪，看清自己血脉中拥有的真实。”
　　“我要让，所有的光之神族，都彻底堕落！”圣戎笑得极其灿烂。
　　一千多名被圣戎强行牵引，同时堕落的光之神族纷纷跪倒在地，一个个面容扭曲如厉鬼一般的笑着。他们的笑声中，充满了莫名的扭曲和狂躁，一如一群精神失控的疯子。
　　迷雾笑呵呵的拎着智慧之杖和光之权杖，屁颠屁颠的来到了巫铁身边，他弯下腰，低声下气的向巫铁嘀咕了几句。
　　巫铁赞许的看了迷雾一眼，朝着圣戎指了指。
　　迷雾就凑到圣戎耳朵边咕哝了起来，圣戎的脸色微微一变，然后很是灿烂的笑了。
　　“迷雾，我突然发现，原来你是这么可爱的人。”圣戎笑得浑身都在哆嗦，笑得歇斯底里，整张脸的每一条肌肉纤维都在笑声中极度的扭曲和跳动着，一如被疯狂拨动的琴弦。
　　怪笑声中，圣戎掏出了一块精美的晶石雕成的神符，然后喃喃朝着神符念诵了几句。
　　无垠虚空中，天晶战星上，煊武腰间的一块晶石神符骤然动了一下，然后大片白净的神光喷出，在煊武、幽夻、燚尊、炽巟、虚魄五人面前，凝成了短短的几句话。
　　“炫光带领天晶神族突袭熔岩巨神一族，掠夺‘生命宝石’……请问，什么是生命宝石？天晶神族对我们隐瞒了什么？炫光的所作所为，是否是煊武殿下你的授意？”
　　“乌头在姆大陆纠集一群神之信徒，乃妖魔鬼怪之属，有神王级强者百余名。天晶神族偷袭熔岩巨神一族，乌头趁双方乱战之际突袭，两族灰飞烟灭，我带领其他各部族人，正在逃亡中。”
　　“急需增援，急需增援……”
　　‘咔嚓’一声，煊武手中的晶石神符炸成了粉碎。
　　晶石大殿内温度骤然飙升，一声可怕的咆哮声震得整个天晶战星都在颤抖，燚尊的身躯膨胀到千丈高下，通体喷涌出一道道雪亮的火光，烧得晶石大殿的地面都在急速的融化。
　　“煊武……什么是生命宝石？你们天晶神族，想要对我熔岩巨神一族，做什么？”
　　燚尊的眸子里闪烁着疯狂的神光，在那疯狂中，却偏偏又透着一股子极度的冷静甚至是冷漠之色，他厉声喝道：“在过去的二十万年中，我熔岩巨神一族有数万族人莫名失踪……是不是你们干的？”
　　煊武握住了那根晶石凝成的权杖，缓缓站起身，警惕的看着燚尊：“你胡说八道什么？什么生命宝石？我听都没听说过这个东西……圣戎疯掉了，他肯定是疯掉了！”
　　燚尊‘嗷’的嚎叫了一嗓子，猛地扑到了煊武身上，‘咚’的一下将他撞倒在地，然后挥动两颗炽烈燃烧的拳头疯狂的朝着煊武的脑袋砸了下去。
　　“如果是圣戎疯掉了，你为什么毁掉传讯的神符？你做贼心虚，混蛋！”
　　‘咚’的一声巨响，煊武手中的晶石权杖重重的轰击在燚尊的胸口，燚尊胸口厚厚的熔岩板甲被打得粉碎，大片岩浆一般炽热的血浆喷出，全都喷在了煊武的身上，烧得煊武的身躯都变红了。
　　燚尊被这沉重而可怕的一击轰飞了数千丈远，然后重重的摔在了晶石大殿的地板上，顺着光滑的地板溜出去了老远。
　　煊武猛地站了起来，手中权杖闪烁着刺目的晶光。
　　他目光深沉的盯着浑身火焰喷涌的燚尊，张开嘴，好似要说点什么，但是又闭上了嘴。
　　燚尊低沉的咆哮着，他吐了几口血，然后缓缓站起身来，头顶一座三重烈焰冠迅速凝聚，大殿内的高温顿时到了一个极其可怕的地步，晶石大殿的天花板和地面都被烧得融化，天花板上大片融化的晶石汁液犹如暴雨一样倾泻而下。
　　天晶战星内响起了急促的警报声，一道道巨大的神纹闪烁，天晶战星的内部防御禁制全部开启，融化的晶石在快速的凝固，晶石大殿在急速的自我修复。
　　大殿的大门被暴力撞开，大群熔岩巨神、天晶神族手持各色兵器冲了进来。
　　眼看一场惨烈的火并就要爆发，燚尊和煊武相互望了一眼，同时大吼了一声。冲进大殿的熔岩巨神和天晶神族同时停下了一切动作，一个个不知所措的站在了那里。
　　“误会！”燚尊咬着牙，冷冷的吐出了两个字。
　　“误会。”煊武主动放下了手中的晶石权杖，沉声道：“在观察前哨，我们五族必须同心协力，否则，我们压不住那些神族……一切都是误会。或许，是乌头的诡计。”
　　幽夻、虚魄和炽巟这才同时呼出了一口气。
　　虚魄冷飕飕地说道：“没错，的确是误会……嗯，大家冷静，冷静……有话，好好说。”
　　迷雾让圣戎发回去的短短几句话，就让观察前哨的五大强族陷入了无休止的纷争和相互怀疑中。三万熔岩巨神和三万天晶神族的陨落，毫无疑问就像是一把刀，重重劈开了他们之间那脆弱的盟约。
　　燚尊和煊武，不愧是两族精挑细选出来的最优继承人选，他们控制住了自己的情绪，没有当面撕破脸。
　　但是他们之间，毫无疑问产生了深深的裂痕。
　　随着时间推移，这份裂痕会越来越大，他们相互之间的不信任感会越来越强，他们迟早有一天，会因为今天的事情，爆发剧烈的冲突。
　　祭坛上魔焰涛涛，巨神兵往来奔波，将魔军将士堆积在祭坛上。
　　巫铁挑选出来的千多名文武臣子，都已经顺利的晋升尊级，此刻踏上祭坛的，尽是巫族的儿郎。
　　三百巫族长辈，近三千巫族儿郎。
　　一枚枚道印凝聚，一道道血脉精气犹如狼烟直冲高空。
　　共工、祝融、夸父、刑天等太古巫族魔神的虚影在空中若隐若现，天雷地火、冰霜雨露，诸般天象不断奔涌，巫族血脉跻身尊级后被急速激活、极大强化，一尊尊身高千丈的巫族巨人脚踏虚空，不断的扬天咆哮怒吼。
　　巫铁带着大群下属，还有被迷雾智慧之杖操控的十几万降临的神灵回到了祭坛旁。
　　在嘶吼和怒骂声中，阴乌鹫、阴乌双等八大征讨使，连同他们麾下的心腹将领们，还有侵入武国的八大征讨使家族的八位魔尊老怪，都被塞进了祭坛。
　　这是最后一批献祭。
　　八位魔尊被祭坛吞噬的一刻，八道直径数百里的光柱冲天而起，八位魔尊体内磅礴浩瀚的魔力翻卷奔涌，震得方圆数万里都爆发了一场巨大的地震。
　　巫铁一挥手将这八道光柱轰得粉碎，巨大的魔力化为磅礴的天地元能飘散四方，偌大的平原上草木疯长，无数花鸟虫鱼、飞禽走兽纷纷发出了欢快的叫声，无数小兽被强行点开了灵智，体内也有了淡淡的法力波动浮现。
　　如果武国对这些小兽置之不理的话，用不了两年，这里必定妖兽遍地走，小妖满天飞。
　　黄瑯已经当场颁布了公文，武国会在这里设立一个‘镇妖司’，专门收服这些意外开化了灵智的小妖，将他们并入武国的战斗序列。
　　这些妖化的飞禽走兽，用来充当坐骑的话，可比那些战马什么的好用太多了。
　　最后十名巫族长老慢悠悠的从祭坛上走了下来，他们身后光霞翻滚，诸般白骨、龙蛇、火焰、毒云等异象直冲九天。他们肃然走到巫铁面前，向巫铁深深行礼：“宗主！”
　　巫铁点了点头，他如今还是巫族日宗宗主，但凡迁徙到地面世界的所有巫家族人，无论长老还是普通族人，全都归巫铁约束统辖。
　　巫族是一个极有章法、家规森严的族群，哪怕是这些积年的活了不知道多少年的老怪物，都对巫铁毕恭毕敬，毫无倚老卖老之人。
　　“趁热打铁……我们这就赶去无上魔国。”巫铁沉声道：“无上魔国的魔皇魔至尊已经被我收服，他，还有他的一部分心腹将领，将成为替我武国攻城拔寨的先锋大将，除开魔至尊和极少数几人外，其他所有魔头，但凡手染血腥者，杀无赦！”
　　远处，悠扬的号角声响起。
　　老铁站在山头，手持一根用妖帝级的水牛妖的牛角制成的号角，犹如龙吟的号角声声震十万里。
　　大队大队的巨神兵排着整齐的队伍，犹如一片无边无际的黑色浪潮，‘哗啦啦’的朝着南方的巨型传送门涌去。
　　巫铁留下了一批尊级的文武臣子返回武都驻守，他亲率大批高手和庞大的天武军，以及刚刚扩编了二十几倍的武神军，浩浩荡荡的朝着无上魔国赶去。


第1005章 巫铁带来的生机
　　无上魔国，至尊魔殿。
　　大殿外，一排九口高有百丈的大鼎下烈焰熊熊，浓香扑鼻的高汤在大鼎内沸腾，数百名施展了法天象地神通，身躯变得数百丈高下的大魔往来奔走，笑语盈盈的忙碌着。
　　就在至尊魔殿前的广场上，一条条膘肥体壮的魔蛟被砍下了脑袋，扒掉了鳞甲外皮，掏空了内脏。
　　一盆盆的魔蛟血放在一旁，被这些大魔撒入了一些特制的丹药粉末后，沸腾的魔蛟血就快速的凝固，一块块殷红的魔蛟血颤巍巍的，晶莹剔透犹如宝石，鲜艳水嫩好似果冻。
　　魔蛟的躯体被洗得干干净净，切成了大块后，就丢进了沸腾的大鼎中。
　　有大魔在把控火势，等得火候差不多的时候，数十种秘制的香料丢进了大鼎内，顿时一股让人食欲飙升的浓香翻滚而出，随着狂风飘出数百里。
　　又有大魔端起一盆盆魔蛟血，用竹刀将其划成拳头大小的方块，小心的倒进大鼎内。
　　于是大鼎散发出的浓香中，又格外增加了一股异常鲜美的味道。
　　这些忙碌着的大魔们，一个个满口流涎，口水都差点流了出来。
　　这些魔蛟，都是无上魔国用秘法培育而成。所有魔蛟都是自幼被摧毁了灵智，浑浑噩噩的每天服用大量的极品灵药，一个个吃得肚满肠肥，体内每一块血肉都蕴藏了庞大的药力。
　　真个是，这大鼎内的随意一口魔蛟肉，都可以让一个普通凡人拥有堪比胎藏境巅峰的体修实力。
　　大殿外熬煮魔蛟肉的大鼎异香扑鼻，大殿内，数万张桌案上酒水淋漓，各色山珍海味堆积如山。
　　无上魔国皇室宗族，各大门阀，几大宗门，还有各山、各洞、各府、各处秘境的有名有姓的大魔头、小魔头们，整个无上魔国最强的数万魔头齐聚一堂。
　　魔至尊端坐在魔皇宝座上，面前长百丈、宽十丈的长案上堆积了无数的美食佳肴。他举着硕大的青铜酒爵，不断的放声大吼：“诸位，尽情吃，尽情喝，今日朕做东，大家好生快活一场。”
　　在魔至尊心里，他在无声的冷笑：“赶紧吃，赶紧喝，吃饱喝足好上路，这也算是君臣一场，老子给你们一顿上好的断头饭，也算是对得起你们这群杂碎了。”
　　看着满大殿嘻嘻哈哈、呼朋唤友的魔头们，魔至尊激动得浑身每根汗毛都竖了起来，两条小腿不自觉的微微哆嗦着。
　　过瘾，刺激，魔至尊兴奋得想要引吭高歌。
　　无上魔国最强的这些魔头，就要一次被杀得干干净净，魔至尊浑身热血直冲脑门，他甚至感受到了一丝丝眩晕——魔头的自私自利、损人不利已的天性，在此表现得淋漓尽致。
　　魔至尊甚至已经等不及巫铁赶紧赶来，他好欣赏这些魔头一个个哭天喊地、跪地求饶的嘴脸。
　　一名皇族的宗老，同样是无上魔国三十六位魔尊之一的魔自在微微一笑，把玩着手中精巧的纯金酒盏，不紧不慢的问魔至尊：“陛下，今日好雅兴，居然舍得拿出这些魔蛟来待客……这是，有什么好事么？阴家、花家的那八位呢？”
　　魔至尊眸子里寒光闪烁，他看了看魔自在，‘咯咯’的笑了起来。
　　“皇叔有所不知，今日朕这么开心，就和那八个老鬼有关……嘿嘿，他们族中，可是出了人才。”
　　魔至尊‘叭叭叭叭’的，将扶风神朝祸水东引，架设超远距离传送门直达武国，而阴乌双等人侵入武国吃了亏，阴乌鹫等八大征讨使为了独占好处，偷偷摸摸统辖大军涌入武国，结果被人家关门打狗，八大征讨使家族的魔尊赶去救援的事情，很是仔细的说了一遍。
　　“一群贪心狂悖的小辈，嘿嘿，且让他们先吃点苦头……等他们支撑不住了，朕再与诸位联手，尽起无上魔国大军，将那所谓的武国一扫而平！”
　　魔至尊身上魔气翻滚，一双猩红色的眸子喷出夺目魔光，照耀得大殿一片通红。
　　魔自在和其他几个皇族宗老，还有大殿里的其他魔尊们顿时恍然大悟，他们一个个‘咯咯咯’的诡笑着，魔自在大笑道：“陛下说的没错，让那八个老东西先去打先锋，等他们探路探得差不多了，咱们再去占好处。嘻，妙呵！”
　　大殿内的一众魔尊，还有那些大小魔头们，只觉心头的一丝丝疑虑彻底散去，一个个越发开心的大吃大喝起来。
　　扶风神朝是肯定要被灭掉了，庞大且强大的无上魔国，正愁没有新的猎物，这就冒了一个新的国朝出来，而且还是在另外一块大陆的崭新国朝！
　　可以统军打仗，可以肆意屠戮，可以率军劫掠，可以尽情的烧杀抢掠，发泄自己心头的魔念……这消息，简直是太好了。
　　“难怪陛下还下旨，让我们这群老家伙，将那些徒子徒孙都给召集起来。果然没错，果然没错，正应该集中全力，以雷霆万钧之势，将那武国一扫而平。”
　　无上魔国至强的几大宗门之一，骨骸渊的魔尊老祖白骨神君‘嗤嗤’笑着，兴奋得浑身都在哆嗦：“老祖我仿制的太古至宝九天十地白骨迷神幡，还欠缺几千亿人族精血凝聚的白骨精华就能成功……这一次，一定要杀一个痛快，杀一个痛快……”
　　大殿内群魔乱舞，几个老魔头纷纷嘶声叫好。
　　他们修炼魔功，祭炼魔法魔宝，有的人需要人皮，有的人需要人骨，有的人需要人血，有的人需要毛发内脏等邪门之物……他们嘻嘻哈哈的，就将武国上下所有黎民百姓瓜分了个干干净净。
　　大鼎内的魔蛟已经煮得烂熟，大魔们端着硕大的金盆，扛着热气腾腾香气四溢的魔蛟肉和魔蛟血汤走进了大殿。
　　大殿内的气氛越发炽烈，好些魔头干脆凌空跃起，幻化出无数天魔妙相凌空乱舞。
　　一时间无数飞天美女在虚空中萦绕起舞，更有丝竹琵琶诸般妙音奏响，大殿内群魔鼓掌、跺脚、呐喊、欢呼，一道道阴邪诡变的魔气在大殿内奔涌，直将一座奢华富丽的大殿变得犹如轮回地狱一般。
　　然后，就在魔至尊刚刚抓起一块魔蛟肉的时候，一道可怕的威压从高空落下。
　　‘轰’的一声，无上魔国偌大的魔都，所有的建筑悉数粉碎。
　　至尊魔殿内，数万魔头齐齐抬头，又惊又怒的朝着天空望去。
　　蔚蓝色的天空中，就连白云都没有一片。
　　暖暖的阳光洒了下来，照在这些魔头们的身上，他们却感受不到任何的暖意，所有人都只觉浑身冰冷，冷意从脚底直冲脑门，顺带着将一颗心都冻成了冰块。
　　庞大的武舟悬浮在高空，巫铁站在武舟舰艏的龙头上，背着手俯瞰着至尊魔殿内一众魔头。
　　在巫铁头顶，数十枚光芒熠熠的道印组成了一个先天太极图，循着玄妙的轨迹缓缓转动，一波波恐怖的天道威压从巫铁体内扩散开来，犹如一座大山碾压在魔都所有魔头的身上。
　　单单一个巫铁，哪怕他凝聚的道印数量比至尊魔殿内的所有魔头都要多出数倍，一众积年的老魔头倒也不畏惧他。
　　除了被血海老祖等三位被巫铁生擒活捉的倒霉蛋，除了八大征讨使家族的八位魔尊老祖，大殿内连上魔至尊，还有二十五位魔尊老祖齐聚。
　　二十五位魔尊，数万半步尊级的魔头，这是一股何其可怕的力量！
　　但是巫铁身边，整整齐齐站着将近四千气息恐怖的存在，他们每个人头顶，都有或多或少的道印悬浮！
　　四千尊级！
　　四千老祖！
　　而且这四千尊级存在，居然和最底层的军中小卒一样，组成了军阵，将巫铁拱卫在核心。
　　四千尊级的气息凝成一股，融入了巫铁体内。
　　四千尊级列阵……巫铁掌控战阵释放出的威压，简直犹如天地宇宙同时碾压了下来。
　　至尊魔殿内，一个个魔头浑身冰冷、一切念头都被这股可怕的威压碾得粉碎，一众魔尊老怪，就没一个人敢动一动、敢吭一声。
　　魔至尊笑吟吟的站起身来，他腾空而起，来到了巫铁面前。
　　一众魔头好似见到了救世主一般，一个个蓦然突破了巫铁释放的恐怖威压，声嘶力竭的尖叫起来：“陛下……杀了他，杀了他……”
　　好几个无上魔国的宗室老魔头感动得热泪盈眶——还是他们魔家有盖世豪杰，面对这样恐怖的压力，魔至尊居然还敢迎难而上，正面抗衡这么可怕的敌人！
　　然后，无数魔头就看到，魔至尊毕恭毕敬的跪在了巫铁的面前。
　　“主公，奉主公之命，无上魔国所有数得上的魔头，都已经齐聚魔都……嘻嘻，他们的性命，都是主公的了。”
　　至尊魔殿内，一众魔头齐齐吐血。
　　魔自在更是不可置信的嘶声大吼：“至尊，你，你，你，你这个……叛徒！”
　　魔至尊低下头，狠狠的朝着魔自在骂了一句：“我魔道中人，最是自私自利，我出卖你们，拿你们的尸骸做进身之阶，我有错么？这不是天经地义的事情么？”
　　偌大的魔都，满城魔头无话可说。
　　巫铁降临无上魔国之时，无上魔国北面，极北的大洋深处，一条体长十几里的龙鲸正嘶声咆哮着，在海面上不到百丈的高度凌空飞掠。
　　这龙鲸体型如此庞大，飞行速度又是如此之快，他凌空飞掠的高度距离海面又是如此之低，他带起的罡风在海面上撕开了一条宽达数里，足足有十几里深的沟渠。
　　龙鲸飞过之处，大片白浪滔天翻滚，震耳欲聋的海浪轰击声在万里之外都清晰可闻。
　　龙鲸庞大的白肚皮上，一条极长、极深的裂痕清晰可见，大片粘稠的血浆从伤口中不断喷出，将下方海面染红了大片。
　　远远望去，这条血线从极远的海天交界处一路延伸了过来，不知道延伸了多少万里长短。
　　龙鲸硕大的脑袋上，一名身穿白色粗布衣，脑袋刮得流光，额头附近有巴掌大小一片血肉和颅骨都宛如水晶一样透明的青年，正盘膝而坐，手持一串念珠，喃喃的念诵着经咒。
　　透过这青年额头上那一片透明的血肉骨骼，可以看到他的脑子里没有正常人的大脑结构，而是一片琉璃色的粘稠浆汁，在这淡青琉璃色的浆汁中，一尊拇指大小的小小金佛盘坐在那里，和青年一般，小小的嘴巴蠕动着，低声的吟唱着经咒。
　　这小小金佛诵经之时，每一字都化为一片小小的金花飞出，绕着自身盘旋三周，然后落在下方淡青色的琉璃浆汁中。
　　在这头龙鲸的身后，极远的高空中，一片妖云在急速飞驰。
　　妖云面积极大，能有千里方圆，远远的可以看到两片摩天巨翼在妖云中若隐若现，偶尔有雷霆在妖云中喷溅闪烁。
　　每隔十几个呼吸的功夫，这片妖云中那巨大的翅膀轻轻一挥，妖云就剧烈的闪烁一下，向前瞬间挪移数十万里。
　　每次这妖云挪移之时，这头巨大的龙鲸就低沉的嘶吼着，他大口的喷着血，身体向海面重重坠落。
　　海面上当即有一个巨大的漩涡出现，龙鲸带着青年没入漩涡中，顷刻间不见了踪影。然后下一瞬间，南方海面上，相隔数十万里的地方，就有一个漩涡出现，这龙鲸喷吐着水汽从漩涡中飞出，然后继续朝着南方急速飞逃。
　　如此一追一逃，两人已经不知道逃出了多远，那一片妖云中，一道尖锐难听的声音突然响起：“珈叶佛子，你注定是本尊的口中食……本尊也要借助你十世轮回积攒的功德和佛力，脱胎换骨、易经洗髓，以求更进一步……你注定是本尊的口中食，你这么辛苦的逃跑，何必呢？何苦呢？”
　　“琉璃佛国已经覆灭，僧王一脉悉数被杀，唯有你一人逃跑……你还挣扎个什么呢？”
　　“你们佛修，不是最讲究慈悲么？如今本尊肚皮饿得很，你不如就慈悲一下，将你的肉身布施给本尊如何？”
　　盘坐在龙鲸头上的珈叶微微睁开眼睛，朝着南方深深的望了一眼。
　　“一线生机，就在这个方向……‘铁’，‘铁’，‘铁’……我卜算出的这个‘铁’字，究竟是人，还是物，或者是某地之名？”
　　“我的一线生机，我琉璃佛国无数子民的一线生机，乃至……这方圆万亿里内，无数黎民的一线生机，尽在这‘铁’字上了。”
　　“琉璃佛国历代先祖保佑，让我能找到这个‘铁’……我不惜再入轮回百世，也要抓住这一线生机。”


第1006章 一线生机
　　无上魔国，魔都。
　　原本的皇城已经和魔都内的其他建筑一般，被四千多尊级散发出的气息压得粉碎。
　　一张黑铁王座四平八稳的摆在原本魔皇宝座的位置上，巫铁坐在王座上，俯瞰着跪在脚下的魔至尊和他挑选出来的十几名魔国大将。
　　这些人，就是魔至尊的铁杆心腹了。
　　所有人的生死都被魔至尊用魔法操控得死死的，属于那种对魔至尊绝对忠诚，绝无可能背叛的死忠，也是魔至尊在无上魔国真正的基本盘。
　　阴阳道人站在高空，阴阳二气瓶化为千丈高下，大群大群的魔头毫无反抗之力，被黑白二气大片大片的吸入宝瓶中。
　　这些魔头，就是巫铁的储备物资了。
　　他们修炼魔功，祭炼魔宝，使用的修炼资源中，绝大部分是他们从扶风神朝掳掠的黎民百姓。他们每个人，少则数万，多则万亿，两手血腥，个个罪该万死。
　　他们该死，巫铁也没准备让他们活着。
　　只是暂时让他们在阴阳二气瓶中沉睡，下次巫铁封赏群臣，乃至有必要快速提升武国高端战力的时候，他们会作为祭品，被送上祭坛。
　　“魔至尊，从今日起，在我武国天武军、武神军之外，我再立一戮神军，你就是戮神军的军主，但凡我武国收拢的，一切妖魔鬼怪非人之战力，悉数编入戮神军。”巫铁朝着魔至尊指了指。
　　偌大的无上魔国，拥有的子民也是数以万亿计，那些罪孽滔天的魔头可以送上祭坛，但是巫铁不可能屠光整个无上魔国。
　　毕竟偌大的无上魔国，好些人都是刚刚修炼没多久的小魔头，他们刚刚接触魔功，刚刚踏上修炼之道，他们还没来得及沾染太多血腥，巫铁不可能因为他们的出身就将他们全部屠灭。
　　可是这些出身无上魔国的子民，巫铁哪里敢放纵他们满天下乱窜？
　　一代代的魔头血脉传承，魔性已经深深铭刻在他们血脉中、神魂里，这就是一群天性无法无天的祸害。巫铁敢让他们到处乱跑，他们为了快速修炼魔功，还不知道会作出多少凶狠惨厉的血案来。
　　所以，编入戮神军吧。
　　将这些天性里带着魔性的家伙，全部编入戮神军。
　　你们要凶狠，要狠辣，要无情，要阴险，就将这些力气全部冲着诸神，冲着武国的敌人去使唤吧。
　　面对敌人，巫铁也不介意自己的下属手段更狠辣一些。
　　“戮神军的修炼所需，由武国军部统一拨付，但是，严禁他们用人族精血和其他材料修炼，一旦有犯，我砍掉你的脑袋。”巫铁很是严厉的训斥魔至尊。
　　魔至尊和十几尊末将五体投地的跪在巫铁面前，额头紧贴地面，一个个唯唯诺诺，不敢有任何异样的表情流露。
　　作为魔，他们深知上下尊卑之道。
　　在无上魔国，对于上下尊卑这四个字理解不够深刻的人，早就魂飞魄散了，根本活不到今天。
　　巫铁袖子动了动。
　　伸手进袖子里，巫铁掏出了一枚精美的黑色玉符。一缕缕烟气升腾而起，迅速凝成了一小片文字。裴凤通过传讯玉符，将白鹇、朱鹮和玱龙来访的事情，还有她们的所诉所求，详细的说给了巫铁听。
　　巫铁眉头一挑，笑了起来：“司马无忧这老家伙，居然还在我武国里面留下了耳目。”
　　巫铁的声音颇为嘹亮，在场的武国文武大臣们顿时同时提起了耳朵。
　　原本三国中，出身大魏、大武的文武臣子们，一个个目光诡异的看向了那些出身大晋的同僚。而以黄瑯为首的大晋出身的大将、重臣们，则是一个个目光如刀，仔仔细细的看向了在场的众多同为大晋出身的文武臣子。
　　“不用猜疑，也不用排查。”巫铁向黄瑯挥了挥手：“这也是人之常情。司马无忧陛下，将偌大一个大晋……嘿嘿，送到了我手上，也得允许他在文武臣子中，安插几个耳目，否则也显得他太无能了些。”
　　“能够心念旧主，给他传递一些无伤大雅的消息，我能理解你们的选择。”
　　“但是记住了，现在你们是我武国的臣子，吃的是我武国的供奉，拿的是我武国的俸禄，是我让你们一个个家族封地暴涨，让你们家族势力飙升，甚至让你们当中某些人，跻身你们之前想都不敢想的尊级境界。”
　　“所以，不要忘记你们的根本在武国，不要做出有损武国的事情……否则……”
　　巫铁轻轻一笑，敲打了一阵子在场的文武官员中，那些还和司马无忧有牵扯的大晋老人。
　　巫铁的确也没把他们给司马无忧通风报信的事情当回事。
　　一个，巫铁如今实力如此强横，势力如此庞大，司马无忧又能对武国怎样？
　　二个，巫铁真不以为，这些人将扶风神朝和无上魔国的存在告诉司马无忧，对武国能有多大伤害，无非是给司马无忧一块地盘，让他……养老度日嘛。
　　三个，白鹇和巫铁交情真不错，朱鹮和玱龙，和巫铁也是很不错的朋友。所以，一点点小手段，巫铁也不觉得有什么。
　　只要司马无忧留在武国的这些大晋旧臣，他们不伤损武国的根本利益，传递一些普通的情报消息，巫铁真不觉得有什么大害。
　　当然，如果他们做得太离谱了，真个触动了武国的核心利益，危及了巫铁和他亲朋好友的生死安危，真以为巫铁能献祭这么多魔头，就不能挥刀向这些大晋老人么？
　　黄瑯带着大群文武臣子向巫铁礼拜：“陛下宽宏，仁德盖世。”
　　“少拍马屁，多做实事。”巫铁示意跪倒在地的众多臣子站起身来，然后轻轻踢了一下魔至尊，示意他带着身后的十几尊魔将也都起立。
　　“无上魔国的这小魔头，罪不至死，我就交给你统领了。我要看到一支足够精锐的戮神军，我也不希望听到他们有任何为非作歹的糟心消息。”巫铁沉声道：“如何自处，就看你魔至尊如何施为了。”
　　“臣，遵旨。”魔至尊很是恭谨的向巫铁鞠躬行了一礼，然后微微昂着头，四平八稳的站在了巫铁下手处，同时他带着一股子睥睨自傲之色，眯着眼逐个扫过巫铁麾下的众多臣子。
　　‘嗤’，当着众多臣子的面，魔至尊发出了一声在场众人清晰可闻的冷笑。
　　在魔至尊眼里，巫铁麾下的这些文武臣子，个个都是渣滓，每一个能入他的法眼。哎，带着一种独孤求败的寂寞心情，魔至尊暗自琢磨，他未来就是巫铁麾下的第一重臣了。
　　没办法，黄瑯以下，个个都是渣渣，怎么看每一个能有他魔至尊这般英明神武的。
　　巫铁没吭声，而黄瑯以下，武国在场的无数文武大臣，同时将魔至尊记在了心头——小样，以后有你小鞋穿的……无上魔国的魔皇了不起啊？
　　巫铁没搭理这点小事。
　　手下臣子有点小争执，有点小山头，那是正常的事情。
　　如果某个国朝，所有文武臣子都是一块铁板，相互之间配合默契，没有任何的争执纠纷，那才是见鬼了呢。只要魔至尊和黄瑯他们不要大打出手，些许的小小争执，随他们去吧。
　　把玩着那枚精美的传讯玉符，巫铁陷入了沉思中。
　　白鹇、朱鹮，居然趁着诸神放开神明境的天劫约束时，蒙蔽天机，自行踏入了尊级境界。
　　这是她们姐妹两的卓绝血脉天赋带来的机缘。
　　但是，白鹇、朱鹮归根到底，也就是太古圣人羲皇、娲皇的血脉，无非是比其他人族更加精纯、更加返祖一些。
　　她们能够趁着天地法则剧烈波动之机，瞒天过海，踏上尊级。
　　那么……其他的羲皇、娲皇后裔呢？
　　不见得，偌大的人族，没有人在血脉天赋上比不上这姐妹两吧？人族英才何其之多，白鹇、朱鹮就一定是羲皇、娲皇的血脉后裔中最优秀的么？
　　那么，还有其他的太古圣人的后裔呢？
　　燧人氏、轩辕氏、神农氏……太古人族神话传说中的三皇五帝，乃至更久远的那些大能人皇，他们的血脉后裔中，在那娲岛操控的人族命场，甚至是娲岛本部，又有多少天资盖世的妖孽？
　　他们，会否同样，趁着那一次天地法则剧变的机缘，踏上了尊级？
　　“有点意思，不过，和我武国关系不大。”巫铁自言自语道：“娲岛实力足够强大的话，其实也是好事……怕就怕，如果真的偌大的人族，就只有白鹇、朱鹮姐妹两，依靠血脉天赋之力蒙蔽天机成功，那就……娲岛的老主母们，怕是如今正脑浆子疼呢。”
　　“不过，和我武国关系不大。”巫铁轻声道：“我巫铁，自身能力也就这样，我能庇护一个武国，已经是我能力的极致。偌大的人族，不多想，不多想，不多想……呵呵，你以为你是谁啊？”
　　摇摇头，巫铁笑看着黄瑯：“黄瑯，你拿无上魔国的山川河流地形图，再去找扶风神朝要他们的山川河流地形图，无上魔国割一半，扶风神朝割一半，然后将这两块地皮合一，连同上面的子民，交给司马无忧陛下。”
　　“扶风神朝若是不愿意？”黄瑯有点犹豫的问巫铁。
　　“他们会愿意的……把那刚刚抓住的扶风逍遥给他们送过去，他们算计我武国的事情，必须给我们一个交代，给扶风轭说，这就是我巫铁最后的决定，是他们给我的交代。”
　　“直白的告诉他们，之前的约定作废。这剩下一半的无上魔国，也不用他们来托管了，直接留给魔至尊，是为戮神军的驻地。”
　　“魔至尊和戮神军，不会和他扶风神朝有瓜葛。不过，司马无忧来了以后，他扶风神朝和司马无忧的关系，可就不是我们能插手的了……这扶风神朝，喜欢整事情，就连僵尸丹这种禁药都能对自家子民下手，呵呵，不是什么正道国朝，给他们整点麻烦，也好。”
　　“另外，让扶风悠然，将他山风城内我之前点名的小方等人，连同他们的家眷亲属全部交出来。”
　　“你联系司马无忧，就说，这是我将一半无上魔国和一半扶风神朝交给他的条件——小方他们，必须在司马无忧新建的国朝中，拥有不下于正二品的实质。”
　　“呵呵，他能够在我武国安插暗线，我就给他明着插钉子，大家有来有还，这才是两国之间打交道的正理嘛。”
　　黄瑯笑着，将巫铁的话一一记载了手中的玉芴上。
　　武国的满朝文武都在憋笑。
　　扶风神朝上下，还眼巴巴的指望着巫铁将整个无上魔国交给他们托管呢。可是因为司马无忧突然冒出来的关系，好嘛，托管的机会没有了，还得交出自家一半的疆域。
　　未来的扶风神朝，呵呵，会面临魔至尊的戮神军和司马无忧新建的国朝两大威胁，想来他的日子不会好过。
　　而司马无忧呢，平白得了这么一块面积有以前的大晋数百个大小，子民人口也多出无数的庞大疆域，新建的国朝实力雄厚啊……
　　但是他有一半的领地是从扶风神朝那里得来，扶风神朝能让司马无忧好过？
　　更不要说，旁边还杵着魔至尊这么一尊积年的魔头，还有用无上魔国的小魔头们整编的戮神军戳在这里。不用想，在巫铁的命令下，这些戮神军肯定不敢放手杀戮、祸害人族百姓。
　　但是偶尔越个境，打打劫，抢点金钱、资源什么的，这种事情，势不可免。
　　没看到魔至尊都笑得一脸褶子了么？这家伙还不知道在打什么鬼主意呢。
　　所以，未来扶风神朝和司马无忧，肯定不会有消停日子。
　　李广、项飞邪等将门老祖们，一个个笑得牙齿都在打晃——呵呵，司马无忧老陛下啊，咱们武国这位小陛下的便宜，可不是这么好占的。
　　就在这时候，魔至尊的袖子里传来一声尖锐高亢的钟鸣声。
　　魔至尊呆了呆，从袖子里掏出了一口血色的拳头大小的小钟，这口小钟正剧烈的震荡着，发出尖锐的响声。
　　魔至尊下意识的怒骂了一句：“真邪门了，有外来尊者犯境？呵呵，还是一尊大妖？”
　　巫铁惊讶的看向了这口小钟。
　　想来，这就是无上魔国布置在自家疆域中的预警大阵了。
　　妖尊犯境？
　　巫铁沉声道：“什么方位？”
　　魔至尊沉声道：“正北海疆，正在向南方急速进犯。”


第1007章 珈叶
　　从魔都到无上魔国北疆，有传送阵。
　　只是呼吸间的功夫，巫铁就带着大群下属来到了无上魔国最北的‘黑龙城’。
　　这是一座拥有百万人口的小城，是方圆千万里内的唯一一座城池。
　　北疆多雪域戈壁，植被贫瘠，但多矿脉，多珍兽，海中更有各种珍稀资源。黑龙城治下有村镇数百，矿场过万，在海中更有数十座大型岛屿归他统辖，岛上的渔场每年都能向无上魔国输送无数的珍稀海味和特殊的修炼资源。
　　巫铁等人通过传送阵赶到的时候，黑龙城内正是一片混乱。
　　长宽数十里的黑龙城，所有的城防大阵全部开启，一万八千守军站在北方城墙上，几座威力不小的魔阵，正朝着天空喷吐大片的雷光、黑风，苦苦抵挡着高空落下的大片翎毛形状的风刀。
　　这些风刀威力极大，一万八千守军配合城内大阵喷出的雷光、黑风，威力几乎可以抵挡高阶神明境的攻击，但是所有雷光、黑风，都被那风刀轻轻松松劈得粉碎。
　　被雷光、黑风抵消了一部分威力后，这风刀落在黑龙城的城防大阵上，还能轻松撕破数十重笼罩在城池上空的光幢，震得整个黑龙城的城防大阵都不断震荡巨响。
　　无上魔国民风彪悍，极度的彪悍，除开这一万八千名正式在编的城防军，城内百万子民中，有超过三十万青壮顶盔束甲，正在城内几处空旷地带快速集合。
　　几面黑漆漆喷吐着大片血光的军旗悬浮在空中，指引着这些城内的青壮汇聚在军旗下。城内各处，都有低沉的战鼓声绵绵传来。
　　有低阶的文武官员在各处空旷地给那些青壮打气鼓劲，一个个声嘶力竭的咆哮着：“若是城破了，个个都要死！”
　　“拼命啦，拼命啦……今天不拼命，个个都没命！”
　　“一个个想清楚了，不要说你们的妻儿老小在城里，就算你们丢下自己妻儿老小，城外攻城的，可是尊级老怪……你们就算跑，也是跑不掉的！”
　　“只能依托大阵，耗时间，耗时间……我们无上魔国也有魔尊老祖，他们一定正在赶来。只要能拖得一时是一时，只要魔尊老祖到了，咱们就能活！”
　　黑龙城正中的城主府外，偌大的校场上，一座满是血腥的祭坛正从地下冉冉升起，数万衣衫褴褛、骨瘦如柴的奴隶被大群城主府的护卫驱赶着，正步伐蹒跚的走向祭坛。
　　身披猩红色法袍，手持一根血色人头骨杖，浑身阴气森森、煞气冲天的黑龙城主，正跳着脚在那里催促：“一群只会吃白饭不会做事的蠢货啊……赶紧的，赶紧的，赶紧的……”
　　“杀千刀的，老子平日里安分守己，从来不敢得罪人的……这真是闭门家中坐，祸从天上来，哪里来的这灾星啊……尊级老怪，整个黑龙城不够他一口吞的！”
　　“给老子说实话，是不是你们在外面得罪人了？是不是你们？是不是？”
　　“杀千刀的，不要让老子查出来是谁给我黑龙城招灾惹祸……只要老子查出来了，老子一定要将他千刀万剐，拿他的肉包饺子喂狗！”
　　黑龙城主破口大骂的时候，黑龙城的守将，一名满脸虬髯，实力不过神明境三重天的将领，正在北边城墙上满脸堆笑的，朝着北方高空中的一片妖云低声下气的说着好话。
　　“这位爷……这位亲爹……这位祖宗……有话好好说，好好说啊！”
　　“咱们无冤无仇，无冤无仇啊……咱们这里是无上魔国，国内有三十六位和您一样的老祖坐镇，多一个仇人，不如多一个朋友……”
　　“咱们黑龙城，可是散魂谷的产业……散魂谷的老祖宗非天老祖，魔功滔天，万里呼魂，能够杀人于无形之中。多个朋友多条路，祖宗你何必呢？”
　　高空中，妖云内隐隐有一对极大的羽翼轻轻一卷，顿时一道道羊角旋风呼啸而起，重重撞在黑龙城的大阵上。数十重光幢瞬间粉碎，北方城墙上一万八千名城防军个个吐血倒退，好些人立足不稳，一头从城墙上栽进了城内。
　　一个尖锐的声音从妖云中传来：“无上魔国？听你们这般说，也是有根底的。老祖我，不和你们为难，交出珈叶，什么都好商量！”
　　“珈叶是谁？”城墙上的将领，城内的黑龙城主同时茫然的看向了妖云。
　　“老祖我一路追杀，亲眼看到珈叶遁入你城内……他进城之前，还给了老祖一发寂灭禅雷，这才惊动尔等，发动了城防大阵。”
　　“如今寂灭禅雷之力，还在阻难老祖我施展神通。不过，也就是一时半刻的功夫，等老祖取出了寂灭禅雷之力，破城、杀人只是瞬间之事。”
　　“交出珈叶，老祖放你们一条生路。否则，满城诛绝，老祖我正好有点饥饿了。”
　　城墙上的将领，城内的黑龙城主目光一旋。
　　黑龙城主‘咯咯咯’的笑了起来：“原来，那珈叶手上有寂灭禅雷，连尊级老祖都能伤到？这是，好宝贝啊！”
　　城墙上的将领则是收起了笑容，满是虬髯的黑脸上，一股子阴邪、狠辣的怪笑骤然露了出来：“干恁娘的，原来还要一时半会才能恢复？差点吓死老子！”
　　这将领跺跺脚，指着天空就是一通怒骂：“蠢货，没脑子的扁毛畜生，你爷爷扒灰生出你的下三滥玩意儿……也不看看黑龙城是谁的地盘，你也敢闯进来？”
　　“今天明白告诉你，你来了，就别想回去了。”
　　“散魂谷距离咱黑龙城也就是几千万里路程，非天老祖赶过来，也就是一哧溜的功夫……非天老祖，法力通天，神通盖世，举世无敌！”
　　包括黑龙城主在内，城内的所有低阶官员，所有的青壮百姓，一个个打了鸡血一样的嘶声高呼：“非天老祖，法力通天，神通盖世，举世无敌！”
　　虬髯将领得意洋洋的抖了抖身上的腱子肉，朝着妖云挥了挥手：“下三滥的破烂玩意儿，攻不破咱黑龙城吧？只能看着发火吧？嘿嘿，咱就喜欢看你发火，却又奈何不了老子的小模样儿！”
　　“嘻，等着，等非天老祖来了，有你好看！”
　　妖云内骤然爆发出了无数条电光，巨大的雷鸣声震得黑龙城北面的海面想起了滔天巨浪。
　　妖云中两只巨大的羽翼犹如垂天之云，从妖云中缓缓落下，青灰色、闪烁着淡淡雷光的羽翼向着两侧张开，一百里、两百里、三百里……很快羽翼就膨胀到了万里长短。
　　如此巨大的羽翼伸入了海水中，然后羽翼一振，方圆万里的海面剧烈的一荡，数万里方圆的海水犹如一整块石板，‘哗啦啦’的被一股巨力掀起，然后当头朝着黑龙城拍了下来。
　　“老子我没办法破城？”妖云内传来了极其怨毒的吼声：“小杂碎，骂得老子好，骂得好，真骂得好……老子只是不愿意伤损元气，这寂灭禅雷过于恶毒了一些，老子只是想要保存元气而已。”
　　“就算老子不愿意动用神通法力，单凭老子这举世无双的血脉淬炼出的无上妖躯，破你一城……也是易如反掌！”
　　“都给老子死吧……”
　　“珈叶小秃子，你当心些，可不要被老祖这一击打得粉身碎骨，千万不要被误杀了！”
　　方圆数万里的海洋腾空而起，如一块大磨盘重重砸下。
　　在这广袤的海水面前，黑龙城就好似一颗小小的鸡蛋。
　　虬髯将领‘咚’的一下跪倒在地，歇斯底里的哭喊起来：“老祖饶命，饶命啊，是孙子我错了，是孙子我错了……我们这就帮您找出那珈叶，我们这就帮你找！”
　　已经冲上了高空的海面骤然凝滞，一对儿巨大的青灰色羽翼在空中轻轻摇摆，妖云内传来了一声尖锐的咳嗽声。
　　“暂且放过你，搜城，将珈叶抓出来。那是一个死秃子，身边还带着一条臭鱼！”
　　“那死秃子，要活的……一定要活的，如果他死了……嘿嘿。”
　　巫铁等人已经在黑龙城的城主府屋顶上站了一会儿，黑龙城城主，还有那位虬髯将领的精彩表现，他们全都看在眼里。
　　巫铁身边，李二狗子颇有英雄惜英雄的感慨了一句：“这位将军能屈能伸，果然是一条好汉，大丈夫！”
　　巫铁的嘴角抽了抽。
　　黄瑯张了张嘴，巫铁身后的一众将门猛将，强行忍住了联手将李二狗子打死的冲动。
　　这虬髯将领，这等惫懒德行，你说他是‘好汉’、‘大丈夫’？
　　你李二狗子是不是对这两个词，有什么误解啊？
　　在头顶那一片海的威胁下，黑龙城内的百姓们迅速发动了起来，他们一寸寸的、挨家挨户的去搜查一个‘光头的身边带着一条臭鱼的青年’。
　　城外，高空中，那妖云内，高亢的冷笑声再次传来。
　　“你们无上魔国有三十六位魔尊，也算是一方不小的势力，只不过，和我弥天妖盟相比，却又算不得什么。”
　　“不要说你们那位非天老祖没过来，就算他过来了，他若是敢插手这里的事情，老祖我定然邀请弥天妖盟诸多兄弟，灭了你无上魔国……”
　　妖云中，两点青金色的光芒亮起，犹如两团小太阳，放出两道妖光罩在了黑龙城上。
　　黑龙城的城防大阵在这两道妖光下急速的消融，一缕缕黑烟不断的从城防大阵所化的光幢上飘起，城池的下方，不断有阵基被破坏的闷响声传出。
　　骤然间，妖光凝在了城主府上空。
　　妖云中尖锐的声音骤然拔高了几个音调：“尔等何人？可是那所谓的非天老祖？”
　　很明显，妖云中的那位说话声中透出了一股子焦灼不安的味道。
　　哪怕他弥天妖盟再强大，所谓强龙不压地头蛇，他追杀珈叶一路到了这里，这里是无上魔国的地盘。
　　单单一个散魂谷的非天老祖他倒是不怕，但是如果无上魔国的魔尊莫名冒出了七八个来，哪怕妖云中的这位对自己的神通法力再有自信，也不觉得自己能是七八个尊级老魔头的对手。
　　但是珈叶，他是必须要生擒活捉的。
　　巫铁笑了笑，向那妖云点了点头。
　　魔至尊则是通体放出滚滚魔气，化为一方铺天盖地的魔云笼罩在黑龙城上空。他‘桀桀’怪笑着，脚踏虚空，一步步的走到了黑龙城的城防大阵外，双手叉腰，冷冷的盯着那一片妖云。
　　“非天那老货，你是见不到了。”
　　“朕……不是，老子是曾经的无上魔国之主魔至尊是也。现在，老子是武国巫铁陛下麾下戮神军的军主魔至尊是也。来者何人，报上名来。当然喽，如果你是你‘爷爷扒灰生出来的下三滥玩意儿’，那你没名字，老子也能理解。”
　　作为魔头，哪怕是曾经的魔皇，魔至尊的这张嘴也是缺德带冒烟的，他直接将刚刚那虬髯将领的话复述了一遍。
　　尤其是魔至尊故意拿捏腔调，怪声怪气的说出这番话来，就更加的气人，直激得那妖云中的妖尊火冒三丈、七窍生烟。
　　“混账，老祖今日就灭了你……管你什么魔皇魔至尊，又是什么什么……”
　　妖尊震怒，两片巨大的羽翼向内一缩，方圆数万里的大片海水骤然向内塌缩，顷刻间就塌缩成了拳头大小一颗通体漆黑的水珠。
　　随后羽翼上雷光闪烁，漆黑的高压水珠内部，后天癸水之气急速激变，迅速转化为无铸的癸水雷霆之力。原本拳头大小的一颗水珠，顿时喷出了长达数万丈的雷光，伴随着震耳欲聋的巨响，声势好不惊人。
　　‘呼’的一声，雷珠当头朝着魔至尊劈了下来。
　　与此同时，黑龙城的一口老水井内，一个光头青年气喘吁吁的冒了出来，声嘶力竭的尖叫着：“巫铁？巫铁？‘铁’？‘铁’？谁是巫铁？谁是巫铁？我是琉璃佛国佛子珈叶，我是琉璃佛国佛子珈叶，我这里有琉璃佛国亿万年积攒的佛库秘宝无数，愿意献出，愿意献出！”
　　老水井附近，数百青壮齐声呐喊：“找到光头了，找到光头了！”
　　李二狗子则是带着数十名心腹将领，脚踏流云飞扑了上来：“混账玩意儿，死秃子，陛下的名讳，也是你能瞎嚷嚷的么？跪下，跪下，不然打断你的腿！”


第1008章 阶下囚
　　可怜珈叶，生得也颇为儒雅俊秀的小青年，被李二狗子带着一伙兄弟，好似村里屠夫杀猪一样五花大绑捆得结结实实，无比狼狈的丢在了巫铁面前。
　　珈叶想要开口嚷嚷，可是李二狗子不知道从哪家院子里顺了一条水红色的肚兜，将珈叶的嘴巴塞得结结实实。
　　肚兜上颇有一股子旖旎的粉腻香气，冲得珈叶直翻白眼，‘呜呜’的直哼哼。
　　黑龙城外，癸水雷珠轰向了魔至尊。
　　魔至尊诡秘一笑，他身后六道宝轮浮现，六条通体漆黑，气息诡邪莫测的分身同时没入魔至尊的身躯。魔至尊的气息骤然飙升，然后他的身躯直接魔化。
　　龙头，龙角，遍体黑鳞，尾椎骨上一条颀长的黑色蛇尾‘嚯啦’一下喷了出来，魔至尊化为诡异的龙蛇人形，滔天魔气冲起来足足有百多里高。
　　癸水雷珠笔直的命中了魔至尊的身躯，无数条阴柔的、渗透力极强的癸水雷霆密密麻麻的轰击着魔至尊的身躯。魔至尊通体黑鳞闪烁着刺目的雷光，所有雷霆都只在他体表乱窜，没有一丝雷光能够侵入他的身体。
　　毕竟是无上魔国的魔皇，皇族秘传极其强大精深，魔至尊这一具诡异的魔躯，防御力堪比佛门、道家的那几门顶尖的金身、法体。
　　“小雀雀，你这雷，不行啊。”魔至尊‘咯咯’诡笑着，开口挑衅那妖云中藏匿的妖尊：“软而无力，缺乏后劲，你这是先天发育不全呢，还是后天亏损太甚？”
　　“唔，咱以为，你是先天发育不全，毕竟你出身不是太正经，是不是？”魔至尊的话，再次续上了刚才那黑龙城守将辱骂这妖尊的话题。
　　“你，找死。”妖云中，两片垂下来有万里长短的巨型羽翼缓缓抬起，随着羽翼的不断上升，一股惊天动地的妖气从妖云中呼啸而出。
　　几乎凝成实质的妖气卷起一道道凛冽的狂风，黑龙城北面的海面上，无数条黑漆漆高有数千里的风柱凭空出现。黑色的风柱急速的旋转着，抽起了海面上巨量海水，将水里无数的海兽、海鱼搅得粉碎。
　　一条高有三丈许，瘦削而精悍的人影在妖云中浮现，两道暗金色的眸光闪烁，死死锁定了魔至尊的身躯。那两片巨大的羽翼向内骤然一收，‘铿锵’声中，无数羽毛脱落，附着在那瘦削人影上，化为一套青灰色的甲胄。
　　“本尊，弥天妖盟翻天尊者是也。”妖云弥漫，风柱冲天，漫天风云中，那高挑瘦削的声音细声细气的尖啸着：“魔至尊？本尊今日一点点的碎切了你！”
　　魔至尊眸子里闪烁着疯狂而快意的魔焰，他身体微微哆嗦着，身体后方长长的黑色蛇尾疯狂的抽打着虚空，发出沉闷的巨响。
　　他‘咯咯’怪笑道：“来，来，来，你来碎切了我，做不到，你就是你爷爷和你娘扒灰生出来的杂碎！”
　　翻天尊者气得嘶声尖啸，他眸子里放出的暗金色眸光骤然变成了可怖的血色。
　　‘铿锵’一声，一柄长有五丈开外，通体血光缠绕的长戈从翻天尊者手中跳了出来，他双手握着长戈轻轻一抖，就有无数条血光破开风云，朝着魔至尊击杀了过来。
　　魔至尊‘咯咯’怪笑，他身后长长的蛇尾卷了起来，将他全身缠得密不透风。
　　一道道血光落下，疯狂切割魔至尊的蛇尾，黑鳞溅起无数条火星，大片黑鳞被血光切得粉碎，但是魔至尊的蛇尾上面，一层层黑鳞重重叠叠，好似无穷无尽的在急速生长。
　　切开一层鳞片，还有两层。
　　切开两层鳞片，还有十层。
　　切开十层鳞片，还有一百层。
　　魔至尊的蛇尾急速的膨胀着，顷刻间就化为数丈粗细、数百丈长短，他的身躯也变得越来越庞大，不断滋生的黑鳞带来的防御力也越来越强大。
　　“来，来，来，你若是不能碎切了我，嘻嘻，别怪我连你祖宗三十六代一并骂进去。”
　　魔至尊癫狂、扭曲的笑声响彻云霄，黑龙城内，百多万黑龙城的官民、将士纷纷振臂欢呼，为魔至尊加油鼓劲。
　　这些黑龙城所属，还不知道无上魔国已经成了历史，他们心里，还以为魔至尊是那至高无上的魔皇。眼看着自家魔皇亲自‘统辖大军’赶来救援，而且硬生生让那陌生的妖尊奈何不得，黑龙城内士气如潮，一个个兴奋得几乎癫狂。
　　翻天尊者也被魔至尊气得三尸神怒跳，他声嘶力竭的咆哮着，骨子里的妖魔孽气爆发，陷入了彻底的癫狂状态。手中长戈越发疯狂的挥动劈砍，血光犹如暴雨一样落下，不断切割着魔至尊的身躯。
　　妖魔就是有这样的天性，他们很容易陷入疯魔状态。
　　这种状态下，他们的战斗力会急速的提升，但是他们对外界的感知、对局势环境的判断，就会降低到近乎弱智的水平。
　　所以，翻天尊者没能注意到，挺着大肚皮的猪刚鬣鬼鬼祟祟的出现在他身后。
　　膘肥体壮，脖颈上鬃毛丛生，身躯化为十丈高下，腰围也将近十丈的猪刚鬣舔了舔嘴角滋生的、宛如弯刀的雪亮獠牙，轻轻的往掌心吐了一口吐沫，双手轻轻一晃，一柄九齿钉耙就出现在他手中。
　　他悄无声息的凑到了翻天尊者身后，认真的瞅了瞅翻天尊者的后脑勺。
　　完美的距离，完美的后脑勺。
　　猪刚鬣轻轻举起了手中的九齿钉耙，然后倾尽全力的一钉耙锄了下去。
　　天知道这厮哪里学来的神通战技，以他妖尊级别的力量，九齿钉耙的九根利齿前方，虚空都被划出了一丝丝黑色的裂痕，偏偏这一击没有半点儿响动，连一丝儿破风声都没发出。
　　如此阴损、阴险，远远的站在黑龙城城主府屋顶上的巫铁等人，都不由得睁大了眼睛。
　　巫铁身后，当年西方妖国的几个妖尊同时低声怒骂：“这猪头，敲得一手好闷棍……”
　　和猪刚鬣最为熟稔的金睛妖尊则是不断摇头：“就我所知，这厮还没成就妖尊时，被这厮敲闷棍坑杀的妖帝，起码有八九百人……”
　　往城主府的屋顶上吐了一口吐沫，金睛妖尊感慨道：“最可怜的是当年的金牙大王，他本来是最有希望晋升妖尊的妖帝，实力、手段，比这猪头都要强了许多，许多……可惜，一闷棍下去，金牙大王被这货制成了一锅浓汤……”
　　“不过，说实在的，金牙大王的味道……嗯，不错。”金睛妖尊很是回味的舔了舔嘴角，‘吧嗒’了一下嘴。
　　被丢在巫铁面前的珈叶身体骤然一僵。
　　他这才注意到，巫铁身后居然还站着这么几尊可怕的大妖……而且，金睛妖尊说的那话是什么意思？他们，他们，吃了‘金牙大王’？
　　远处一声巨响，随后就是凄惨、尖锐、直入云霄的惨嗥声远远传来。
　　猪刚鬣的钉耙，结结实实的锄在了翻天尊者的后脑勺上。那黑漆漆不起眼的钉耙上荡起了大片云烟，层层祥云金光闪烁，一道道华美神异的神纹在钉耙上一闪而过。
　　‘噗嗤’一声，翻天尊者羽毛凝成的头盔被破开了九个细细的窟窿，猪刚鬣的钉耙齿深深的陷入了他的脑袋。
　　这钉耙也不知道是谁打造的缺德玩意，九根利齿上居然还带着放血的血槽。
　　每根利齿上三条深深的血槽同时闪烁着刺目的光芒，二十七条细细的血水顺着血槽就‘嗤嗤’的喷了出来。
　　原本气焰嚣张、近乎疯魔的翻天尊者声嘶力竭的尖叫着，他丢下手中长戈，双手狠狠握住了脑袋上嵌着的钉耙就要往外拔。
　　一声巨响。
　　猪刚鬣的钉耙上雷霆闪烁，这柄钉耙内居然喷出了一道道极其纯正的道门降妖神雷，紫金色的雷光顺着钉耙齿轰进了翻天尊者的脑袋，翻天尊者七窍内同时喷出一道道雷火电光，他的身体就不受控制的剧烈抽搐起来。
　　“兄弟们，帮把手……大师兄，嘿，嘿！”猪刚鬣摇晃着硕大的猪头，一条白沫四溅的口条在嘴边晃荡着，犹如快要被送上砧板的老母猪一样歇斯底里的嘶吼起来。
　　站在巫铁身后的金睛妖尊低沉的骂了一句，他猛地上前了两步，狠狠睁开了双眼。
　　金睛妖尊的眸子里喷出两条金光撕裂虚空，重重轰在了翻天尊者血色的双眸上。就听一声惨嚎，翻天尊者的双眼被金光打得粉碎，金睛妖尊眸子里放出的金光直接轰进了翻天妖尊的颅脑，定住了他体内的那一团先天灵光。
　　“你们，都去，死！”翻天妖尊声嘶力竭的尖叫着，一波波尖锐可怕的声浪朝着四周扩散开来，虚空荡起了一圈圈黑色裂痕，黑龙城周边万里范围内，无数座山峰被声波撕成了粉碎。
　　魔至尊身上魔气升腾，化为一个黑色光幢护住了黑龙城。
　　声波击打在黑色光幢上，荡起了一圈圈湍急的涟漪，魔至尊的身躯微微摇晃，但是黑龙城丝毫无损。
　　翻天妖尊身上甲胄脱落，他身后一对儿巨大的羽翼突然冒了出来，青灰色的羽翼狠狠向身后一挥，就听一声巨响，羽翼轰在了猪刚鬣的肚皮上，猪刚鬣肥硕的大肚皮血肉横飞，哼都没哼一声就被轰飞了数千里。
　　很显然，翻天妖尊就算受了偷袭，他的修为也比猪刚鬣强出了许多血多，他的身躯更是比猪刚鬣强悍了数倍，所以这一击才如此的凌厉可怕。
　　“死！”翻天妖尊炸碎的眼眶里，两颗金灿灿的眼眸急速重生，同样两道暗金色的神光从新生的眸子里喷出，‘轰’的一声将金睛妖尊眼里喷出的金光轰得粉碎。
　　金睛妖尊怪叫一声，他猛地闭上眼睛，大眼角里两条血水‘哗啦啦’的流淌了下来。
　　下一瞬间，翻天妖尊一个俯冲到了魔至尊面前，他的一对儿羽翼犹如风车一样疯狂的劈斩，重重的劈在了魔至尊护身的蛇尾上。
　　这一次，翻天妖尊的斩杀力道比之前强了数倍，一层层黑鳞粉碎，眼看就要攻击到魔至尊的本体上。
　　魔至尊不愧是无上魔国的魔皇，他的修为比猪刚鬣、金睛妖尊他们强出了太多。面对疯狂来袭的翻天妖尊，魔至尊撤下蛇尾，挥动双拳，朝着翻天妖尊的那一对儿羽翼正面扛了上去。
　　黑漆漆闪烁着魔焰的双拳击打着风车一样劈砍的羽翼，就听巨响连连，魔至尊低沉的嘶吼着，他的拳头被羽翼破开，黑色的血浆不断的喷出。
　　翻天妖尊的羽翼也被魔至尊的重拳轰得碎裂开来，不断有青灰色的羽毛炸开，纷纷扬扬好似一场大雪一样从空中飘落。
　　数千里外，肚皮炸得稀烂，五脏六腑都暴露在外的猪刚鬣拼命灌下了一瓶瓶疗伤的宝丹，然后歇斯底里的尖叫着：“并肩子上啊，你们这群憨货，这是讲江湖道义的时候么？”
　　猪刚鬣的话还没说完，西方妖国四大妖尊之一的老榔头已经恢复了原形，他压缩身躯，化为丈许长短的一头白头蜜獾，鬼鬼祟祟的在翻天尊者的身后冒了出来。
　　老榔头目光闪烁，通体萦绕着一股子悍不畏死的亡命徒的精气神儿，张开嘴，露出满口獠牙，狠狠一口咬在了翻天尊者下身不可言喻之处。
　　翻天尊者对魔至尊的攻击骤然停滞，他浑身僵硬在半空中，然后一嗓子凄厉的、愤怒至极、怨毒至极的吼声响彻云霄：“你们……都他妈的……是一群……什么玩意儿……你们……还讲不讲……规矩？”
　　‘哧溜溜’细微的破空声传来，老网子从魔至尊身后冒了出来，无数条纤细透明的触手犹如一张大网喷出，将翻天尊者缠了个结结实实。
　　不等翻天尊者挣扎，老疙瘩化为拳头大小的一只毒蛙，‘噗’的一下蹦跶到了魔至尊的头顶，朝着近在咫尺的翻天尊者喷了一口五颜六色的剧毒涎水。
　　翻天尊者正在张嘴大吼，老疙瘩的一口毒液，就无比精准的喷进了他的嘴里，顺着喉管迅速滑了进去。
　　南方鬼国舍利骨尊、黄泉三尊连同另外五大鬼尊同时冒了出来，东方魔国的红莲、白莲、噬骨、销魂、玄骨、血海六大魔尊也凭空出现。
　　十几尊妖魔鬼怪为主翻天尊者就是一通乱打。
　　一刻钟后，奄奄一息，浑身骨头都碎成渣的翻天尊者，就和珈叶一样，被五花大绑的丢在了巫铁的脚下。
　　巫铁俯瞰着珈叶和翻天尊者，笑了。
　　“两位远道而来，能否对我说说，你们这是来，干什么呢？”


第1009章 追兵压境
　　珈叶依旧被肚兜塞着嘴。
　　翻天尊者狼狈不堪的趴在地上，九齿钉耙的降妖神雷，老疙瘩的剧毒，还有其他一群妖魔鬼怪的殴打，都对他造成了极惨的伤害。
　　尤其是猪刚鬣那无耻的一钉耙，降妖神雷疯狂攻击了他凝聚的先天灵光，差点将他在这一方天地中的烙印摧毁，导致了他的本源严重受损。
　　这等本源方面的伤害，没有漫长时间的温养，是极难愈合的了。
　　老疙瘩的那一团毒液更是歹毒无比，要不是被生擒后，老疙瘩第一时间帮他抽出了体内的剧毒，翻天尊者早就化为一摊毒水。
　　尤其老疙瘩的剧毒同样能伤害先天灵光，这对翻天尊者而言，无疑是雪上加霜，伤势更重。
　　浑身微微抽搐的翻天尊者，用极其古怪的姿势，艰难的昂着头，斜着眼，直勾勾的盯着巫铁：“你们……一个个，都，等死吧。”
　　巫铁身边的一众武国臣子都是这两天才凝聚的道印。
　　凝聚道印，对于自身精气神和神魂力量的消耗极大。
　　故此，刚刚凝聚道印时，会有一段时间的虚弱期，以巫铁那等强悍的肉身，他第一次凝聚十枚道印后，都感到手足发软，浑身好似被掏空了一般。
　　这等状态下，除非武国的这群文武大臣主动释放道印威压，否则乍一看去，他们就是一群肉身不怎么强大，神魂也不怎么强大，给人一种空虚感的‘弱者’。
　　巫铁麾下，之前就凝聚道印的巫狱等巫家长老，还有三百许巫族儿郎，他们如今要么留守武都，要么坐镇南疆传送阵，要么在无上魔国的魔都镇压那些魔头，并无一个巫族强者跟来黑龙城。
　　所以，巫铁身边气息最强大的一批人，反而就是猪刚鬣、金睛妖尊等一群妖魔鬼怪。
　　翻天尊者目光不屑的扫过武国的一众臣子，然后目光森冷，犹如刀子一样，逐个扫过了巫铁身边的这群妖尊、魔尊、鬼尊、怪尊。
　　“咯咯，你们的实力，不弱。不过，也仅仅如此。”翻天尊者低声嘶吼：“这就是你们无上魔国所谓的三十六位尊者？可知道，我弥天妖盟，有多少尊级老祖么？”
　　魔至尊‘咯咯’冷笑。
　　猪刚鬣等人也都很快活的笑了起来，尤其是猪刚鬣，他肚皮上爆碎的血肉刚刚重生出来，白花花的新生皮肉看上去颇为洁白细腻。
　　他轻轻的拍打着自己的肚皮，笑得格外的灿烂、开心：“哎，哎，诸位兄弟，这扁毛小子，威胁咱们嘿。”
　　摇着头，猪刚鬣很是惋惜的叹息道：“可惜，是只公的。”
　　站在猪刚鬣身边，目露奇光的幽冥鹏尊抚摸着自己的大鹰钩鼻，同样万分惋惜的叹息道：“是啊，可惜是只公的，否则老祖我和它婚配，说不定能生下一头天赋惊人的崽子呢？”
　　‘咯咯’笑了一声，幽冥鹏尊邪异万分的朝着翻天尊者笑道：“不过，公的也有公的好处。大家同为禽类，同为鹏族，嘻，老祖我有一百种办法，把你身上每一滴油水都榨出来。”
　　妖族，天性凶厉，手段阴邪，通过吞噬同族，他们可以掠夺对方的血脉传承、法力神通，甚至掠夺对方的先天灵光增强本源。
　　越是强大的妖族，越是精通这种同族之间的吞噬妖法。
　　猪刚鬣等人无法让翻天尊者恐惧，但是幽冥鹏尊的话，却让翻天尊者身体剧烈的哆嗦了一下。
　　幽冥鹏尊‘咯咯’笑着，他背后的衣衫裂开，一对儿黑漆漆、妖雾弥漫的羽翼张开了出来。同为鹏族的飞禽气息一闪而逝，幽冥鹏尊朝着巫铁拱了拱手。
　　“陛下，等事情了了，臣斗胆，还请陛下将这厮赐给老臣。”
　　妖族天性粗暴、直率，倒也没什么遮遮掩掩的。幽冥鹏尊想要吞噬翻天尊者，他就直接向巫铁提出了要求。
　　“嗯，他的每一根毛都是你的。”巫铁向幽冥鹏尊许诺，然后干脆坐在了城主府屋顶的正脊上，很舒服的伸直了双腿，朝着翻天尊者笑了起来：“说点什么吧，这些空头的威胁，你以为我们会在乎么？”
　　“出身，来历，为何来此，弥天妖盟大致的情况……还有，弥天妖盟所在的大陆在哪个方向，离这里有多少路程。说清楚了这些，给你一个痛快，让你死得……有尊严一些。”
　　翻天尊者身体微微哆嗦着。
　　巫铁这话说得极其透彻，他不可能留下翻天尊者这条性命，毕竟幽冥鹏尊已经看上了他嘛。
　　所谓死得有尊严一点，归根结底，不还是要死么？
　　珈叶在一旁挣扎，他‘呜呜’的嘶吼着想要说话。
　　但是李二狗子将那肚兜几乎塞到了他的嗓子眼里，任凭他如何努力挣扎，他也无法将这肚兜给吐出来，根本没办法说出一个字来。
　　翻天尊者眸子里幽光闪烁，他沉默了一阵子，缓缓说道：“你们，不可能是弥天妖盟的对手。老夫若是陨落在这里，弥天妖盟定然能通过盟誓妖符找到这里。”
　　“我弥天妖盟，有妖尊二百五十九人，我们歃血为盟，约定共同进退。”
　　“若是老夫陨落在这里，定有和老夫交情深厚的妖尊为老夫复仇……其他人，就算对老夫的死暗自窃喜，但是为了珈叶这小秃驴，他们也一定会联手杀来。”
　　“你们无上魔国，只有三十六位尊级，而且，修为并不甚高。”
　　翻天尊者斜睨了一眼猪刚鬣、老疙瘩、老榔头、老网子等一众妖尊，又看了看刚才联手毒打他的那群魔尊和鬼尊，轻蔑的冷笑了一声：“弥天妖盟中，老夫排名不过刚刚进入前百而已……但是老夫修为，在尔等当中，已经算是极强的存在。”
　　“这头背后打闷棍的野猪精，他的修为放在我弥天妖盟，只是垫底的水平。”
　　“弥天妖盟若是和你们开战，你们必死无疑。”
　　翻天尊者说着说着，语气再次带上了一股子倨傲的威胁之意：“所以，将那珈叶小秃驴交给老夫，让老夫带他回转，今日之事，老夫就当没发生过。”
　　“否则……”
　　翻天尊者还想威胁一二，巫铁轻轻的摆了摆手。
　　李二狗子很是麻溜的窜了上来，他脱下了自己的靴子，扯下自己的裹脚布，‘呼’的一下塞进了翻天尊者的嘴里。
　　唯恐翻天尊者将裹脚布吐出来，李二狗子伸出中指，将裹脚布狠狠的往翻天尊者嘴里塞了又塞。
　　空气中弥漫着一股子微妙的气味。
　　李二狗子很是尴尬的朝着巫铁行了一礼：“陛下，前些日子不是在调戏无上魔国的八大征讨使么？嘿嘿，臣日夜鏖战，都没顾得上沐浴更衣，这根裹脚布，该有几个月酝酿了……”
　　巫铁的嘴角抽了抽。
　　翻天尊者直翻白眼。
　　珈叶身体激灵灵打了个冷战，他用舌头顶了顶嘴里的肚兜，突然觉得自己的运气还不坏。
　　巫铁指了指珈叶，李二狗子就将他嘴里的肚兜给扯了出来。
　　珈叶重重的喘了几口气，往屋顶上吐了几口吐沫，然后艰难的抬起头来看着巫铁：“武国的巫铁陛下？我是琉璃佛国佛子珈叶，我随身携带了琉璃佛国亿万年积攒的佛库，愿意将所有宝物献给陛下。”
　　不等巫铁开口，珈叶深深的吸了一口气。
　　李二狗子下重手禁锢了珈叶，但是随着珈叶这一吸气，他体表一层青蒙蒙的光芒流荡，体内一连串枷锁崩裂声传来，一股绵绵不绝的柔韧气息就从他体内扩散开来。
　　“好家伙！”李二狗子怪叫了一声：“你这死秃子，很会装死！”
　　珈叶眉心一片青色的菩提叶纹路一闪而过，一团拳头大小的清光从他眉心涌出，轻轻的飘向了巫铁。
　　黄瑯、项飞邪等武国重臣同时向前走了几步，一字儿排开拦在了巫铁面前。
　　魔至尊的反应速度更快，他直接挪移到了那团清光前，一把抓住了清光，一股强横无比的魔念透出，朝着清光内探了过去。
　　一声梵唱响彻云霄，清光内一尊尊芝麻粒大小的佛像虚影涌现，密密麻麻、重重叠叠的佛像数以百万计，在黑龙城上空组成了一座曼妙的佛阵。
　　魔至尊发出一声凄厉的惨嚎，他七窍同时冒出黑烟，身体好似被雷劈了一样剧烈的颤抖着，那只抓住了清光的右手‘噗’的一下碎裂开，手臂上的血肉瞬间蒸发，只留下了一条暗金色的手骨，骨骼上也密密麻麻满是刺眼的裂痕。
　　“这位大人也太鲁莽了些……”珈叶趴在屋顶上，很无奈的叹了一口气：“我佛国佛库，有历代僧王加持的佛印，自佛国开辟以来，怕不是有万多位僧王的加持？”
　　“这位大人若是修的佛法、道法，倒也无妨，奈何这位大人偏偏修的魔功……”珈叶很是有点歉然的看着魔至尊：“不过，只是折损了一道魂念，伤了一条胳膊，以这位大人的修为，将养数月定然能够痊愈。”
　　“我……干恁娘！”魔至尊欲哭无泪的看着珈叶，他咬着牙，暗自盘算着各种歹毒的念头。
　　无论珈叶是什么来头，总之，魔至尊算是和他卯上了。
　　魔至尊不仅仅是正面厮杀厉害，能够坐上魔皇宝座，他背后算计人也不差啊。看着生得细皮嫩肉的珈叶，魔至尊开始盘算各种清蒸、红烧的做法。
　　珈叶念出了一串咒语，他看着巫铁沉声道：“巫铁陛下，只要用这咒语，就能开启佛库。”
　　巫铁轻轻一挥手，让挡在自己面前的黄瑯、项飞邪等人退去了一旁，他看着那一团清光沉声道：“这就是你们佛国的佛库？为何要献给我？”
　　珈叶吐了一口气，看了看巫铁。
　　巫铁点了点头，珈叶这才身体一晃，他身上横七竖八的二十几条符文绳索就轻轻脱落。
　　珈叶站起身来，双手合十向巫铁深深鞠躬忏手行礼，然后双膝着地，向巫铁跪拜。
　　如此三次后，珈叶这才低声道：“小僧精通卜算之道，琉璃佛国亿万黎民的一线生机，就在这里，就在巫铁陛下身上。珈叶用琉璃佛国亿万年的积蓄，求陛下大开慈悲之门，换我琉璃佛国亿万黎民得以苟存。”
　　‘啪’的一声，一条七八寸长的黑鱼从珈叶的袖子里掉了下来。
　　这黑鱼在屋顶上蹦跶了几下，嘴里喷了几个水泡泡，有气无力的翻着白眼看着巫铁。
　　珈叶急忙解释：“这是小僧年幼时收服的一条异种龙鲸，脚力颇为得力，要不是他这次拼命，小僧怕是来不到这里，见不得巫铁陛下就已经被这老妖给害了。”
　　巫铁看着悬浮在面前的清光，许久没有说话。
　　珈叶看到巫铁不说话，他再次跪在了地上，额头重重的磕在了屋顶上：“巫铁陛下，小僧是琉璃佛国仅存的佛子，琉璃佛国的传承，算是彻底断绝了。小僧愿意放弃一切，琉璃佛国无边疆域，亿万黎民，小僧都愿交给陛下，让他们成为武国之民。”
　　“小僧只求，能有一间茅棚容身，继续参悟佛经，礼拜佛祖，如此……余生足矣。”
　　珈叶眼里泪如雨下，他轻声道：“还请陛下大发慈悲之心，救救佛国亿万子民……还请陛下大发慈悲之心，还请陛下，慈悲……”
　　珈叶一边翻来覆去的喃喃说话，一边重重的磕头。
　　黑龙城的城主府，屋顶铺的瓦片都是精铁铸造而成，珈叶磕头，三两下就将瓦片震得粉碎，在屋顶上破开了老大一个窟窿。
　　巫铁正要开口说话，北方天空大片黑云翻滚而来，一道道狂风呼啸，风中充斥着让人窒息的腥臭味。
　　一道细声细气的怪笑声远远传来：“翻天老弟，你这次不是翻天，而是翻船了……呵呵，看你那狼狈模样，老哥哥我……颇为欣慰嘿。”
　　“想吃独食的下场就是这样喽……翻天老弟呵，要不是有几个小家伙眼尖，看到你追着珈叶佛子一路南下，我们还真不知道你沦落到这里了……”另外一个阴柔的声音从黑云中传来：“琉璃佛国的佛库，啧啧，我们找了好久没找到，想来……就在这里吧？”
　　黑云漫天，急速的朝着黑龙城压了过来。
　　绵延数十万里的黑云中，密密麻麻不知道站着多少稀奇古怪的妖族，一排儿百来张交椅被无数大妖小妖簇拥着，喷云吐雾的直奔了过来。
　　那百来张交椅上，男男女女，老老少少，高高矮矮，胖胖瘦瘦，百来个生得稀奇古怪的妖尊趾高气扬的坐在那里。
　　一个粗暴的声音骤然从一尊高有数十丈的黄须巨汉嘴里传来：“兀那……前方何人，可知道翻天老弟是我们结拜兄弟，尔等胆敢俘虏、折辱于他，这是不把我弥天妖盟放在眼里。”
　　“孩儿们，少废话，冲过去，屠城！”黄须大汉异常狂暴的大吼大叫，顿时无数大妖小妖齐声应诺，发出了尖锐难听的笑声。


第1010章 远征的决心
　　黑龙城周边地面颤悠了一下。
　　就在城外南方百八十里，地下有一条普通的寒铁矿脉。
　　一股庚金法则道韵笼罩在矿脉上，绵延千里的矿脉中，一丝丝寒铁精英自行凝炼，突破岩层飞上高空，然后顷刻间到了黑龙城内。
　　一张由寒铁精英凝成的王座，凭空出现在巫铁身后。
　　巫铁缓缓坐上，王座腾空而起，冲出黑龙城的城防大阵，向北飞了数十里，来到了黑龙城的北城门上空，悬浮在离地千丈的空中。
　　北面妖云中，无数枝枝丫丫的小妖呼啸着冲了过来。
　　飞禽走兽，花鸟虫鱼，各色各样应有尽有。
　　其中更有猛虎豹子，大蟒毒蛇，老鹰秃鹫，鲨鱼大鲸，更有五彩公鸡，狮头老鹅，鼓起大蛤蟆，粘哒哒鼻涕虫等等，几乎含括了寻常人所能想到的一切大大小小的生灵。
　　也没有什么阵法，也没有什么章法，更无纪律约束，无边无际的大妖小妖，修为强悍一点的有胎藏境水平，修为弱一点的也就相当于感玄境，勉强能驭气浮空而已。
　　没有一个统管，也没有什么上下辖制，这些大妖小妖就好像一群站在大街上，挥动着小刀片和隔壁街坊的帮派开战的小混混一样，兴奋至极的冲杀了出来。
　　“乌合之众！”巫铁冷笑了一声。
　　王座两侧，黄瑯等武国的文武大臣左右侍立，一个个面带冷笑看着这些乱七八糟冲杀过来的妖魔。
　　他们一个个依旧是收敛气息，外人看去，依旧是气血浮动、精气神极大损耗不满的模样，根本看不出他们是刚刚凝聚了道印的尊级存在。
　　巫铁身边，也只有魔至尊、猪刚鬣、老疙瘩等妖魔鬼怪，肆无忌惮的释放着自己尊级的气息。
　　但是他们拢共也就三十来人，而且就连最强的魔至尊在内，比起对方百来位妖尊中实力最强的那几位，实力也大有不如。
　　所以，巫铁他们看着那些乱七八糟冲锋的小妖大妖在冷笑，那些妖尊也看着巫铁这边‘稀稀拉拉’的数千人狂笑不已。那黄须大汉更是笑得口水四溅：“螳臂当车，螳臂当车，人族是不是有这句话？”
　　巫铁咧嘴一笑，用力一挥手。
　　黑龙城内，十座巨型传送阵被墨雾等几个墨家老祖在顷刻间布置完成。
　　拥有了尊级修为，对于天地法则的掌控完全到了一个崭新的高度，巨型传送阵这种东西，对于如今的墨雾他们来说，就好像喝水吃饭一样，随手就能布置下来。
　　‘轰、轰、轰’，无比整齐而沉重的脚步声响起，排得整整齐齐的巨神兵列队从宽有千丈的巨型传送阵中大踏步的走出。
　　他们浩浩荡荡的走出传送阵，然后脚下喷吐着红光，笔直的冲上了高空。
　　一条条黑色恶鲨一般的武国新式战舰很是流畅，甚至带着一丝优雅从容的味道从传送门中滑了出来。他们船舷朝着北面，排着整齐的齐射战阵冲出了传送阵，然后笔直的飞上了高空。
　　一列战舰腾空，两列战舰腾空，三列战舰腾空……
　　黑漆漆的战舰在空中整整齐齐、密密麻麻的拍在一起，船舷无数大大小小的光炮从船舱中探出，锁定了北方呼啸而来的妖群。
　　战舰上，更有无数木精排着整齐的队伍拉开了弓箭。
　　还不等北面那百来位妖尊作出反应，武国庞大的军队就拉开了进攻的序幕。
　　无数巨神兵悬浮在空中，胸口厚重的装甲板左右滑开，露出了胸腔内密密麻麻的发射巢。无数拇指粗细的混沌火弩喷吐着火光呼啸而出，犹如疯狂的蜂群一头撞入了妖群中。
　　每一发混沌火弩爆发开来，威力都堪比胎藏境巅峰的全力一击。
　　一团团火光笼罩千丈之地，热浪翻滚，炽烈狂暴的光和热撕碎了妖群。无数大妖被炸得粉身碎骨，残肢断臂犹如暴风雨一样从空中坠落。
　　那些连胎藏境都不到的小妖，他们连残留肢体的资格都没有，直接就在火光中汽化。
　　‘嗡’的一阵闷响，万多条在空中列成了齐射战阵的战舰喷吐出一道道刺目的光芒，强光洞穿了一个又一个妖族的身躯，撕开了浩浩荡荡无边无际的妖群。
　　武国的新式战舰光炮威力极强，每一击都堪比神明境一重天的全力攻击。
　　一道光柱可以轻松贯穿数万大妖小妖的身躯，然后光柱这才猛地爆炸开。
　　一团团规模极大的蘑菇云喷吐着黑红色的火光，伴随着可怕的巨响轰鸣在空中冉冉绽放开。每一团蘑菇云下方，数十万、上百万妖群顷刻间粉身碎骨。
　　更多的巨神兵从传送门中走出，更多的战舰列阵从传送门中滑出。
　　密集的混沌火弩漫天乱打，一道道光柱撕裂虚空，规模庞大的妖群不得寸进，反而被逼得节节后退。
　　不，不是后退，而是冲出来的妖群被大片大片的消灭，短短一盏茶的时间，在数万条新式战舰的齐射下，在数千万巨神兵的攒射下，数以亿计的妖群消失的无影无踪。
　　战舰上的木精们惆怅的看着火云翻滚的虚空。
　　敌人被摧毁的速度太快，他们根本来不及靠近战舰，他们精妙的弓箭技巧，根本没有发挥的余地。
　　他们还没来得及和敌人接触，敌人就被摧毁了。
　　几个木精长老不由得摇头叹息，英雄无用武之地，他们感觉自己好像是吃白饭的，很对不起巫铁每个月拨发下来的军饷和辎重。
　　妖云中，无数龇牙咧嘴嘶声怪叫的大妖小妖同时闭上了嘴。
　　他们本来还想紧跟前方同伴的脚步，冲出妖云，冲进黑龙城放手大杀。可是也就是眨巴眨巴眼睛的功夫，冲出妖云的同伴，就全军覆没了。
　　那么多妖怪，就算是站成一排，让你一刀接一刀的抹脖子，没有个三五百年也杀不光吧？
　　可是，在敌人的疯狂攻击下，这才多长点功夫，他们就彻底呜呼哀哉了？
　　不要说下面那些小妖，就连神明境的巨妖们，也都一个个缩了缩脖子，完全丧失了向前冲锋的勇气。
　　归根到底，他们只是妖，他们保留了动物最原始的本能。
　　动物是不可能去白白送死的，他们会遵循本能规避危险。
　　正中王座上坐着的黄须壮汉重重的吸了一口气，他看看前方空荡荡的虚空，再看看脚下已经被残肢断臂和鲜血染红的海面，下意识的站起身来。
　　“很好，很好，你们，不弱，这样，很好。”黄须壮汉的声调都有点不对了，他‘呵呵呵’的笑了几声，用力的鼓掌点头：“你们很强，这样很好。对于猎物，当然是越强的猎物捕杀起来越有意思。”
　　“谁是猎物？”巫铁笑问那黄须壮汉。
　　黄须壮汉认真的看了看巫铁身边魔气滔天的魔至尊，妖风绕体的猪刚鬣，以及鬼气升腾的舍利鬼尊等一伙妖魔鬼怪，很认真的点头道：“你们是猎物。”
　　‘咚’的一声响，老铁从城内蹦上了城头，他吹了几声口哨，黑龙城的东门、西门同时开启，洪水一样的巨神兵从城内涌出，他们腾空而起，朝着妖群左右两翼包抄了过去。
　　一众妖尊同时狂笑了起来。
　　黄须壮汉大声笑道：“你们这是，想要包围我们，将我们全部歼灭？谁，给你们的胆子？”
　　巫铁笑了笑，他身边左右两侧，黄瑯等百来名文武大臣头顶骤然一亮，少则一二枚，多则三四枚道印灵动的跳跃而出，散发出强大的法则道韵。
　　虽然刚刚凝聚道印，消耗了大量的精气神和神魂之力，黄瑯等人给人的感觉就好像空心人一样空乏虚弱，但是他们的道印散发出的道韵波动却是实实在在的。
　　刚刚凝聚道印，在尊级存在中属于最弱小的那一等，可是他们实实在在是尊级存在。
　　百来名尊级存在，加上魔至尊等三十几个老怪物散发出的滔天气息，这股力量，就很不弱了。
　　黄须壮汉身体微微一哆嗦，他身边的百来名妖尊的笑声戛然而止，一个个不可置信的看着巫铁身边突然冒出来的百来名尊级高手。
　　一个又一个妖尊警惕而谨慎的站起身来。
　　一如那些小妖们，这些妖尊依旧保持着强大的原始本能，他们下意识的察觉到了危机在逼近。
　　巨神兵们飞行的速度很快，浩浩荡荡犹如两条黑龙的巨神兵大队，已经从东西两侧包抄了过去，绕到了庞大妖群的左右两翼。
　　在高空中，更有一批新式战舰丝毫不遮掩的从离地数百里的高空中疾驰而过，战舰上同样装满了巨神兵，他们极度嚣张的从妖群的正上方冲了过去，摆明了就要堵死妖群的后路。
　　庞大的妖群绵延数万里，妖云弥漫虚空，笼罩了数十万里范围。
　　这点路程，对于巫铁麾下的战舰来说，也就是一刻钟左右的功夫，只要巫铁在这里和黄须壮汉他们纠缠个一刻钟，那些战舰和战舰上的巨神兵们，就能从后方堵住庞大的妖群。
　　“报上名来。”黄须壮汉身后金黄色的妖云翻滚，一尊威武不凡的九头黄狮虚影在妖云中摇头晃脑，不断发出低沉的咆哮声。
　　“武国，武王巫铁。这里，是我武国新开辟的疆域，尔等犯我武国，罪莫大焉。”巫铁笑吟吟的冲着黄须壮汉笑道：“敢问，阁下尊姓大名？”
　　黄须壮汉阴沉着脸，沉声道：“弥天妖盟，平天老祖。武王巫铁，你击杀本尊麾下儿郎无数，按我弥天妖盟的规矩，血债血偿，你武国上上下下都要死……”
　　巫铁袖子骤然一荡，一道黑色剑芒呼啸而出，剑芒长达百里，瞬间撕裂虚空，带着凝成实质的滔天杀意，径直杀到了平天老祖的胸口前。
　　平天老祖一声怪啸，他面前突然冒出了一座高有数丈的土黄色山峰，释放出一道道厚重的元磁之力想要挡住黑色剑芒。
　　‘噗嗤’一声，一道道土黄色极其厚重粘稠的元磁之力犹如轻纱一般被撕裂，黄色山峰被剑光洞穿，平天老祖发出一声歇斯底里的咆哮声，剑光穿透了他的胸膛，从他身后笔直飞出。
　　凶残狠戾的黑剑不肯罢休，穿透平天老祖胸膛后，剑光骤然分化，伴随着尖锐的剑鸣声，黑色剑芒炸开，化为九十九条黑色剑龙横扫虚空。
　　‘噗嗤’声绵绵不绝连成了一片，平天老祖身后血雾升腾，九十九条长有百里的剑龙顷刻间横扫千里。
　　千里范围内，除开平天老祖身边的几位妖尊施展神通，勉强避开了剑龙的格杀，平天老祖身后，无论是神明境、胎藏境、命池境、重楼境、感玄境的大妖小妖，直径三千里的一片圆形空间中，所有大妖小妖被一剑杀得干干净净。
　　黑剑何其凶厉，剑光穿透后，滔天杀意滚滚袭来，但凡被剑龙斩杀的大妖小妖，身躯都在顷刻间炸成血雾，连同神魂都被剑意摧得粉碎，一丝儿残渣都没能生下。
　　直径三千里的圆形空间中，密密麻麻站满了大妖小妖，天知道这一片空间中原本有多少妖族存在。
　　只是一剑，三千里内只有血雾升腾，再无一个成形的妖族存在。
　　平天老祖呆呆的回头看了一眼，看到自己身体后方那一片干干净净、只有血雾在缓缓降落的虚空，突然一口血就喷了出来。
　　他胸口的贯穿伤口上，一丝丝可怕的剑意凝滞在那里，两道血水犹如喷泉一样从胸前、背后的剑口内喷出。任凭平天老祖修为强大、肉身更是强悍无比，任凭他用尽了手段，居然无法让伤口愈合止血。
　　“强敌，不可匹敌，撤！”平天老祖嘶声大吼，做出了他生平最明智的一个决定，然后转身化为一道黄风狼狈逃窜。
　　珈叶紧跟在巫铁的王座旁，见到巫铁一剑荡平了三千里的群妖，他的眼睛里骤然爆发出一团极其明亮的光芒。等看到平天老祖如此狼狈的逃窜，珈叶‘咚’的一脑袋撞在了巫铁的王座上。
　　“武王，武王，求武王救佛国亿万黎民……可怜黎民苍生，弥天妖盟要将他们诛杀大半，献给他们的妖族圣祖，剩下的百姓，要被他们当做牲口豢养。”
　　“妖族要灭掉他们的文明，毁掉他们的灵智，让他们退化为只知道繁衍生息的人形牲畜，世世代代为群妖供奉血肉精魂。”
　　“武王，武王，求武王救下这亿万黎民……他们，他们也将成为武国的子民啊！”
　　珈叶这一脑袋很是用力，他撞在了寒铁王座的棱角处，脑袋上被撞开了一条极大的伤口，血水‘哗啦啦’的往外流淌着。
　　巫铁咬着牙，认真的思索着。
　　上百妖尊绝无之前的猖狂和放肆，巫铁这一剑实在是吓坏了他们，平天老祖在他们弥天妖盟，起码是能排入前三的高手，居然挡不住巫铁一剑？
　　所以，上百妖尊转身就走，根本无视那些嘶吼尖叫的大妖小妖。
　　巫铁看着那些仓皇逃散的妖族，缓缓点了点头：“魔至尊留守无上魔国，六欲魔尊留守配合……其他臣公、将士，随我衔尾追杀……我们，征讨弥天妖盟。”


第1011章 抵达佛国
　　一条长六千四百里，宽、高数百里，造型古朴雄浑，通体用各色妖骨铸成的巨舰，静静的悬浮在黑龙城的上空。
　　一条条武国的新式战舰犹如游鱼，不断滑入巨舰的船舱。
　　每一条战舰上都装满了天武军精锐，更有无数五行精灵以及巫铁麾下其他族群的精英战士。
　　巨舰上，数千座舷梯垂落，大队大队的巨神兵犹如潮水，步伐隆隆的顺着舷梯涌入巨舰。这些巨神兵动作整齐划一、干净利落，登船的效率极高，每一弹指间都有数十万巨神兵涌入船舱。
　　如此登船速度还是略显不够，墨家族人直接在巨舰的船舱内布置了数百座大型传送阵。
　　潮水一样的巨神兵以及其他各军将士，就这么涌入了巨舰内一层层广袤巨大的船舱。随之一起送进去的，还有一架架特制的巨型辎重车，上面装满了各色粮草、酒肉、丹药、军械，更有堆积如山的元晶被运进了巨舰。
　　更有数百尊级大能在往来奔走。
　　无上魔国的北疆土地略显贫瘠，这里地广人稀，一座座大山、一片片阔野并无开辟，都还处于原始蛮荒状态。
　　在这些大能手下，一座座大山，一块块阔野，厚重的土壤泥层连同大量的原始野生植被被连根拔起，连绵如遮天之云，不断的送入巨舰船舱，组成了一个个自成循环体系的生物圈。
　　这条巨舰，就是老疙瘩、老榔头四位老妖尊筹措炼制，还没炼成就被巫铁缴获，后来又增添了巨量材料、耗费苦功铸造的‘万灵蚀空戮神舟’。
　　这巨舰单单从外形上看就庞大无比，但是其内部更被巫铁融入了近百件搜刮来的空间灵宝，其内部船舱空间，是其外形的数千倍。
　　一层层船舱的空间整合起来，其内部面积堪比武国近百个大州的疆域，足以容纳万亿子民。
　　当然，如今这条万灵蚀空戮神舟是为战舰，有资格登船的只能是巫铁麾下的战士。但是以武国如今的军力，武国所有的军队全部填充进去，数万层船舱中，怕是连一层船舱的一小半都无法占满。
　　黑龙城的北方极远处虚空中，火光滔天、巨响连连。
　　魔至尊带着一批武国尊级将领，配合十几万条战舰以及无数战士，正在歼灭逃跑的妖群。
　　那些妖尊个个带伤遁逃，魔至尊奉了巫铁的命令，对这些逃跑的妖尊视若无睹，没有追杀。但是妖尊以下的那些大妖小妖，则一个个上天无路、入地无门，正在成批成批的被武国大军击杀。
　　数十万名武国墨家族人在巨舰上狂热的忙碌着。
　　这条万灵蚀空戮神舟，巫铁的三尸分身通过太初冕时间加速，耗费了漫长的时间，耗费了无数的珍稀资源，也只是完成了一个粗胚。
　　巨舰有了行动能力，有了基本的防御阵法，但是配套的各种攻击阵法，以及完善的防御体系，甚至是内部的交通传送阵以及复杂而庞大的元能输送流通体系等都还没有开始动手。
　　巫铁给了墨雾巨舰的设计图纸，交给了这些醉心于工程机械、阵法锻造的墨家族人一个任务，让他们承担自己力所能及的环节，尽力、尽快的完善巨舟内部的一应阵法禁制和配套体系。
　　登船的，在忙碌着登船。
　　施工的，在忙碌着施工。
　　杀敌的，在忙碌着杀敌。
　　而巫铁，则是带着三尸分身和六道分身，盘坐在巨舰的核心舱室中，一口大道熔炉喷吐着烈焰，烧得占地近百里的核心舱室内火焰滔天，虚空都差点被烧出了一个窟窿。
　　翻天尊者奄奄一息的悬浮在大道熔炉上空，燧火正仔仔细细的灼烧着他的身体，无数符文印诀从巫铁和他的九具分身指尖飞涌而出，不断轰在翻天尊者的身上。
　　“巫铁……你等着，你等着……你今日炼化了我，未来我弥天妖盟，一定要将你武国上下诛绝，让你武国黎民，尽成我等子孙的口中血食。”
　　“巫铁，巫铁，你好狠毒……你这是要干什么？干什么？”
　　“停手，停手……老祖我愿意为你做牛做马，愿意献上先天元灵，任凭你驱遣……”
　　“你，简直是狠辣狠毒，残忍无情……老祖我一身修为得来不易，老祖我还不想死……你今日真个要炼化我，老祖我的儿孙，老祖我的兄弟们，一定会为我报仇的！”
　　翻天尊者歇斯底里的惨嚎着，一会儿大声威胁，一会儿低声求饶，一会儿恶毒的诅咒谩骂。
　　但是巫铁不为所动，只是慢慢的运用秘术，炼化翻天尊者的身躯。
　　燧火炽烈，翻天尊者渐渐地没了力气，一只硕大的大鹏鸟显出了本相，悬浮在火焰中有气无力的，偶尔抽搐挣扎一下，就连尖叫谩骂都做不到了。
　　巫铁袖子里一道金色剑芒冲出，黄剑轻轻巧巧的点在了翻天尊者的眉心，就听一声惨烈的尖叫传来，翻天尊者的一点先天元灵从剑痕中飞出，犹如一点萤火在舱室中盘旋。
　　六道分身同时念诵一声咒语，一道金光四溢、霞气翻滚的六道宝轮冉冉在空中浮现。
　　翻天尊者的这一丝元灵烙印被六道宝轮中的金光霞气一冲，直接被磨掉了所有的记忆，然后毫无反抗之力的被吸入了六道轮回之中。
　　他一辈子苦修得来的那一团庞大的先天灵光，所有的神魂之力被巫铁一声咒语轰得粉碎，化为一丝丝灵光融入了他全身的皮毛血肉骨骼之中。
　　燧火一卷，翻天尊者的身躯已经化为一团粘稠的清澈汁液，然后偌大的万灵蚀空戮神舟微微一震，庞大的舰体内一道道宛如天成的神纹亮起，将这一团来自一尊妖尊的全部精血能量一口吞了下去。
　　在这一团清澈的汁液中，有数万根极细的青灰色羽毛熠熠生辉。
　　这是翻天尊者一辈子苦修祭炼而成的本命灵羽，这些灵羽融入巨舰后，整条巨舰微微晃了晃，莫名的给人一种轻灵、灵动、飘忽不定的感觉。
　　之前祭炼这条巨舰，巫铁使用的妖族本命妖骨，都是西方妖国的诸位妖尊在漫长的岁月中积攒下来，是西方妖国那些陨落的妖帝、妖王们的本命妖骨。
　　这些妖帝、妖王固然厉害，有些妖帝妖王更身怀神兽血脉，本命妖骨颇为强大，甚至堪比向天神材。
　　但是再强大的妖帝、妖王，他们的本命妖骨，怎么也不可能和翻天尊者的这本命灵羽相提并论。
　　随着翻天尊者的这一具千锤百炼、历经百万年岁月洗礼的妖躯融入了巨舟，这条巨舟的品质当即得到了升华，防御力等各方面，都有了巨大的提升。
　　这只是一位妖尊。
　　想想，弥天妖盟有两百多位妖尊，更有无数的巨妖。
　　巫铁低沉的吐了一口气，微笑道：“倒是值得期待……你们将人族当做血食，那你们在我眼里，也不过是铸造战舰的材料罢了。而且，还是极品的材料。”
　　舱室的大门悄然开启，李二狗子带着大群下属涌了进来。
　　一具具神明境的巨妖尸体被送了进来，巫铁点了点头，右手一挥，大片燧火翻滚而出，附着在这些巨妖的身体上。
　　一根根本命妖骨被提炼了出来，然后巨舰犹如活物一样，自行将这些本命妖骨吞噬、融合，很均衡的将这些本命妖骨中的精华输送到了巨舰各处。
　　如此，足足七天七夜之后，巫铁除了留下一千新晋升的尊级高手镇守武国本土和无上魔国，其他文武大臣、各将门门阀的精英子弟，还有规模庞大的天武军、武神军、戮神军等，都已经顺利登船。
　　七天时间，平天老祖带来的庞大妖军，也已经被武国军队彻底歼灭。
　　占据了装备和战阵的绝对优势，更有大群尊级强者坐镇，妖军被全歼，而武国的战损微乎其微。
　　偌大的一场战役，武国最大的损失是数十条贪功冒进，被自家战舰炮火轰沉的新式战舰，督管这些战舰的夏侯无名勃然震怒，那数十条战舰的统领如今被扒了衣甲，正趴在甲板上当众挨军棍。
　　沉重的军棍轰击坚实的肌肉，在这响亮的‘啪啪’声中，巫铁一声令下，庞大的万灵蚀空戮神舟腾空而起，带着一股飓风冲上了高空。
　　这是这条巨舰的第一次首航。
　　在珈叶的指点下，挂着一个硕大的鎏金‘武’字的巨舰舰艏锁定了北方某个坐标，随后巨舰通体奇光涌动，船头一座巨大的神阵喷出一道灰蒙蒙的神光，巨舰前方直径千里的虚空无声无息的破开了一个圆形的空洞。
　　万灵蚀空戮神舟，这名字中的‘蚀空’一词，就代表着这座巨舰有破空瞬移的异能。
　　在巫铁所知的太古诸多神器巨舰中，万灵蚀空戮神舟的战力不是最强的，杀伤力不是最大的，但是它的速度，尤其是逃跑保命的效能，绝对排名第一。
　　偌大的一条战舰，只发出了极其轻微的‘唰’的一声，就钻进了那个虚空空洞，就在黑龙城百万子民的眼前消失得无影无踪。
　　黑龙城的城主呆呆的站在自家城主府的屋顶上，然后摇摇头，叹了一口气：“我的乖乖，城头变幻大王旗……咱们无上魔国，就这么被灭了？啧，也没人给我说，我这城主，还当不当啊？”
　　当日在城头破口大骂翻天尊者，表现得极其精彩的虬髯将领则是乐滋滋的笑着，美滋滋的往嘴里灌了一口老酒。
　　“嘿嘿，老子的造化来了，李将军果然英雄知好汉，一眼就看中了老子这盖世人才。”
　　“哎，爷如今可是堂堂正正的武国天武军预备役三品大将军……只等陛下此次远征凯旋，爷只要抱紧了李将军的大腿，这辈子飞黄腾达、荣华富贵，那是没得说了。”
　　想到得意处，这虬髯将军‘噌’的一下从城门楼子上直接蹦到了城主府屋顶上，一脸怪异的笑容，用力的揉搓着双手，向黑龙城的城主谄笑了起来。
　　“大人，还记得三年前咱和您提起过的事情么？大人膝下爱女……”
　　城主一脸阴沉的看着这个走了狗屎运，被李二狗子一眼看中的昔日下属，不阴不阳的冷笑了起来：“本官爱女倩儿，两年前就已经出嫁了……”
　　虬髯将领挺了挺肚子，急忙笑道：“不提倩儿那档子事情了，咱是那种仗势欺人、坏人婚姻的混蛋么？您，不是还有一闺女……馨儿小姐和本将军那是龙凤呈祥的天作之合啊！”
　　城主的脸一阵阵的青红不定，突然他脑后飞起一支黑漆漆的大巴掌，一巴掌劈在了虬髯将军的脸上，将他从屋顶上打了下去。
　　“畜生啊，本官这些年就没看出你这狼心狗肺的杂碎的真面目……馨儿今年才刚满十岁！你这个牲口不如的畜生啊！”
　　虬髯将军趴在地上，声嘶力竭的尖叫着：“咱能等不是？城主大人，不，岳丈啊……再过六七年，馨儿总要嫁人不是？咱很有耐心，很有耐心啊……”
　　城主府内一阵鸡飞狗跳，城主黑着脸，拎着一柄大剑，将虬髯将领杀得从城主府翻墙逃窜出来，然后追着他砍杀了整整三条大街！
　　整整一千名尊级强者为万灵蚀空戮神舟灌输法力。
　　更有凝聚了空间道印的幽冥鹏尊居中主持，一道道强大的空间道韵笼罩整条巨舰。万灵蚀空戮神舟犹如一抹幽影，不断的穿梭虚空，在无垠海域上方穿梭前行。
　　如此巨大的一条巨舰，飞行速度居然比普通的尊级强者还要快了数倍。
　　如此不过短短数日功夫，巨舰就已经追上了舍弃妖群逃跑的平天老祖等一行人。
　　巨舰在虚空中穿梭，偌大的一条舰船，居然没有半点破空声，没有带起半点儿罡风气浪，更没有任何的光影散发出来。
　　加上巫铁用太初冕，在巨舰周边加持了一层极其轻微的时间扭曲结界，一心一意逃命的平天老祖等人，哪里还能发现后面衔尾追杀的巫铁等人？
　　他们一路飞遁，倾尽全力的向北方飞驰，每隔一段时间，他们不惜损耗精血疯狂的破空挪移。
　　就这样，他们又向北面逃了十几天的时间，前方终于见到了一片广袤的大陆。
　　“总算是到了……还好，那群该死的混蛋没有追上来。”平天老祖的怒吼声响彻云霄：“等咱们纠集了所有兄弟，再去那武国好好的讨一个说法。”
　　怒吼声中，平天老祖胸口依旧没有愈合的剑孔内，一道血水‘噗嗤’一声又喷了出来。


第1012章 佛国，地狱
　　在海上追赶平天老祖一行近乎一月，巫铁用太初冕，对万灵蚀空戮神舟时间加速，巨舟上的时间已经悄然过去了近百年。
　　百年时间，足够巫铁带着麾下文臣们，将巨舟的铸造进度提升一大截。
　　最少、最少，万灵蚀空戮神舟的攻击体系中，一套绝强的增幅神阵，已经完工。
　　平天老祖歇斯底里的发誓要带着大军踏平武国，狠狠的报复武国上下的时候，巫铁已经坐在了增幅神阵的阵眼核心处，其他一千零八十名辅助的尊级文臣，则是坐在一处处神阵节点，倾力的将自身法力注入神阵。
　　巫铁身后，五行神光冲天而起，犹如一团燃烧的孔雀羽翼飘浮在身后。
　　随后，偌大的万灵蚀空戮神舟从虚空中跳跃而出，长有六千四百里、宽高都有数百里的庞大舰体散发出森森威压，一道道五彩纹路不断从舰体上亮起。
　　顷刻间的功夫，一道道五彩纹路就喷出一道道夺目的五彩神光，整条巨舟就被一头巨大的孔雀虚影笼罩。
　　平天老祖等百来名逃窜的弥天妖盟的妖尊们，同时感受到了身后近在咫尺的恐怖威压。
　　他们仓促回头，然后一个个嘶声尖叫看着身后突然出现的巨舟，以及巨舟外那一头身躯庞大、气息可怕的孔雀虚影。
　　“逃！”
　　平天老祖一声大吼，他身体向前一扑，顾不得胸口的伤口正在飙血，身躯在一片黄色妖云中化为一头体长近千里的九头黄狮，脚踏流风朝着北面大陆全力奔逃。
　　随着平天老祖的动作，其他百来个妖尊也是顾不得体面，身体一晃，什么秃鹫老鹰、大蟒毒蛟、豺狼虎豹、毒蜂巨蚌等等，百来头品种不同的珍禽异兽身躯小则三五百里，大则有数千里大小，一个个朝着北面撒腿狂奔。
　　奈何之前他们扎堆在一块儿逃窜，相互之间相隔只有数十丈的距离。
　　此刻他们不管不顾的恢复原形，用尽全部力量逃窜，庞大的身躯顿时在空中撞成了一团。
　　他们越是想要逃得快一些，越是相互冲撞，相互羁绊……你的脑袋压住了我的翅膀，你的爪子抓破了我的背甲，他的尾巴缠住了我的蹄子，这位的长角捅破了谁的肚皮。
　　百来头体型庞大的飞禽走兽、乌龟王八在空中撞成了一团，除开跑得最快的平天老祖，其他百来个妖尊一个个全纠缠在一起，没有一个能顺利脱身。
　　巫铁一声大喝，五彩神光倾力一扫。
　　一千零八十位尊级高手的法力通过增幅神阵，迅速注入到巫铁背后的五彩神光中。
　　庞大的万灵蚀空戮神舟通体闪烁着夺目的五彩神光，然后五条宽达数万里，高有数十万里的五行神光从庞大的孔雀虚影身后冲天而起，化为五条滚滚洪流席卷虚空。
　　除开跑得最快的平天老祖，其他百来个妖尊被这五彩洪流一下子就卷了进去。
　　恐怖的五行威压当头碾压下来，百来头妖尊齐齐挣扎，无数条先天后天五行神光打下，打得他们骨软筋麻，直接封冻了他们体内的那一团先天灵光，将他们体内庞大的法力封冻得犹如冰山一般。
　　不容这些妖尊挣扎，巫铁一声轻喝，五行神光中庞大的五行空间向内碾压，虚空崩裂绞杀，百来头妖尊齐声哀嚎，直接被磨灭了先天灵光。
　　一具具庞大的身躯毫无生机的悬浮在五行空间中，巫铁和一众配合他的武国臣子齐声大笑。
　　笑声中，就听‘咔咔咔’一连串响声传来，万灵蚀空戮神舟庞大的船体上到处崩裂开一条条大大小小的裂痕，一座座防御阵法、一处处防御禁制被破坏，到处喷出了浓烟、火光，庞大的舰体微微一荡，顿时再也无法浮空，而是向下方海面缓缓坠落。
　　巫铁等人的笑声戛然而止。
　　刚刚这一击，增幅神阵将巫铁的五行神光的威力直接提升了近百倍。
　　巫铁自身实力面对那百来个妖尊，单对单拥有绝对的碾压之力，在巫铁自身修为的基础上，将他的五行神光大神通的威力再次提升近百倍，可想而知这些妖尊被五行神光碾杀的时候，他们承受的压力有多大。
　　就因为增幅太强，威能太大，这条万灵蚀空戮神舟本身材质承受不住这股威能的反震，船体到处裂开，差点就直接当空崩解。
　　毕竟这条巨舰，至今为止只是融入了翻天尊者一位妖尊的妖躯材料。
　　而巫铁施展的大神通，还有增幅神阵提供的增幅太过于强大……就好像一片薄纸叠成的小舟，你非要让它承载一头大象过河，这小舟不崩裂才有鬼。
　　“还好，还好！”巫铁迅速放出太初冕，将巨舟周边的时间流速急速的加快。
　　“诸位臣公助我一臂之力，我们将这一百一十二名妖尊炼化融入这巨舟中，下次施展这等大神通，想来就无大碍了。”巫铁摇摇头，哭笑不得的祭出了大道熔炉。
　　一种法力顷刻间耗尽的武国臣子纷纷点头，一个个惊叹不已的伸手抚摸座下的船体。
　　一百一十二名尊级老妖，毫无反抗之力被五行神光在瞬间击杀。
　　这等战果，何其惊人？
　　这条巨舟的威能，何其恐怖？
　　尤其是按照巫铁的说法，这条巨舟还可以不断的吸收各种资源、神材，不断的祭炼提升。
　　这样就很恐怖了。
　　一头背甲直径超过五千里，通体青黑色的巨龟身躯被大道熔炉一口吞下。这头巨龟通体煞气滔天，被击杀之前，拥有尊境四重天的修为。
　　以这头巨龟如此庞大的本体来看，他的血脉定然不凡，肯定拥有非同寻常的天赋神通。配合上他尊境四重天的修为，巫铁麾下众多臣子中，能够稳稳胜过他的人，估计不过一掌之数。
　　“好材料啊！”巫铁由衷的赞叹着。
　　再强大的妖尊，被击杀后，也就只是一堆极品的好材料了。
　　燧火炽烈，巫铁和一众臣子不断为大道熔炉注入法力，大道熔炉的火力越发的炽烈难当。
　　耗费了七天七夜的功夫，这头巨龟的血肉精气尽被炼化，一身坚硬无比的甲壳和骨骼也化为一团直径千里的澄净汁液，内部有数百块水缸大小的本命龟甲静静悬浮。
　　万灵蚀空戮神舟发出一声低沉的轰鸣，这团庞大的妖躯精髓迅速融入了巨舰。
　　这头巨龟的身躯如此庞大，他体内提炼出来的精粹数量足够庞大，顷刻间就融入了巨舰每一寸角落。巨舰通体泛起一层青黑色的淡淡光芒，之前崩裂的裂痕一条条急速愈合，几个时辰后就消失得无影无踪。
　　然后是一条体长一千八百多里，体表生满了巨大鳞片的异种恶鲨。
　　随着这条异种恶鲨被万灵蚀空戮神舟融合，整条巨舰的气息又提升了几分，船体的防御力再次增强了一成以上。
　　一尊一尊妖尊的妖躯被大道熔炉炼化，然后被万灵蚀空戮神舟不断的融合。
　　墨雾带着大群墨家子弟，配合着船体的不断进化提升，开始布置其他的一些攻击、防御阵法。
　　整条巨舰的综合战力，在不断的提升着。
　　巫铁将这些尊级老妖凝聚的道印，用秘术融入了船舱内一座座山脉、河流中。
　　这些道印顿时自行衍化为一条条中小型的灵脉，这些山脉河流中顿时自行有天地元能滋生，将船舱内一个个独立的生物圈滋养得水土丰美、灵异不凡。
　　外面的时间只过去了一盏茶时间，巨舰内一晃就是三年。
　　一百一十二头妖尊的妖躯已经全部填充进了万灵蚀空戮神舟中，整条巨舰长宽高依旧没变，但是舰体的色泽已经变成了一种极其厚重、极有岁月沧桑感的金铜色。
　　而且这舰体上到处可见一片片龙鳞状纹路，到处可见一条条神异的道纹、神纹蜿蜒流转，莫名给人一种坚不可摧、沉重异常的感觉。
　　如此庞大的一条巨舰腾空而起，没有发出丝毫的声响，顷刻间就冲到了离地有千里高的高空中。
　　船头的正北面，巫铁等人还能看到平天老祖狼狈逃窜的身影。
　　一盏茶的时间，平天老祖也没能跑出太远，尤其是他的本体也颇为庞大，跑出去数百万里，他庞大的身形依旧清晰可见。
　　“让他离开，让他去给其他的妖魔们报个信。”巫铁冷声道：“最好他们凑在一起，我们一窝端了，省得我们还要挨个打上门去，这多麻烦？”
　　“那就不要追得太紧了，给他们一点时间调兵遣将才是。”黄瑯微笑道：“希望陛下的那一招大神通，不会吓得他们不敢出阵就好。”
　　巫铁笑着摇头：“妖族本性凶狠，向来不会如此畏战……我们跟着平天老祖，缓缓跟上去就是。”
　　巨舰在高空，无声的向前飞驰，撞碎了一团团的白云。
　　渐渐地，巨舰靠近了佛国所在的大陆。
　　距离岸边还有数百里远，巫铁等人的脸色同时一变——在这佛国大陆的南海，海水居然是猩红色！
　　一股股刺鼻的血腥味随风冲上高空，巫铁等人一个个五感绝强，当即闻到了下方海面上传来的血腥味。
　　巫铁脸色变得极其阴沉，他一声令下，巨舰顿时向下方海面急速降落，迅速来到了距离海面不过两三里的低空中。同时一条条恶鲨一般的战舰从巨舰的船舱中飞出，迅速在空中展开了进攻阵型。
　　下方海水，的确变成了血色。
　　一具具人族尸骸飘浮在海面上，已经被海水泡得稀烂，无数海鱼海兽在水里疯狂的翻腾，争抢着海面上的尸骸血肉。
　　从空中俯瞰下去，一片片的尸骸绵延数千里……
　　“血海地狱。”魔至尊俯瞰着下方海面，低声的喃喃自语：“这群妖精，在搞什么？”
　　珈叶已经无声的跪倒在船头，他双手合十，无声的念诵着经文，两行清泪从他眼眶里潺潺而下，‘滴滴答答’的落在了甲板上。
　　巨舰向北方飞行，沿途不断有战舰从他庞大的船舱中滑出。
　　渐渐地，超过十万条满载的战舰围在了巨舰的周围，那场景就好像一条成年的翻车鱼，带着一群刚刚孵化出来的小鱼崽子在海中遨游一般。
　　战舰速度很快，迅速飞过了数百里海路。
　　前方是一座半岛，从佛国大陆的南部向海中延伸出来有几万里长短，最宽处有两千多里宽。
　　这是一座略显狭长的半岛，如今，这里已经是一片人间地狱。
　　半岛上，从北向南，络绎点缀着数百座大小城池，有村庄无数。但是现在所有的城池，所有的村庄，都已经被彻底捣毁。
　　曾经的良田变成了烂泥坑，曾经的丛林只剩下一根根烧得黑漆漆的残破树干矗立在那里，河流、湖泊、溪水中到处都是血色。
　　大地上，木栅栏围起了一个个简陋的营地，无数被扒得精光的人族蜷缩在这些露天的营地中，哭喊声、哀嚎声、痛呼声、祈求声不断传来。
　　无数生得贼眉鼠眼、獐头鼠目，身上存留着大量原形特征的小妖，趾高气扬的穿着精良的甲胄，握着精良的兵器，在一处处营地中往来游走着。
　　营地外，大地上，到处架起了篝火。
　　篝火上熏烤的，是一条条人族的肢体；有些篝火上架着大铁锅，里面汤水沸腾，汤水中翻滚的食材，显然也来自人族的躯体。
　　巫铁等人庞大的舰队缓缓飞过半岛，下方的小妖们没有一个发现天空庞大的舰队。
　　一名修为在命池境的小妖正蹦跶着大声嘶吼：“上面的老祖宗们吩咐了，只留下那些年轻力壮的作为‘粮种’，那些老头老太太，没什么油水，又塞牙，还活不了几天了，又不能下小崽子，留着只是白白浪费粮草。”
　　“你们谁喜欢啃骨头的，挑几个最老最有嚼劲的啃吧啃吧，其他的老头老太太，全部一刀剁了丢海里。”
　　“嚇，海里面还有好些没能上岸的鱼妖崽子，等着这些血肉口粮呢。”
　　“赶紧的……赶紧的，还有没挑出来的老头老太太们，赶紧一刀剁了丢海里。”
　　凄厉的哭喊声中，大群小妖嘻嘻哈哈的蹦进了营地里，抓起那些营地中的人族，犹如去市场挑选肥鸡大鹅的厨子一样，在他们身上拍打揉捏起来。
　　珈叶的身体剧烈的抽搐着，他嘶声道：“我佛国净土，居然一朝化为地狱……陛下，求陛下慈悲啊！”
　　巫铁的脸抽搐着，看着下方那惨绝人寰的一幕幕，他用力的一挥手：“老铁、夏侯老哥，交给你们统筹指挥……我不管你们怎么做……把这些小妖，斩尽杀绝！”
　　深深的吸了一口气，巫铁狞笑道：“魔至尊，有胆陪我去闯一下佛国的都城？”
　　魔至尊笑得满口大牙都露了出来：“陛下，这等出风头的事情，我最爱不过！”


第1013章 驱狼吞虎
　　琉璃佛国王都，曾经的琉璃净土，庄严、祥和、安宁、清洁，所有人都无忧无虑，所有人都安居乐业，所有人都身躯洁净、内心无垢。
　　今日的琉璃净土。
　　那宫殿楼阁依旧是旧日模样，只是那一座座高耸的佛塔，再没有了往日的光泽。那曾经镶嵌在一座座佛塔上，无论日夜都放出淡淡光辉照耀全城的舍利子，全都被群妖损毁、破坏。
　　小妖贪婪。
　　佛塔的金瓦顶、银风铃、铜铸的佛像，还有铺地的玉砖等等，都被小妖们劫掠一空。
　　城中原本干干净净、清净怡人的青砖大道上，如今到处胡乱丢弃着人族的骨殖，那些骷髅头和骨骼上，还残留着密密麻麻的牙齿印。
　　路边的大树上，挂着一块块残破的人皮。
　　各处的屋檐下，用人筋吊着一块块模糊的血肉，上面厚厚的抹了一层盐巴和香料的混合物，显然是准备用来过冬的存粮。
　　琉璃净土城内，原本到处有泉水，到处有溪流，一条条清澈见底的河流贯穿全城。每年四季，都有百花盛开。花瓣、花叶、竹叶等落在水上，水里各色鱼儿嬉戏争抢。
　　如今这城内，各处水系依旧，但是里面清澈的水流已经变成了黑红色，散发出一股子污浊的腐臭味。
　　各种野猪、野兔、野鼠、野猴满城里乱窜，各种草蛇、蝎子、蛤蟆、蜈蚣在宫殿楼阁中出没，各种硕大的蚊子、苍蝇、马蜂、牛虻等等，在城内各处筑巢、乱飞。
　　巫铁坐在琉璃净土最高的那座佛塔顶部，背靠着黯淡无光的葫芦头宝顶，一脸阴沉的看着这座被折腾得面目全非的雄城。
　　魔至尊和其他一群修为最强的妖魔鬼怪站在巫铁身边，眼珠咕噜噜的乱转着，带着一丝丝的狂热和兴奋，俯瞰着下方的城池。
　　珈叶跪在一旁，继续无声的念诵着经文，眼泪如泉水，一滴滴的不断落下。
　　一股浓郁的怨毒之气混杂着滔天的煞气直冲高空，化为黑漆漆的浓云覆盖了整座城池。
　　珈叶的身上有淡淡的微光放出，巫铁等人身周百丈内的怨气、煞气但凡靠近，就被这一层微光逐渐的融解渡化。随时可以听到虚空中有解脱的轻微叹息声，有一丝丝灵光闪烁，然后不知道遁去了哪里。
　　“你的那位王叔，脑壳坏掉了么？”巫铁很不解的问珈叶：“你说，是你的王叔破掉了琉璃净土佛光大阵，导致琉璃净土被攻破的？”
　　珈叶停下诵经，缓缓点头：“是。如果不是王叔取走了这座佛塔中的太古佛祖舍利，以佛祖舍利的威能，起码还能庇护琉璃净土三年五载。”
　　双眼泛红的珈叶轻声道：“有这三年五载的拖延，珈叶当已经去了武国，求得陛下出手援救，我琉璃佛国，也不会遭此重劫。”
　　巫铁沉默不语。
　　珈叶轻声道：“王叔，怕死，为了保全身家性命，所以他卖掉了整个琉璃佛国。”
　　苦笑一声，珈叶摇头道：“小僧也是怕死的，否则小僧不会钻研卜算之道，不会追求那冥冥中的一线生机。”
　　“王叔怕死，小僧也怕死，但是如果王叔能够像小僧一般……何至于此，何至于此？”珈叶右手哆嗦着指向了下方一片狼藉的城池，喃喃道：“这城，这城……无数先祖的心血，城内那么多良善百姓……”
　　‘哇’的一声，珈叶一口血吐了出来。
　　然后他就好像喉咙里打开了一个闸门一样，一口血接着一口血不断喷出。
　　“这小子伤心过度，郁火伤损了心脉，啧啧……自己把自己气成这样，何必呢？何苦呢？”魔至尊在一旁说着风凉话：“你自己不是活得好好的嘛……”
　　巫铁回头淡淡的瞥了魔至尊一眼。
　　魔至尊顿时闭上了嘴，转过头去看向了数里外一条大街上一群‘嘻嘻哈哈’追打嬉戏而过的狼头小妖。
　　巫铁掏出一颗疗伤的宝丹丢给了珈叶。
　　珈叶吐了一口血，接过宝丹塞进嘴里，胡乱的吞了下去。他喘了几口气，向巫铁合十跪拜了一下：“陛下，小僧失态了……只是，只是……琉璃净土内的子民，个个都是良善百姓，他们有何罪孽，以至于遭此劫难？”
　　巫铁沉默。
　　过了许久，巫铁才喃喃道：“是啊，听你一路上说起琉璃佛国的事情，你这国，上上下下，绝大部分人都是好人。好人遭劫，这是为什么呢？”
　　“这是不公平的事情，这是不合理的事情，好人是不应该受到这种劫难的。好人，不应该被这些妖族当做口粮吃掉，不应该被人如此的凌虐对待。”
　　“可是这样的事情，既然发生了……那么，就一定有什么东西，是错的。”巫铁喃喃道：“这种错误的事情，我们，或许能纠正吧？我们能么？”
　　巫铁抬头看着天空，发了一阵呆。
　　然后他大袖一甩，将迷雾从袖子里丢了出来，对珈叶说道：“这是迷雾，天外邪魔中智慧神族的大统领……我觉得，有些错，是他们犯下的，只要不打死他，你可以随意的打他。”
　　“记住了，不要打死他，因为他还有利用价值。”巫铁很认真的对珈叶说道。
　　迷雾的身体骤然一僵，他一脸不可思议的看着巫铁，然后嘶声尖叫起来：“尊贵的陛下，伟大的陛下，我对您忠心耿耿，为了您，我连我自己的族人都出卖了……您不能……”
　　珈叶的身体也是骤然一僵，他喃喃道：“天外邪魔？智慧神族？哈，我知道你们……我知道，我知道的……琉璃佛国好些叛徒，是因为你们的蛊惑，他们才投靠了群妖。”
　　珈叶咬着牙，浑身每一个毛孔内都有一丝丝的金色火焰喷出，他‘咯咯’冷笑着，面孔抽搐着，缓缓从袖子里抽出了一根手臂粗细的金刚杵。
　　迷雾一脸艰难的看着珈叶：“这位尊贵的大人，我觉得……我们是自己人，我们可以好好谈谈。”
　　珈叶‘轰’的一下，一金刚杵轰在了迷雾的脑袋上。
　　然后是脖颈，肩膀，肋骨，后背，双臂，双腿，下身，小腿……金刚杵闪烁着道道雷光，发出沉闷的轰鸣声不断落在迷雾的身上。
　　迷雾不敢反抗，他死死咬着牙任凭珈叶殴打。
　　他不时的从牙齿缝隙里，挤出几句断断续续的解释：“这琉璃佛国……我，我没有插手……就算有我的族人……那也不是我……不是我……和我无关。”
　　金刚杵极其沉重，上面有极其霸道的佛门禁制，每一击都有天龙幻象迭现，每一击的力道都有万龙之力。迷雾出身的智慧神族，脑子是很好用的，但是他们的身子骨，是极脆弱的。
　　金刚杵轰下，迷雾被打得骨断筋裂，五脏六腑悉数重伤。
　　他一口口的呕着血，一脸生无可恋的看着巫铁——‘我对您忠心耿耿啊……您怎能过河拆桥，有了新人就忘了旧人’？
　　这是一场何其激烈、何等惨绝人寰的殴打。
　　迷雾被打得几乎不成人形后，巫铁往他嘴里塞了几颗保命的丹药，将他收回袖子里，然后将幻雾也丢了出来。
　　珈叶咬着牙，扑上去又是一通毒打。
　　如此，迷雾、幻雾，还有其他数十名智慧神族的族人，都被巫铁从袖子里丢出来，让珈叶挨个殴打了一通。
　　到了最后，珈叶自己丢下了金刚杵，跪在了塔顶上。
　　“陛下，多谢陛下……但是，就算我打死了他们，又能怎么样呢？”珈叶喃喃道：“陛下说得对，有些事情，显然是错误的。我们，应该纠正这个错误。”
　　巫铁收起最后一个挨揍的倒霉蛋，沉声道：“不过，能揍他们一顿，想来你也能舒服一些。我们，该办正经事了。”
　　珈叶表情骤然一紧，然后肃然点头，站起身来。
　　魔至尊等人则是一脸兴奋的连连点头，同时看向了琉璃净土原本皇城的方向。
　　巫铁右手一招，虚空中就有大片水汽凝聚，水汽迅速结冰，化为一片薄薄的直径数丈的冰镜悬浮在他面前。巫铁将冰镜锁定了皇城的方向，然后念诵咒语，一连吐了九口气息上去。
　　冰镜中微光一闪，大片光影开始闪烁。
　　巫铁快速的审视着冰镜中变幻的光影，最终变幻的图影稳定了下来。
　　这是一座造型古朴，玉砖铺地、金丝楠木混合檀香木为主材料搭建，青色琉璃瓦覆顶的大殿。
　　大殿宽有千丈上下，有六百多丈进深，规模颇为不小。
　　大殿内的实际空间，是大殿外相的千倍左右，可见这大殿中有极其精妙的空间禁制。
　　如今大殿内，十几张长案一字儿排开，上面布满了各色酒肉，地面上胡乱丢弃了无数骨头残渣等等，原本庄严洁净的大殿，被糟践得一团污糟。
　　一名生得颇为俊朗的高个头中年男子，顶着一颗光溜溜的大光头，身穿一裘彩带飘飘的长衫，腰间挂着几串金铃铛，一脸笑容的在大殿中央载歌载舞。
　　这中年男子举手投足之间，颇显生涩，显然他并不精通歌舞。
　　但是他很卖力的，学着身边的数十名花容惨淡的美貌少女那样扭动着腰身，腰间挂着的金铃铛‘叮叮当当’的、不断发出悦耳的响声。
　　大殿角落里，十几名衣衫不整的少女面无表情的，手持各色乐器，弹奏着变音变调的曲子。
　　珈叶看着冰镜中的场景，不由得张大了嘴，然后他眼泪潺潺而下，无声的惨笑着：“他这是何苦？他这又是何苦？他在琉璃佛国，本已经是一人之下万人之上的地位，他……他……他……他卖掉了整个琉璃佛国，就是为了给这群妖魔充当……充当……”
　　巫铁也骇然瞪大了眼睛。
　　这个正在载歌载舞，跳得满头大汗的俊朗中年，就是那个出卖了琉璃佛国的……珈叶的王叔？
　　巫铁喃喃道：“我本来以为，他当有多好的待遇？”
　　“嚇，奴隶而已。”魔至尊很不屑的往地上吐了一口吐沫。
　　那正在歌舞的中年男子，他的脑袋刮得和镜子一样溜光，在他的脑袋正中间，被人烙印了一个深深的血色‘奴’字！
　　这是侮辱。
　　极大的侮辱。
　　但是这位，居然还在很卖力的跳着舞，吟诵着歌谣，脸上挂着灿烂的笑容。
　　他的笑容是如此的真挚，看不出半点儿不情愿，半点儿难堪。
　　珈叶闭上眼，静静的诵读经文。
　　他无法再直视这一幕，如果可以的话，他想放声嘶吼询问自己的王叔——你做这些，到底是图一个什么？就为了活下去么？
　　以那中年男子的修为，如果仅仅是为了活下去，他完全可以逃亡海外，外海无数的大小岛屿，他完全可以挑选一个岛屿苟全性命，无边无际的海域，谁又能找到他？那些妖魔，谁又愿意花费数百年、数千年、数万年时间去搜寻一个逃跑的人？
　　你出卖了整个琉璃佛国，究竟是求什么？
　　一道黄风从南边翻滚而来，一头体型极其庞大的九头黄狮惊慌失措的闯入了琉璃净土，急速朝着皇城的方向飞去。距离皇城越近，这九头黄狮的身躯就逐渐的缩小，等他闯到那座大殿的门口，他的身躯已经缩小到十几丈长短，然后就地一个翻滚，变成了人形。
　　平天老祖终于是一路逃回了琉璃净土。
　　只是巫铁遁行的速度远比平天老祖快，巫铁带着人，提前赶在平天老祖之前赶到了这里。
　　‘咚’的一声巨响，平天老祖一脚踢开了大殿的大门，仓皇的闯进了大殿中。
　　“祸事了，祸事了……黑龙尊呢？吞天尊呢？还有其他兄弟呢？”平天老祖浑身哆嗦着，朝着十几张长案后坐着的那些妖尊声嘶力竭的咆哮起来。
　　十几个正在大吃大喝、‘欣赏’歌舞的妖尊忙不迭的站了起来。
　　这些留守琉璃净土的妖尊，他们的修为在弥天妖盟都是垫底的存在，修为远不如平天老祖。
　　妖族是一个讲究实力的族群，力强者胜，拳头大的就是大爷。平天老祖的拳头比他们大了很多倍，所以平天老祖就是大爷中的大爷。
　　“平天老哥，怎么了？其他人呢？您不是带着兄弟们，盯梢跟着翻天老哥去了么？”一名人身、虎头，身高二十丈开外的妖尊丢下手中的一条大腿，诧然的问平天老祖。
　　“阴沟里翻船了……赶紧传讯给所有兄弟，让他们带着所有的精锐赶来这里汇合。”平天老祖阴沉着脸冷声道：“这次，搞不好我们弥天妖盟，嘿嘿……”
　　巫铁大袖一甩，之前被暴力收服的那些降临神族们，合计二十几万神灵，就翻滚着从他袖子里爬了出来。
　　“乌头，你带着你的兄弟们做督战队……让他们攻打琉璃净土。”巫铁冷声道：“迷雾、幻雾带着智慧神族的人出谋划策，其他各大神族充当主力攻打。”
　　“谁敢怠慢，乌头，你只管斩了他们的脑袋。”


第1014章 痛击群妖
　　“肮脏污秽的世界！”
　　巫铁丢出了那群刚刚收服没多久的降临诸神，圣戎的声音第一个响起。
　　光之神族的人，都有洁癖，而且几乎到了病态的程度。平日里，他们端坐在光之神族那纤尘不染的神殿中，都还会觉得浑身随时被污染一样，不得不用极端、纯净的神光时刻环绕身体。
　　如今的琉璃净土，堪称人间地狱。
　　那些尸骨，残骸，垃圾，腐烂的血肉以及凋零的花草树木，已经彻底腐臭的水流等等……落在圣戎等人的眼里，完全就好像将他们塞进了下水道，他们简直要疯了。
　　将近两千道刺目的银色、白色神光冲天而起，伴随着圣戎和几个高阶族人歇斯底里的尖叫声，高空浓厚的乌云被破开了一个个巨大的圆形孔洞。
　　强烈的神光冲开乌云，一圈圈的向四周扩散开，顷刻间就冲出了百多万里。
　　琉璃净土方圆数十万里，如今偌大的雄城都被云洞上投下来的阳光所笼罩。
　　强烈的神光洒遍城池，一具具血肉模糊的尸骸在神光中化为点点光晕飘散，无数残肢断臂被神光彻底净化，到处悬挂着的那些狼藉的血肉也都在神光中化为乌有。
　　一条条淤塞、腐烂的河道、溪流内，那些已经满是烂泥和其他不可言之污物的明渠中，所有的污秽都在强烈的高温神光照耀下彻底消失。
　　远处的水源处，有清水‘哗啦啦’的流淌了过来，逐渐填满了琉璃净土的大小水道。
　　城内一座座煞气怨气缠绕，看上去阴森阴邪的建筑物表面，大片青黑色的险恶气息升腾而起，伴随着圣戎的尖叫声、咒骂声，这些险恶气息也就好像烈日下的冰霜，顷刻间消失了。
　　整个琉璃净土，所有的街道，所有的建筑，所有的花草树木，甚至是每一条最细小的砖缝，都被这极端霸道、极端排斥异己的神光洗刷了一遍。
　　每一块砖瓦，每一根梁柱，每一块大小石块，都变得干干净净，熠熠生辉。
　　圣戎他们洒下的神光，甚至有着极强的穿透力，神光直接穿透了上万丈深的土壤、岩层，将琉璃净土城池下方的土地都彻底的净化了一遍。
　　大大小小的建筑群中，一群群浑身恶臭冲天的大妖小妖冲了出来，他们歇斯底里的朝着天空咆哮着。
　　然后，这些敢于龇牙咧嘴朝着天空怒吼咆哮的大妖小妖，他们的眼珠都直接在强烈的神光冲刷下瞬间蒸发。随之他们浑身燃起了银白色的火焰，修为最低、数量最庞大的那些小妖只是一眨眼就化为一缕缕青烟。
　　“我无法容忍这些肮脏的……动物的存在。”圣戎浑身燃烧着炽烈的银色神火，好似这样就能将他和外界的所有污物都隔绝开一样。
　　一条通体半透明，造型极其华美，形状犹如一只长了上百只绚丽羽翼，船尾好似孔雀尾羽一样高高挑起，船头是一尊绝美的背生十二对羽翼少女跪像的光船出现在空中。
　　这条船，似乎并无实体，而是由无数条纵横交错的神光凝练而成。
　　圣戎和手下近两千族人冲上了光船，一道道神光从那些长有十几里的羽翼上喷涌而出，光船的船体上一枚枚精美绝伦的多边形淡金色神符浮现，围绕着光船缓缓旋转，组成了数十重强大的淡金色神光结界。
　　下一瞬间，上百只绚烂的银色羽翼猛地张开，无数条拇指粗细的银色神光从一片片华美的羽毛上喷涌而出，犹如一场暴风雨，席卷了整个琉璃净土。
　　珈叶笑了，他一边流泪，一边喃喃道：“是啊，净化吧，毁了吧，琉璃净土，就这样……毁了吧。”
　　绵延数十万里的琉璃净土内，不知道有多少大妖小妖聚集在这里。
　　漫天银色神光落下，这些大妖小妖有绝大部分被刚才的神光烧成了灰烬，其他修为足够强大，勉强扛住了第一波神光冲击的大妖们，他们同时看到了天空急速坠落的银色流光。
　　一道道银色流光精准的洞穿了这些大妖的眉心，摧毁了他们的神魂，然后一道道银色神火从他们体内‘呼呼’的喷涌而出，将他们的身体化为一团纯净的火焰。
　　琉璃净土内，一团团火焰闪烁。
　　无数条银色流光更是洞穿了一座座建筑，无论是石块、梁柱、砖瓦，这些银色流光爆发开来，一团团数丈大小的火焰就这么凭空燃烧着。
　　空气变得灼热，空气中的每一粒灰尘都变成了青烟消散。
　　琉璃净土到处都是火光，就连空气都被净化得近乎空虚。
　　巫铁赞叹了一声：“好强的杀伤力……不过，似乎只适合用来屠戮弱小？”
　　乌头回头朝着巫铁咧嘴一笑：“光之神族，本来就擅长蛊惑弱小，屠戮弱小……同阶的光之神族，从来不敢向同阶的蛮神一族发起挑战……他们，全都是俊俏的小白脸，全都是软蛋！”
　　站在光船枢纽神阵上的圣戎听清了乌头的‘诽谤之语’，他的脸抽了抽，想要找乌头好好计较一下，但是想想自己如今的身份和处境，圣戎忍下了这口怨气。
　　天生就和光之神族是死对头的虚幽在一旁阴恻恻的开口了：“尊敬的陛下，光之舟不仅仅是屠戮弱小的大杀器，更重要的是，逃跑的速度极快……啊哈，在诸神炼制的飞行神器中，没有任何一类飞行神器能比光之舟飞得更快。”
　　“最早冲进战场，在弱小的敌人面前耀武扬威，大范围杀伤弱小的敌人，抢下第一波功劳之后……一旦强敌出现，就立刻驾驭光之舟舍弃所有的盟友第一个逃跑……这是光之神族无数年来最擅长的操作。”
　　被巫铁强行收服的三万名冰灵神族的统领，幽夻的亲弟弟幽诋也在一旁开口了。
　　他很是刻薄的，将光之舟的存在意义贬低到了极致。
　　乌头、虚幽、幽诋相互望了一眼，然后同时放声大笑。
　　圣戎气得脸皮发黑，他怒啸了一声，光之舟上百条羽翼猛地向后贴紧，将近两千名光之神族同时掏出了小山一般的品级极高的元晶，不断的丢进光之舟的船体。
　　光之舟的船体上一道道夺目的淡金色神光亮起。
　　与此同时，平天老祖和十几位妖尊从大殿中抢了出来，他们看着巫铁等人的方向齐声怒吼：“是谁胆敢……”
　　平天老祖一句话没能骂完，他‘嗷’的一嗓子就吼了起来：“是他们，就是他们，赶紧向兄弟们求援，赶紧啊……就是这群杀千刀，从另外一块大陆一路追杀我们到这里。”
　　“我们带过去的所有孩儿，都被他们下毒手坑害了。”
　　“和我联手追杀过去的老兄弟们，也都被他们用大神通一网打尽了……”
　　“赶紧让黑龙尊、吞天尊他们赶过来，赶紧的……”
　　光之舟船头那高有百丈的少女跪像亮起了刺目的神光，少女背后的十二对羽翼高高挑起，她的双手合抱在胸前，不知道什么时候，她的双手之间多了一口直径丈许的宝瓶光影。
　　一股可怕的力量在那宝瓶中酝酿，就在平天老祖嘶声怒吼的时候，宝瓶中一道强得离谱的神光呼啸而出。
　　这道淡金色的神光冲出宝瓶的一瞬间，就以巫铁如今强悍的肉身，以他淬炼的法眼强度，他也下意识的闭上了眼睛。天地间除了那一道极亮的金光，其他的光好似一瞬间都消失了。
　　饶是巫铁闭眼得快，他依旧感到眼睛有一丝刺痛，视野中有一条极亮的痕迹存留，迟迟没能散去。
　　乌头、幽诋齐声怒骂。
　　而虚幽则是连同三万闇魂神族同时用最恶毒的话语问候圣戎的父母。
　　这道淡金色神光喷出的一瞬间，天地间一片通明，三万闇魂神族的族人身上笼罩的黑烟几乎瞬间被蒸发，然后他们体表升腾起了浓浓的黑雾。
　　只是一瞬间的功夫，幽诋等闇魂神族齐齐受伤，措手不及，来不及提防的他们，差点就被这道淡金色神光发出的余韵给蒸熟了。
　　丈许粗细的金色神光呼啸着冲到了平天老祖等人面前。
　　平天老祖一声怒吼，反手一把抓住了一尊妖尊的脖子，将他往那淡金色光柱前一挡。
　　这倒霉的妖尊发出一声惊天动地的咆哮声：“平天，我弄恁老母！”
　　狂风骤起，四周一座座古朴素雅的宫殿楼阁瞬间化为粉碎，然后被四周的神火引燃，化为一片绵延数千里的火海。
　　一头背甲方圆有两千多里的黑壳毛蟹，凭空出现在半空中。
　　这条硕大的黑壳毛蟹挥动着四支异变的大钳子，犹如盾牌一样挡在了自己的面前。
　　淡金色的光柱重重的击打在这黑壳毛蟹的钳子上，就听一声闷响，淡金色光柱洞穿了巨大的钳子，冲进了这尊黑壳毛蟹庞大的身躯。
　　黑壳顷刻间变成了红壳，显然这头毛蟹妖尊身体内的那些器官内脏，在顷刻间就被淡金色的光柱给烤熟了。
　　平天老祖和十几位妖尊齐声呐喊，同时一掌按在了黑壳毛蟹庞大的身躯上。
　　一股股磅礴的妖力注入巨大的毛蟹中，那根毁伤力惊人的淡金色光柱，终于没能破开这头毛蟹的身躯，最终在他身体内消耗殆尽。
　　黑壳毛蟹喷出一股炽热的热浪，小半个琉璃净土上空，就弥漫着一股‘秃黄油’特有的鲜香味。
　　“平天……老子和你不死不休，你，你，你拿老子当挡箭牌！”妖尊的生命力何其强大，何其坚韧，挨了这么一击，身躯都被烤熟了，这头黑壳毛蟹依旧断断续续的还有力气说话。
　　平天老祖冷哼了一声，他手起拳落，一拳轰碎了黑壳毛蟹的脑袋，彻底断绝了他残留的生机。
　　“这招，了不起啊！”乌头喃喃自语。
　　“胆小鬼，只知道借用神器的胆小鬼。”虚幽目光喷火，无比嫉妒的盯着圣戎掌控下的光之舟。他突然回过头来，朝着巫铁谄媚的笑着：“尊敬的陛下，您的那条巨大的非凡的战舰，如果能够将光之舟融入进去，他的常规飞行速度，一定能够提高好几个档次。”
　　巫铁眉头一挑，颇感兴趣的看向了这条非凡的光之舟。
　　圣戎和几个高阶族人的脸骤然就耷拉了下来，犹如见了杀父仇人一样，无比怨毒的盯着虚幽。
　　虚幽‘咯咯’笑了一声，向着平天老祖他们狠狠一指：“兄弟们，为了伟大的陛下，杀死这些……卑贱的生灵。”
　　三万闇魂族人同时向前飘出。
　　三万冰灵神族同时向前滑翔。
　　其他超过二十万降临的神族们，则是三五成群的结成了战阵，一脸不以为然的向平天老祖他们逼近。
　　在他们眼里，这些妖族，不过是他们豢养的工具，是他们用来对付姆大陆上人族的工具而已。
　　工具嘛，卑贱的生物嘛，被他们这些高高在上的主人毒打、杀死，不是天经地义的事情么？
　　“这群蠢货，这些家伙，可不认识你们是他们所谓的圣祖……”巫铁摇头，向魔至尊使了个眼色。
　　魔至尊一声大吼，带起一道黑气扑了出去。
　　平天老祖同样一声大吼，和魔至尊飞速转改一起，两人挥拳如震雷，当即打成了一团。
　　猪刚鬣、金睛妖尊等九位妖尊也同时飞出，和那十几位妖尊打成了一团。
　　四面八方，琉璃净土外，大大小小的城池、村镇、巢穴中，无数大妖小妖踏着妖云，嘶声怒吼着朝着琉璃净土的方向冲了过来。
　　他们已经接到了琉璃净土内驻守的妖尊的命令，知道有敌人侵入了琉璃净土。
　　这些野性未消，尚无多少智慧的妖族哪里知道什么，他们一个个在本能的驱动下，在高阶妖族的命令下，火烧火燎、雀跃欢呼的就冲了过来。
　　虚幽、幽诋相互看了一眼，两人异常奸猾的一声呐喊，指挥着降临的三万族人，向着东西两侧冲上来的群妖迎了上去——至于前面的那十几位妖尊么，呵呵，硬骨头还是交给别人去啃吧。
　　其他那些神灵也不蠢啊。
　　当即他们分成了两拨，向着南北两个方向冲来的妖族迎了上去。
　　群妖来得速度极快，其中更有很多神明境的大妖坐镇，他们飞行绝迹，瞬息万里，不多时妖群就和诸神的军阵纠缠在了一起。
　　如此过了一刻钟的功夫，远处有几道极其强横的气息冲天而起。
　　一个沙哑的声音远远传来：“谁敢犯我弥天妖盟？兄弟们，并肩子，杀！”


第1015章 天庭？
　　万灵蚀空戮神舟悬浮在一座大城上空。
　　琉璃佛国，并无州郡之分。
　　偌大的佛国，除了都城中央琉璃净土，就是划分为四大部洲，其下各自划分了若干净土，然后每一块净土中分设一座座禅林教化、庇护子民。
　　巨舰下方的这一座大城，就是琉璃佛国，南离部洲砗磲净土金光禅寺的本部所在。
　　一座禅林，就是一座城池。
　　只是和琉璃净土一般，这金光禅寺，或者说金光城，也已经是群妖肆虐，无数黎民犹如身陷地狱，尝尽了世间最极端的残酷和惨烈。
　　如今坐镇巨舰增幅神阵核心的，是投靠巫铁的，原南方鬼国的唤魂鬼尊。
　　身躯本体是一团灰白色雾气，大致凝成人形，头颅部位则是一颗晶莹剔透的黑色水晶头颅骨，散发出森森冷意的唤魂鬼尊‘咯咯’笑着。
　　唤魂鬼尊的手里，捏着两根长长的黝黑发亮的长发。
　　这是武国大军攻下金光禅寺后，从地牢中解救的人族，从中挑选两位年轻力壮、身体健康的青年男女，从他们头上扯下来的两根长发。
　　“本尊的神通，巧妙就巧妙在这里了……若是敌人，本尊手持他一根毛发，哪怕相隔亿万里，啧，也只是一声呼唤，就能将他生魂生生拘来，为所欲为。”
　　“当然喽，本尊的神通，巧妙不仅如此……这两根毛发，来自一男一女，如此本尊施展神通，除了和这两根毛发血脉相似的男女人族，其他生灵的魂魄，通通会被本尊拘来。”
　　“如今这琉璃佛国土地上，除了人族，就是妖……嘿嘿。”
　　唤魂鬼尊正絮絮叨叨的吹嘘自家的神通变化，站在增幅神阵旁的黄瑯冷飕飕地说道：“唤魂，你再聒噪，每时每刻都有人族被那妖族戕害……这些人命，可都算在你头上。”
　　“陛下宽宏、仁德，哪怕是你们这群妖魔鬼怪投靠的尊者，对你们也是极其优渥。”
　　“但是你们也该知道陛下的脾气，若是你们坏了陛下的事情……呵呵。”
　　黄瑯眸子里一抹寒光闪过：“胆敢坏了陛下的事情，就算陛下不追究，我们这群追随陛下这么多年的老臣，也要将你碎尸万段！”
　　黄瑯昔日从大晋大泽州开始，从一个充边的小小罪臣追随巫铁，随着巫铁的发展，他也一路水涨船高，一直总掌巫铁的政务，手中权力堪称恐怖。
　　如今的黄瑯，平日里站在那里不言不语，就自然而然有一股威严散发，寻常人，哪怕是黄瑯的亲孙儿都不敢胡乱和黄瑯说话。
　　此刻黄瑯声色俱厉的一通呵斥，偌大的船舱内顿时气温都下降了好些，就连对温度不敏感的唤魂鬼尊，也激灵灵的打了个寒战，忙不迭的开始念诵咒语。
　　两条长发浮动着，围绕着唤魂鬼尊快速的旋转飞行。
　　唤魂鬼尊将自己的唤魂神通打入了增幅神阵，一千零八十名尊级高手坐在各处阵法节点上，一点点的将自己的法力融入了增幅神阵中。
　　唤魂鬼尊平日里施展唤魂神通，可以隔着数亿里将人的生魂拘来。
　　此刻得到增幅神阵的加持，唤魂鬼尊只觉自己的神通法力骤然飙升到了一个不可思议的境界，他的黑色水晶头颅骨牙齿‘咯咯咯’的急速撞击着，他的眼眶里两点极其深邃的幽光骤然亮起，然后化为两团炽烈的阴火喷出来一丈多长。
　　“妖族的小乖乖们，来老祖这里……耍子来呀！”
　　一声极其尖锐难听，古怪扭曲，让人心魂震荡，心脏里一阵阵发酸、刺痛的怪异嚎叫声冲天而起。
　　增幅神阵主控枢纽所在的舱室外，无数守卫在外的天武军精锐将士身体一晃，‘哇’的一声统统呕吐了起来。虽然这神通不是冲着他们来的，他们受到这怪异呼唤声的余波波及，依旧从身躯到神魂，都起了极大的不适。
　　整个琉璃佛国的南离部洲，数十座净土，数千万大小禅林内，无数正在欢天喜地啃食猎物，甚至是猎杀人族取乐的大小妖族，他们的身体骤然一僵。
　　这个范围内，无数人族同时尖叫，他们的耳膜剧痛，好似有人用锥子捅进了他们的耳朵一样。
　　他们纷纷蹲在地上，双手紧紧的捂住了自己的耳朵。
　　就看到，他们的满头长发无风自动，一缕缕长发散发出淡淡的磷光，长发相互摩擦，磷火‘啪啪’作响，溅起了无数细小的火星。
　　那些正在虐待他们，追杀他们，或者活生生的抓着他们的肢体生啃的大妖小妖，他们的动作同时僵硬。
　　‘啪啪啪’无数爆裂声响起，上至神明境七八重天，下至感玄境刚刚滋生一丝法力，无数大妖小妖的头颅同时炸开，一缕缕妖魂发出凄厉的哀嚎声，身不由得腾空飞起。
　　整个南离部洲，天知道有多少万亿的妖族。
　　他们的头颅炸开后，一缕缕妖魂化为大大小小的荧光冲天飞起，带起一缕缕细细的妖风飞向了万灵蚀空戮神舟的方向。
　　一道妖云就是一缕清风，十道妖魂就是一股微风，一百道、一千道、一万道妖魂凑在一起，天地间就掀起了一道狂风。
　　不知道多少万亿的妖族齐齐爆头而亡，他们的妖魂腾空飞起，顿时天地间风沙大作，好些地方同时掀起了一根根黑色的羊角飓风，卷飞了无数大小树木。
　　好些琉璃佛国的子民，本来已经到了生死边缘。
　　妖族的爪子和兵器，本来已经到了他们的致命要害处；好些人已经被洗扒干净，只等着丢进汤锅；好些人已经被浑身抹上了香料，只等着被架上篝火……
　　更有好些人，被那些妖族肆意的凌辱，都已经准备了自尽而亡……
　　然后这些妖，瞬间暴毙。
　　无数的人族子民哆哆嗦嗦的跪倒在地，同时念诵起了往日里学习的经文，朝着那些妖魂飞走的方向五体投地的顶礼膜拜。
　　虚空中，一缕缕、一丝丝肉眼可见的金光紫气倒卷而下。
　　五成的金光紫气没入了唤魂鬼尊的身体，四成的金光紫气分成一千零八十份，平均注入了增幅神阵节点上的尊级高手体内，最后的一成金光紫气，则是融入了参加铸造万灵蚀空戮神舟的墨家还有其他几大门阀的族人体内。
　　唤魂鬼尊浑身僵硬的看着自己逐渐涌出丝丝金光的身躯，灰白色的鬼气消失了，那阴冷刺骨的气息消失了，他的身躯变得金光灿灿，一具近乎实质的身躯正在缓缓生成。
　　“这……老子也有今天？”唤魂鬼尊手足无措的嘶声尖叫：“老子也有今天？”
　　“哈，哈，哈，舍利骨尊，黄泉尸尊，你们这群老鬼……你们来看，来看啊……老子这是，这是逆天造化，这是要凝聚……凝聚一具新的，血肉之躯！”
　　“老子这算是，这算是要，要，要重新做人了么？呵呵，呵呵，可是，老子本质还是……还是……”
　　唤魂鬼尊手舞足蹈，差点就满地打滚了。
　　‘咚’的一声响，唤魂鬼尊的心口处，一声沉重有力的心跳声传来。唤魂鬼尊骤然全身僵硬的趴在了地上，他双手捂着心口，眼眶里两行泪水突然就喷了出来。
　　这是有多少年了？
　　心跳……血流……泪水……
　　唤魂鬼尊以为自己已经习惯了尸山血海，以为他已经习惯了鬼火漫天，以为他已经习惯了手下那些小鬼的‘啾啾’怪叫，以为自己已经习惯了冷漠无情、杀伐果断……
　　“原来，还是有血有肉的好。”唤魂鬼尊喃喃笑着：“也不知道，老子现在算是人，还是什么……但是，这种感觉，不坏啊……气死你们这群老鬼，嚯嚯，羡慕死你们这群老鬼！”
　　整个南离部洲，神明境七八重天以下的妖族瞬间暴毙。
　　那些神明境九重天、十重天的妖族，他们修为强横，或者手上有强大妖器护体，唤魂鬼尊又是在如此大的范围内施展神通，杀伤力未免有点削弱。
　　这些巨妖只是七窍喷血，神魂受到重创，一个个昏天黑地的，半天没回过神来。
　　等到他们从那一声怪声怪气的呼喊声中回过神来，这些巨妖齐声怪叫，一个个失魂落魄的朝着琉璃净土的方向逃窜，用最快的速度逃离了南离部洲。
　　黄瑯的命令声响彻云霄：“这些丧家之犬，让他们去，我们没空去追杀他们。”
　　“传吾号令，万灵蚀空戮神舟，前往琉璃佛国西兑部洲，劳烦唤魂鬼尊再次出手，先剿灭了那些害人的小妖再说其他。”老铁的声音随之响起。
　　“传吾号令，其他一应战舰，由老夫亲自统辖，全速赶去东震部洲，逐次收复各大禅林，救援无辜黎民。”夏侯无名的声音也随之响起：“老铁大人，万灵蚀空戮神舟速度更快，收复西兑部洲之后，北艮部洲也交由你负责……你我大军，且去琉璃净土和陛下汇合。”
　　老铁应了一声：“善……留下一支人马，那些被击杀的神明境的妖物，他们的尸骸全部收集起来，万万不可浪费了。”
　　留下了一支一万战舰组成的舰队在南离部洲收集妖族尸骸，庞大的万灵蚀空戮神舟破开虚空，全速向着琉璃佛国的西兑部洲方向疾驰而去。
　　夏侯无名乘坐一条千丈长短的旗舰，统辖随行的所有制式战舰，全速飞向了东震部洲。
　　如今的琉璃佛国，每时每刻，都有无数的黎民百姓被妖族虐杀、吞噬，他们必须分兵两路，全速救援，才有可能救活更多的无辜百姓。
　　就在老铁、夏侯无名分兵的时候，琉璃佛国所在大陆的东北面，极深海域中，一道紫色狂雷呼啸而下。
　　一头正在海面上喷吐水柱，懒洋洋打着呵欠的巨鲸被那狂雷一击，硕大的脑袋轰然粉碎，雷光顺着巨鲸长有近百里的身躯一通乱打，将这巨鲸彻底打成了一团血雾。
　　海面被染红了一大片，高空中，一个冷淡的声音传来：“打得这么碎了，我们还怎么吃？”
　　另外一个带着几分轻佻的声音响起：“哪，再换一条大家伙不是？嚇，多少年没出手了，总是憋在营中，唯恐被那群老虔婆给发现了……一时间掌握不住轻重不是？”
　　高空一片云团上，一面面灵光缭绕的旗帜迎风飘荡，旗面上分明是一个雷光凝成的‘雷’字。
　　大群大群身躯魁梧，气息强横，身披雷光重甲的精锐士卒盘坐在云团上，一个个紧闭双眼，气息深沉的在吞吐四周的天地元能。
　　数十名甲胄更加华丽，身上气息更加庞大，双眸中不时有一丝丝雷光迸溅的男子，则是站在云团边缘，俯瞰着下方无边无际的海面。
　　其中一名青年的右手食指上，一丝紫色的电光跳动不停，显然刚才出手击杀那条巨鲸的正是他。
　　流云的最前方，一张雷光凝成的大椅上，一名眉心生了一只竖目的虬髯壮汉冷声道：“够了，你们如今哪里还要吃这些血肉之物？”
　　“另外，都管好自己的嘴……娲岛上的那些老太婆，固然一个个迂腐守旧，但是她们掌握的实力非同小可，就连大天尊当面都得对他们唯唯诺诺，你们几个小小的雷部战将，也敢对她们不敬？”
　　“固然，她们的确是一群老虔婆……大家心知肚明就是，不许再说出口。”
　　虬髯壮汉冷哼了一声，右手用力向前一挥：“全速前进，此次邪魔作乱，天下人族处于水深火热之中……吾等天庭，无数年来第一次出动，一定要解救黎民于水火倒悬，打下我天庭的赫赫声名。”
　　“呵呵，等到天下人族，人人心中都只有大天尊，再无人遵从娲岛之时……”
　　数十名重甲男子齐声笑了起来。
　　他们同时大喝一声，体表有一道道雷光闪烁，整团绵延百里的流云骤然被雷霆包裹，就听一声震耳欲聋的雷暴响起，流云再次出现时，已经到了数十万里之外。
　　流云上那些盘坐不动的将士数以千万计，能够带着这么多一动不动的将士，顷刻间瞬移数十万里，这些重甲男子的修为可想而知。
　　琉璃净土内，巫铁突然一阵心跳加速。
　　他呆了呆，伸出右手，五指快速的掐动：“这是什么？又有人来找我的麻烦？”
　　一声低沉的声音从远处传来：“麻烦？没错，你们是有麻烦了……”
　　百多道尊级气息从四面八方冲天而起，将巫铁等人包围在了中间。


第1016章 天庭！
　　琉璃净土，魔至尊带着一群妖魔鬼怪尊级老家伙，和平天老祖一伙打成了一团。
　　魔至尊一个人扛上了平天老祖和另外三位妖尊，而猪刚鬣、金睛妖尊、老疙瘩等一群老怪物，则是很有眼水的，专门挑那些实力修为比自己低的妖尊下手。
　　弥天妖盟大批妖尊来援，其中修为最低的一批人，都被猪刚鬣这群颇没节操的家伙引走，跑到琉璃净土外面的旷野中大打出手。
　　乌头等神灵挡住了四面八方来袭的妖群，剩下的八十几位弥天妖盟的妖尊，则被巫铁一座大阵毫不客气的通通圈了进去。
　　巨大的黑白太极图悬浮在空中，缓慢的旋转着，黑白鱼眼上，一黑一金两道剑芒宛如两根撑天巨柱巍然矗立。无数条剑芒化为漫天光雨，将小半个琉璃净土裹得结结实实。
　　八十几位弥天妖盟的妖尊，他们刚刚在琉璃净土外释放出自己庞大的妖气，刚刚看到有一群‘不知死活’的敌人出现，引走了自家的兄弟跑去远方作战。
　　然后，他们还没弄清敌人叫什么，姓什么，从哪里来之类的问题，他们身边的虚空一阵塌陷、扭曲，然后他们就被带到了一座黑色、金色剑芒交织的大阵中。
　　虚空粘稠如泥沼。
　　时间变幻如梦影。
　　滔天的杀意凝成了实质，让妖尊们感到无比难受的功德之力、人道威压犹如大山压顶。
　　八十几位妖尊纷纷显出了战力最强的原形，化作一头头疯狂的飞禽走兽在巫铁的先天阴阳造化轮转剑阵中一通乱打乱砸。
　　巫铁一时间承受了极强的压力，八十几位妖尊联手攻击大阵，一道道强劲的震波透过大阵直接传到了他身上，就听他浑身骨节相互撞击，发出雷鸣般巨响，皮肤裂开了一丝丝极细的裂痕，隐隐有血水渗出。
　　右手一翻，大道熔炉腾空而起，喷吐着烈焰火光，重重落在了剑阵正中位置。
　　沧海道人一声长啸从巫铁身后闪出，一百零八颗沧海神珠络绎飞出，跳跃灵动的没入了剑阵中。
　　阴阳道人同样将阴阳二气瓶融入剑阵，一道道精纯无比的先天阴阳之气注入剑阵之中，眼看着虚空中的黑白太极图越来越亮，威势越来越强，太极图边缘的虚空都被扭曲，拉扯出了一丝丝肉眼清晰可见的裂痕。
　　五行道人站在巫铁身边，五行神光闪烁，在剑阵中的剑芒上，加持了五色光芒。
　　一时间剑芒的速度越来越快，力道越来越强，穿刺力越来越恐怖，散发出的锋芒在剑阵中都拉出了一条条黑色的虚空裂痕。
　　八十几名妖尊只觉身躯越来越沉重，肉身和自己凝聚的一团先天灵光好似被磨盘碾压，肉身、神魂全都传来了难以承受的剧痛。
　　更有剑光如雨呼啸着落下，在他们庞大、强横的妖躯身上留下一条条深可及骨的伤口，或者直接洞穿了他们的妖躯。
　　黑色的剑芒带来森森死意，那股屠戮众生、灭绝苍生的可怕杀意缠绕在伤口上，平日里顷刻间可以修复的伤口，附近的血肉不断的崩裂，生机不断的湮灭，居然迟迟无法愈合。
　　金色的剑芒中，更是附带着一道道强大的人道威压，引动天地宇宙之力镇压下来，更有浓郁的功德之力直接削去了这些妖尊的修为。
　　这些妖尊，动辄都活了百万年以上，法力修为堪称恐怖。
　　但是金色剑芒每次穿过他们的身躯，他们的法力修为就被削去数年、数十年不等。
　　饶是他们有百万年、千万年的积蓄，金色剑芒如雨一样落下，他们的法力修为就这么一层层的被削去，甚至他们凝聚的道印都在剧烈的颤抖，道印中的大道道纹隐隐有崩解不稳之势。
　　平天老祖口中的黑龙尊震怒。
　　一条体长将近六千里的三头黑龙在空中蜿蜒流动，三颗硕大的龙头分别喷出黑风、毒火和玄冰，巨大的龙头张开大嘴，朝着虚空狠狠撕扯。
　　剑阵剧烈的震荡着。
　　巫铁的身体一阵阵的摇晃，这黑龙尊显出本体，他的力量强大绝伦，甚至比巫铁的肉身还要强大。可怕的巨力透过剑阵，直接震动了巫铁的身躯。
　　“好怪物，好怪物，不愧是活了这么多年的老怪物。”巫铁嘶声长笑，黑白鱼眼上，黑色、金色剑芒一闪，就听一声惨嚎，黑龙尊庞大的身躯上被斩出了两条长有数百里的惨烈伤口。
　　黑龙尊仰天痛呼：“猖狂小子，你一座剑阵，焉敢和我弥天妖盟作对。”
　　三颗龙头喷吐着黑风毒火玄冰，狰狞的龙牙闪烁着寒光，在剑阵中再次咬住了虚空狠狠一阵撕扯。
　　黑龙尊身上，几道夺目的奇光亮起，这是黑龙尊多年来积攒的家底子，几件威力绝强的先天灵宝。
　　巫铁的剑阵发出一声沉闷的轰鸣，饶是有大道熔炉和沧海神珠镇压，黑龙尊身上那几件灵宝的威能也实在是强横，剑阵居然硬是被黑龙尊撕开了一条数十丈长的裂口。
　　一颗硕大的狼头突兀的从黑龙尊身后闪出。
　　这是弥天妖盟最强的几大妖尊之一的吞天尊，被巫铁强行纳入剑阵后，这头生性阴险诡谲的老狼，就极力的收缩身躯，用黑龙尊当盾牌，将自己藏了起来。
　　眼看着黑龙尊将剑阵撕开了一条裂口，吞天尊身躯没有丝毫变化，一颗狼头骤然变大百倍，强行穿过了那条裂口，冲到了剑阵之外。
　　巫铁闪避不及，吞天尊张开大嘴，‘咔嚓’一声咬在了巫铁的腰部。
　　剧痛袭来，巫铁也痛得眼前一黑，浑身冷汗都冒了出来。
　　吞天尊满口獠牙散发出森森寒光，在他的牙齿上，巫铁感受到了一波波强大的大道道韵。诸如‘粉碎’、‘撕裂’、‘剧痛’、‘麻痹’等等怪异的力道撕扯着巫铁的身躯，巫铁腰部的肌肉发出老牛皮被撕裂的刺耳声响，眼看着被吞天尊撕开了一条极大的裂口。
　　吞天尊狠狠用力撕咬，倾尽全力的嘶吼着，满口獠牙骤然变长了数倍。
　　突然变长的獠牙刺破了巫铁腰部坚韧的血肉，和血肉下的肋骨撞在一起。色泽暗沉，近乎晶石一样剔透晶莹的雷光上一道道混沌道纹亮起，然后偌大的琉璃净土内外，无数人、神、妖、魔，全都听到了一阵可怕的碎裂声。
　　巫铁的腰部血肉上炸开了数十个血窟窿，他的肋骨丝毫无损，而吞天尊满口獠牙——他花费了数百万年岁月，用道韵淬炼了无数年，就连先天灵兵都能啃一个缺口的獠牙，居然全部粉碎。
　　吞天尊痛得双眼飙泪，‘嗷’的一嗓子，将硕大的狼头缩回了剑阵。
　　剑阵黑白太极一旋，被黑龙尊强行撕扯出的裂口就已经愈合如初。
　　吞天尊‘嗷嗷嗷’的哭喊着，满口不断有血水混着碎牙喷出来，他痛得在黑龙尊身上满地打滚，含含糊糊的嚎叫着：“这厮的骨头是什么？这厮的骨头是什么？怎么会这么硬？怎么会这么硬？”
　　吞天尊因为种族特性的缘故，他一身的修为倒是有大半在他这满口獠牙上，这些尖锐，可怕的利齿堪称他的本命妖兵。
　　如今满口大牙崩碎，吞天尊脑海中的那一团先天灵光都变得黯淡了许多，浑身气血更是衰败了大半，就连身上的毛发都变得黯淡无光，有些狼毛都变白了。
　　黑龙尊的瞳孔一凝，他沉声道：“哪里来的这么个怪物？”
　　漫天金色剑芒斩落，黑龙尊身上几道奇光亮起，勉强挡住了金色剑芒的攒射。他突然提气开声，大声吼道：“剑阵主人，咱们好好谈谈……你，不是琉璃佛国的人吧？”
　　数十道蔚蓝色的神光灵动雀跃而来，穿梭虚空，重重击打在黑龙尊的脑袋上。
　　‘轰轰’巨响声中，每一颗沧海神珠都蕴藏了一方小世界之力，沉重无比，攻击力强悍绝伦。饶是黑龙尊有几件异宝护体，依旧被打得灵光崩解，沧海神珠落在他硕大的龙头上，龙角折断，龙鳞崩碎，差点将黑龙尊的脑袋直接打成了豆腐渣。
　　黑龙尊满口吐血，气急败坏的咆哮起来：“兄弟们，拼命了……这人手段高深莫测，不拼命，今日都得折在这里！”
　　吞天尊嘶声大吼：“结阵，结阵，兄弟们联手……不要自行其是，单打独斗，我们没一个人是这家伙的对手……结阵，将所有力道聚集起来。”
　　巫铁身后，六道分身冉冉浮现，庞大的六道宝轮闪烁着金光瑞气悬浮虚空，六道分身将自身法力不断的注入巫铁的身躯。
　　大阵内，漫天燧火升腾而起，剑阵化为火海，烧得一众妖尊哭天喊地，浑身修为十成中又被削去了七八成。
　　当年燧朝就靠着薪火相传大阵，硬生生扛住了四方的妖魔鬼怪无数年。
　　如今巫铁大道熔炉中的燧火，已经升级成了原始版本的燧火真种，燧火威能比之燧朝的那一粒火种不知道强大了多少。配合上巫铁精妙绝伦的剑阵，这燧火的威力更是庞大。
　　吞天尊嘶声咆哮着要结阵，但是十几个修为最弱的妖尊已经被燧火炼得骨软如泥，其他妖尊也是寸步难行，哪里还有结阵的机会？
　　巫铁眯着眼，淡然道：“我和琉璃佛国，倒是没什么关系……但是，你们一个个都该死。”
　　双手搓动，巫铁身躯骤然膨胀，他施展盘古真身，双手中不断放出一道道雷霆，沉甸甸的轰进了剑阵中。一众妖尊顿时雪上加霜，被巫铁放出的混沌雷光炸得焦头烂额，好几个妖尊直接被炸得骨肉崩解、痛呼连连。
　　琉璃净土皇城内，刚刚那位还在为妖尊们献舞的中年男子悄悄摸摸的，正要从后门逃窜，一道灵光落下，珈叶悄无声息的挡在了他的面前。
　　“王叔，你不对侄儿说些什么吗？”珈叶双手合十，向中年男子行了一礼。
　　中年男子身体骤然一僵。
　　琉璃佛国，东震部洲，庞大的武国舰队在高空中冉冉展开。
　　群妖肆虐，他们只顾着劫掠钱财、杀戮黎民，琉璃佛国设置在虚空中的传送阵，他们并没有加以破坏——毕竟群妖也要通过这些传送阵、空间门，方便他们往来琉璃佛国各处。
　　加上有随行的尊级高手施展大神通帮助舰队加速飞行，拢共就用了大半个时辰的功夫，夏侯无名就统辖舰队，从南离部洲抵达了东震部洲。
　　百条战舰为一支小队，每一个小队配属一名尊级高手，武国的舰队四散，按照珈叶提供的佛国地形图，挨个禅林的扫荡了过去。
　　光炮齐轰，箭矢如雨，更有巨神兵在大地上疯狂奔袭。
　　正在东震部洲肆虐的妖群，当即遭受了极沉重的打击。
　　妖群中的神明境高手，他们还没弄清究竟发生了什么，一股尊级的威压袭来，当即将他们压得瘫倒在地，动弹不得。
　　其他大妖小妖，要么被光炮轰得粉碎，要么被箭矢戳得稀烂，要么被巨神兵毫不留情的杀死。
　　舰队在快速的移动，用极高的效率清扫着沿途的各大禅林，清扫着村镇田庄中的妖群。
　　如果不是这些妖群和无数百姓混在了一起，武国的尊级强者不敢施展大神通大范围的击杀妖群，这清扫的速度起码还能增加百倍以上。
　　夏侯无名的旗舰在近千条战舰的拱卫下，在东震部洲上空往来巡弋。
　　一旦有妖群集中起来，妄图反戈一击的时候，夏侯无名就会调动大军，将这些妖群彻底击溃。
　　一道流云从东北面飞驰而来，电光闪烁中，流云前一瞬间还在数十万里外，电光一闪，流云就已经到了东震部洲境内，再闪烁了几次，流云就已经深入了东震部洲。
　　俯瞰着下方无数肆虐的妖群，看着那些被烧得残破不堪，到处都是黑色烟火的城池，流云上一众披甲的男子无不摇头：“可怜，可惜，可叹……那些迂腐守旧之人，当看看，如今我人族……”
　　之前在海面上，施展雷法击杀一头巨鲸的轻佻青年，突然，看到了前方数百里外，一群一百五十丈长短的战舰正在空中飞驰，光炮如雨不断落下，无数箭矢呼啸着向地面洒落。
　　他也懒得看仔细这些战舰究竟在攻击什么人，右手拇指食指轻轻一搓，‘嗤啦轰’的一声巨响，连续九道狂雷从天落下，命中了数百里外的那一群黑色战舰。
　　数十条战舰当空崩碎，其他数十条战舰被电光余波扫中，舰体到处火星迸溅，冒出了大片浓烟。
　　“兀那妖魔，焉敢祸乱人族？我天庭神兵在此，还不束手就擒，更待何时？”
　　轻佻青年一声大吼，威风凛凛的踏着雷光流云冲杀了出去，他身边的那群同伴，根本没来得及阻止。


第1017章 这是误会？
　　盗七杀是盗氏辈分最长、年龄最大的太上长老，没有之一。
　　他的寿数本已到了极限，只能以秘术自我封禁，用秘法积蓄杀意，只等家族需要时，破关而出，将积蓄的无铸杀意瞬间爆发，让生命爆发出最后一次绚烂的光芒。
　　托巫铁的福。
　　巫铁论功行赏，盗氏也得了五个尊级的晋升名额。
　　盗七杀毫无悬念的，成了盗氏五位尊级老祖之一。
　　已经到了极致的寿数，那瓶颈骤然消失；原本近乎腐朽的肉身，突然回复了青春；那已经奄奄一息的生命之火，骤然又变得犹如太阳一样炽烈，远比之前巅峰时强盛百倍。
　　力量，力量，力量……
　　‘咯咯咯’的笑着，盗七杀双手分别紧握一柄蛇形匕首，身形幻灭不定，带起无数条残影，在一群群大妖小妖之间穿梭着。
　　一抹抹淡淡的寒光无声无息的抹过群妖的脖颈，一颗颗狰狞难看的头颅伴随着喷溅的血水飞起。盗七杀尽情的享受着杀戮的快乐，享受着一个尊级刺客在战场上肆意屠戮的快乐。
　　盗氏是刺客世家，杀戮已经铭刻进了他们的血脉中、骨髓里，自我封印的这么多年，盗七杀无数次的回想自己青春年少时，用匕首给盗氏的敌人带去死亡恐惧的快乐场景。
　　终于，他盗七杀，能够再次享用这样的快乐。
　　归属盗七杀指挥、掌控的一百条战舰，在低空一字儿排开，每一条战舰之间相隔三里地，舰艏的主炮蓄势待发，船舷两侧的数万门副炮则是不断喷出刺目的光束。
　　地面上，大群大群的妖族被副炮打得灰飞烟灭。
　　大群木精聚集在战舰甲板上，手中特制的短弓发出低沉的轰鸣，密集的箭矢犹如雨点一样落下，精准的收割那些混在人群中的大妖小妖。
　　更有数万巨神兵紧随着盗七杀冲锋，盗七杀只是尽情的、随机的收割视线中群妖的生命，距离稍远一点的，藏在人群中的，躲在屋舍里的，或者看上去实力太低的，他都懒得出手。
　　这些巨神兵则是犹如篦子一样，滴水不漏的扫过战场，击杀视线中的所有妖族。
　　十几名神明境的巨妖出现在盗七杀的视线中，他们身披精美的佛国甲胄，手持灵光缭绕的兵器，大声怒吼着朝盗七杀冲了过来。
　　作为刺客，盗七杀全身气息内敛，乍一看去就是一个普通的青年男子，根本看不出他是一尊可怕的、底蕴雄厚凝聚了九枚道印的尊级强者。
　　十几名神明境的巨妖，最强的有神明境十重天修为，最弱的也达到了神明境五重天。
　　盗七杀兴奋得浑身直哆嗦，他‘唷唷唷’的尖叫着，带起无数条残影飞扑而去。他好似化为一群吸血的毒蝙蝠，围绕着十几名神明境巨妖上下飞扑。
　　十几名巨妖声嘶力竭的尖叫着。
　　他们施展本命神通，但是每一击都完全落空，根本碰不到盗七杀一根汗毛。
　　他们奋力的挥动兵器斩杀，但是盗七杀就好像无形无质的鬼魅，他们的兵器根本无法碰触到盗七杀的身体。
　　他们怒吼，他们咆哮，盗七杀手中的匕首一次次的划过他们的身体，拉下一片片薄薄的皮肉。
　　盗七杀完全可以瞬间抹杀这些巨妖，但是他在享受杀戮的快乐，他好似一个最高明的厨子，细细的切着肉片儿，细细的切出肉丝儿。
　　十几名巨妖的怒吼咆哮声很快就化为惊恐绝伦的惨嗥声，有几尊本体较为娇小的巨妖，他们已经快被切成了骨头架子。
　　“陛下说了，你们神明境的巨妖，你们的骨头都很值钱，很值钱……嚯嚯嚯，所以，你们的骨头，可一丁点儿都不能伤到。得仔细点剔出来，可不能有半点儿伤痕。”
　　“嘻嘻嘻，看老夫的手艺……这一套‘凌迟剑法’，老夫已经有数万年没有施展了，嘻嘻嘻，看老夫宝刀未老，依旧纯熟，依旧老辣。”
　　就在盗七杀折磨这十几尊巨妖的时候，虚空中一股可怖的压力袭来，连续九道狂雷轰在了盗七杀负责指挥的战舰上。
　　将近一半战舰被雷霆覆盖，战舰直接爆碎开来，战舰上的五行精灵根本没来得及哼一声就被炸得粉身碎骨。其他的战舰则是被迸溅的雷光波及，战舰的防御阵法被破开，船体到处碎裂，喷出大片的火星和黑烟，浮空阵法失效，战舰急速的从空中坠落。
　　这些战舰上的五行精灵同样被雷光波及，站在甲板上的木精死伤大半，船舱内正在休憩，等着上甲板轮换的五行精灵们也是个个带伤，一个个浑身是血的从船舱内冲了出来。
　　盗七杀骤然一呆，他抬起头来，看着数十条冒烟冒火从空中直线坠落的战舰，气急败坏的尖叫了起来：“是谁干的？混蛋……”
　　盗七杀一张老脸有点遮挡不住了，身为刚刚晋升的尊级高手，夏侯无名让他们这些老怪物分别坐镇一支分舰队剿杀群妖。
　　自己没有坐镇战舰，而是跑到地面上放肆杀戮，结果自己负责的舰队被敌人雷法袭杀……
　　盗七杀的老脸一片通红，他嘶声尖叫了一嗓子，无数条寒光瞬间淹没了身边的十几尊巨妖，将他们瞬间搅成了最细小的粒子。
　　什么骨架值钱，什么巫铁吩咐他们要收集这些神明境巨妖的骨骼之类的事情，此刻盗七杀都顾不上了。
　　化身一道残影冲上高空，盗七杀厉声喝道：“备战！结阵……嗯，你们当中，谁来指挥战阵？”
　　在巫铁麾下的将门、门阀中，盗氏精通刺杀之道，除此之外，他们对军阵指挥、沙场征伐之类并无兴趣，也没有这方面的天赋。
　　盗七杀自己孤身一人可以纵横万里，万军之中取敌将人头。
　　但是要他指挥士卒战场厮杀，他的脑子里就是一片的空白。
　　所幸巫铁带来琉璃佛国的，尽是天武军的精锐，一名天武军将领迅速站了出来，伴随着他的喝令声，大群士卒、五行精灵从坠落的战舰中撤离，连同巨神兵一起，七八万士卒、数万巨神兵结成了一座攻防兼备的方阵。
　　一道雷光卷着暴风从东北方向袭来，雷光中，一条人影瞬间到了盗七杀面前，一根雷光四射的长戟带起一道恶风，‘嗤嗤’有声的直刺盗七杀心口。
　　盗七杀身体幻灭，虚空中顿时同时浮现了数万条盗七杀的身影。
　　“有点本事。”雷光中，一声轻佻的讥诮声传来，那根雷光长戟瞬间化为数十万条雷光，几乎是同时贯穿了虚空中的数万条盗七杀带起的残影。
　　一声巨响，盗七杀的本体双手紧握匕首，架住了当面刺来的长戟，身不由己的被长戟带动着向后方急速飞退。
　　长戟剧烈的震荡着，一波波恐怖的雷霆伴随着震耳欲聋的雷鸣声轰在两柄匕首上。
　　这两柄蛇形匕首是盗七杀从盗氏先祖那里继承的天道神兵，是盗氏先祖抽取自己领悟的三门大道法则，融合五金精华淬炼而成。
　　盗七杀得了这一对儿匕首之后，又耗费了数万年苦功，用自己精血淬炼，用自己领悟的道韵温养，更是借助盗氏的权势，搜刮了无数珍稀材料不断的将其强化。
　　这一对儿匕首虽然是人工造物，但是威能绝对凌驾于普通的先天灵兵之上。
　　可是长戟上的雷光一波波的袭来，盗七杀的这一对儿性命交修的匕首，居然硬生生被雷光打出了一个个极其细小的窟窿眼儿。
　　这对匕首，更是被雷光带来的高温逐渐烧得通红，盗七杀双手紧握匕首，他的掌心发出‘嗤嗤’声响，不断有白烟喷了出来。
　　地面上，指挥军阵的天武军将领大喝了一声。
　　数万巨神兵同时抬起头来，他们双眼骤然变得通红，然后十几万道极细的红光从他们眸子里喷出，精准的集中在了手持长戟疯狂紧逼盗七杀的那条人影的心口。
　　这人做梦也没想到地面上的巨神兵集群会有这么一手。
　　单个巨神兵眸子里喷出的红光，固然能够融金化铁，有极强的杀伤力，但是对这人而言，单个巨神兵的攻击根本不算什么。
　　但是数万巨神兵同时攻击，而且他们居然如此默契，如此精准的将十几万道高温红光凝聚在了这人心口上。
　　十几万道红光，最终落在这人心口上的面积，不过绿豆粒大小！
　　人影胸口的甲胄骤然冒出了红光，喷发出可怕的高温，一重重神纹化为雷光荡起，疯狂的抵挡着集火攒射的红光。
　　一重重雷光被暴力破开，就听一声惨嚎，这人丢下手中长戟，忙不迭的化身一道雷光向后狼狈逃窜。
　　他身上披挂着的华美重甲，心口位置被硬生生破开了一个豆子大小的透明窟窿，附近的甲胄已经被高温烤得软化，甚至有一部分甲胄已经融成了汁水，正顺着甲胄表面不断的向下流淌。
　　从那小小的透明窟窿中，不断有黑烟喷出，空气中有一股淡淡的烤肉味在扩散。
　　盗七杀手中压力骤然一轻，他顺势收起两柄几乎被摧毁的匕首，身形犹如鬼魅一样，如影随形的追上了狼狈逃窜的人影。
　　他右手向前一挥，一柄长有九尺，但是只有小手指宽，薄如蝉翼的奇形长剑出现在盗七杀手中。极薄、极其纤细的长剑带起一抹近乎于幻影的剑光，精准无比的刺进了那人心口甲胄上的窟窿眼里。
　　‘噗嗤’一声，盗七杀‘嘿嘿’的阴笑了起来。
　　那熟悉的手感，那种已经化为本能的感知力告诉盗七杀，这一剑端端正正的刺破了敌人的心脏。
　　敌人的生命力极其旺盛，他的心跳极其有力。
　　长剑刺破对方心脏的一瞬间，盗七杀甚至能感受到剑锋传回的心跳震荡感。
　　手腕一旋，无铸的杀意爆发，盗七杀就要震荡剑锋，彻底绞碎对方的心脏。
　　前方又是一道雷光飞掠而来，就听一声怒吼，高空中连续数十道狂雷呼啸着落下，雷光粗达百丈，一团团雷火围绕着雷光乱悬，雷霆距离盗七杀的头顶还有数千丈远，恐怖的压力已经震得盗七杀身上简陋的麻布短衣粉碎。
　　盗七杀一声长啸，顾不得彻底击杀面前的敌人，倾尽全力的向后狠狠一窜。
　　作为刺客，一击命中、远飚千里乃是本能。
　　盗七杀的攻击力在巫铁麾下的尊级老怪中肯定不是最强的，甚至想要排名中流都很难说，但是他逃命的速度、保命的本领，绝对是数一数二的。
　　身形一晃，盗七杀向后瞬间退出了上百里。
　　雷霆几乎是擦着盗七杀的鼻子落下，雷光失去了目标，重重的轰在了地上，端端正正的轰在了下方一座长宽两百多里的城池中。
　　整个城池，包括城内驻守的群妖，还有城内关押的数以百万计的人族，就在雷光中烟消云散。
　　一道蘑菇云冲起来数百里高，一圈圈浊白色的冲击波混着火光向四周扩散开来，顷刻间席卷周边数百里地，掀飞了无数的村镇田庄，杀死、重伤了不知道多少群妖和人族。
　　盗七杀面无表情的看着那一根冉冉冒起来的蘑菇云。
　　他对于那些妖族的死漠不关心，甚至是那些人族的死——又不是武国的子民，更不是他盗氏的子孙，以盗七杀十几万年生命中养成的冷厉心性，他才懒得理睬这些人的生死。
　　但是，盗七杀的心揪成了一团。
　　他不关心这些琉璃佛国子民的生死，可是救援这些黎民百姓，可是巫铁的意志。
　　他盗七杀，没能完美的完成巫铁的旨意，他盗七杀，让原本归他负责救援的百姓，当着他的面，被人用大威力的雷法给击杀了。
　　“老夫，武国供奉，盗氏盗七杀。奉武王旨意，来琉璃佛国扫荡群妖，救援百姓。”盗七杀手持那柄颀长的几乎透明的刺剑，冷声喝道：“尔等邪魔外道，焉敢坏我大事？”
　　雷光闪烁，一片流云在雷光中冲到了盗七杀面前。
　　流云上，一名端坐在大椅上的虬髯汉子眉头一挑，冷声道：“你们……是在杀妖救人？唔，我们还以为，你们是攻破琉璃佛国的妖人呢。”
　　淡然一笑，虬髯汉子冷淡地说道：“那，这就是个误会。我们，也是来驰援琉璃佛国的。”
　　盗七杀呆了呆，然后怪声怪气的笑了起来：“哈，杀我武国将士数万，损毁我武国战舰数十……你说，这是个误会？”
　　虬髯大汉冷然扫了盗七杀一眼：“不然呢？你想怎样？”
　　虬髯大汉面前站着的数十名重甲男子，同时释放出了不弱于尊级的气息。
　　盗七杀的脸色微微一变，他左手凭空多了一枚玉符，然后一把抓得粉碎：“老兄弟们，有人上门找事，并肩子上，弄死他们！”
　　只是一个呼吸的功夫，远远近近的，就有数十道尊级气息冲天而起，和盗七杀身上的杀气遥相呼应。
　　又过了两个呼吸的时间，盗七杀身后数百里的地方，一座空间门突然亮起，夏侯无名千丈长短的旗舰带着千多条战舰，缓缓的从空间门中滑了出来。
　　“老子说，这不是误会。”盗七杀的腰杆子挺得笔直：“你们，在恶意挑衅武国的尊严……在恶意挑衅我主陛下的尊严！”


第1018章 霸道的天庭（1）
　　“打了小的，来了老的。”
　　施展雷法击毁了盗七杀指挥的舰队，和盗七杀电光石火之间过了两招，心脏被盗七杀一剑击穿的轻佻青年站在半空，嘴里嘟嘟囔囔的冷笑着。
　　几道人影出现在他身边。
　　“怎的，吃亏了？”一名中年男子斜睨了青年一眼，着重看了一眼他身上甲胄的破损处。
　　轻佻青年冷哼了一声，他右手用力的抹过心口甲胄上的窟窿，整件甲胄一阵流光溢彩，破损顷刻修复。他咳嗽了几声，吐了几口淤血，然后脸色迅速回复了正常。
　　“这点伤，算什么？”轻佻青年傲然昂起了头：“我等，天生立于不败之地。”
　　盗七杀瞪大眼，愕然看着远处站着的轻佻青年。
　　刚刚那一剑，他虽然来不及爆发剑中杀意，没能绞碎敌人的心脏，没能给那轻佻青年致命的一击。但是他的剑，的确是洞穿了对方的心脏。
　　盗七杀手中这柄九尺长剑，同样是盗氏祖传的神兵，盗七杀虽然没有在它身上下太大功夫，威力比不上那一对儿蛇形匕首，但是不容小觑。
　　这长剑上，淬了盗氏秘传的，用三百三十三种毒虫、毒蛇、毒花、毒草提炼出的奇毒。
　　盗氏做过实验，这种被他们称之为‘碎命’的奇毒，只要割破一点点皮，就能让神明境的高手顷刻毙命，肉身生机顷刻消亡，连神魂都会受到极大的伤损。
　　这轻佻青年，更是心脏中剑，就算他肉身再强横，怎可能这么轻松的修复了伤势？
　　‘碎命’入心，就连一点儿作用都没有？
　　轻佻青年注意到了盗七杀的目光，他龇牙咧嘴的朝着盗七杀笑了笑，伸手用力的抹过自己的脖子，朝盗七杀冷笑道：“老家伙，你死定了，叫来多少人都没用。”
　　“我是姬命，你记住了，等会儿砍掉你脑袋的，是我，姬命！”轻佻青年右手一勾，刚刚他为了逃命而丢弃的长戟带起一道雷光，伴随着一声雷鸣巨响飞回了他手中。
　　盗七杀冷测测的阴笑了一声，不动声色的向后倒退了数十里地。
　　谁杀谁，这还不一定呢。盗七杀可不习惯和敌人正面交锋，他更喜欢用匕首，轻轻的从敌人身后扎进他们的心脏。作为一个刺客，正面交手从来不是他的习惯。
　　想起自己的那一对儿蛇形匕首，盗七杀顿时一阵心痛。
　　他拔出匕首，抚摸着原本光洁的匕首上被电光打出来的小窟窿，一双眼珠子顿时变得通红。
　　破风声传来，夏侯无名的旗舰破开云层，带着千多条战舰来到了盗七杀身边。
　　对方那一团流云上，一道电光闪过，那些身披重甲盘坐在流云上的甲士纷纷站起身来，一个个瞪大眼，眸子里闪烁着森森电光朝着盗七杀这边望了过来。
　　一眼望去，流云上起码有上百万重装甲士，他们的气息很强大，同时也很均匀。
　　他们每个人的气息波动几乎都是一模一样，所有人的气息完美的融为一体，甚至他们的心跳声、呼吸声都完全一致，大小快慢没有丝毫差异。
　　“好精锐的部队，这是怎么调教出来的？”作为曾经燧朝的军方大佬，夏侯无名自然精通军略，他这辈子也不知道亲手调教出多少精锐将士。
　　但是对面那支连气息波动都一模一样的重装甲士，让夏侯无名还有他身边的一众大将都感到胆战心惊——这些人给他们的感觉，就和老铁掌控下的巨神兵一样。
　　可怕，实在是可怕。
　　对面流云上，原本坐在交椅上的虬髯大汉双手抱在胸前，面无表情的盯着夏侯无名等人。
　　盗七杀凑到了夏侯无名身边，将刚才发生的事情一五一十的说了一遍。
　　地面上，坠毁的数十条战舰还在熊熊燃烧，数十道黑烟冲起来老高，空气中弥漫着一股难闻的金属燃烧味。
　　在坠毁的战舰东北方数百里的地方，地面上偌大一个大坑是如此的刺眼。
　　那里本来是一座城池，里面聚集了大群妖族，更关押着数以百万计的佛国子民。但是为了救援姬命，对方一通大威力的雷法轰下，整个城池彻底粉碎，只留下了一个直径数十里的深坑。
　　出手狠辣，狠绝无情，而且肆无忌惮，嚣张跋扈到了极点。
　　夏侯无名迅速对这些人做出了判断，作为这支清剿舰队的统帅，同时作为武国军方地位仅在老铁之下的重臣，夏侯无名板着脸，上前了几步，站在了旗舰的船头，朝着对方的虬髯大汉大声呵斥起来。
　　“为何袭杀我武国将士？今日，你须得给本帅一个说法。”
　　虬髯大汉看了看夏侯无名，嘴角微微扯了扯。
　　四面八方，强劲的法力波动传来，超过五十名武国的尊级高手带着大群下属破空瞬移而来。
　　超过五十名尊级，超过两千半步尊级，更有近五万神明境七重天以上的高手。他们脚踏风云，站在半空，远远的将对方的那一片流云围在了中间。
　　拿下了燧朝，得了燧朝的资源，天地剧变对神明境的约束彻底消失，武国的实力是每天都在打着跟头的飙升猛涨。
　　如今巫铁麾下，神明境的高手比起之前何止增加了千倍。
　　原本就突破到神明境的高手，感悟天地法则的效率更是猛增，他们提升修为的速度比普通胎藏境突破神明境来得更加轻松。
　　如今的天武军中，所有军官一水儿都是神明境三重天、五重天的实力。
　　就连普通士卒中，都有大批的半步神明境、神明境一重天的高手存在。
　　五十多支清剿舰队，就能拼凑出将近五万神明境七重天以上的高手，放在以前的武国和燧朝，那是想都不敢想的事情。
　　但是如今嘛，这样的精英将领在武国是越来越多，而且越来越强。
　　这些破空瞬移而来的援兵纷纷释放出了自己的气息，一面面军旗悬浮在他们头顶，被天风吹得‘哗啦啦’直响。
　　虬髯汉子的脸色终于是变了一下，虽然他身后有百万甲士，但是来援的武国将士，整体水平比他身后的甲士可是强出了一大截。
　　平均神明境七重天以上的实力，而他身后那些气息浑然一体的甲士固然强大，可是平均实力也不过是神明境三重天左右。
　　神明境中，修为相差一重天，实力就是天差地远。
　　武国突然展示出来的实力，让虬髯大汉都不得不正视夏侯无名以及他手下的军队。
　　“本座，姬倵。”
　　虬髯大汉开口了，他的声音极其响亮，声如雷鸣，震得虚空都在震荡。尤其是他开口说话时，他嘴里的两排大牙上电光迸溅，有电浆从他嘴里不断喷出，那声势堪称骇人至极。
　　“尔等，为何袭杀我雷部将领？尔等，需要给本座一个说法……否则，休要怪本座启奏大天尊，到时大天尊震怒，我天庭雄兵讨伐之下，尔等尽成齑粉。”
　　夏侯无名、盗七杀，还有刚刚听盗七杀汇报了情况的一众武国大将气急而笑。
　　性情暴虐的项飞邪猛地窜了出去，指着姬倵厉声呵斥：“放屁，黄口小儿，你们的脸上长的不是脸，都是屁股不成？一个个都不要脸了？”
　　“尔等无缘无故攻击我武国军队，杀死杀伤我武国将士无数，更悍然袭杀我武国大将，毁了老盗的本命神兵，现在还反咬一口……你们莫非都是属疯狗的？这么能咬人？”
　　姬倵的脸迅速阴沉了下来，他斜睨了项飞邪一眼，冷笑道：“你是什么东西，有什么资格和本座说话？”
　　姬命也蹦了出来，他厉声喝道：“启禀统领大人，姬命方才，只看到他们的战舰悬浮空中，正不断的攻击地面上的人群……姬命以为，他们是邪魔一类，正在戕害琉璃佛国的良善百姓，故此出手。”
　　项飞邪气得眼珠泛红。
　　盗七杀更是气得嘴唇发紫，他厉声喝道：“放屁……老子手下的儿郎在干什么，你没长眼睛么？我们击杀的，都是那些祸害百姓的妖魔！”
　　姬命摊开手，冷淡地说道：“我只是看到你们在攻击地面上的人群，是妖魔还是百姓，谁知道呢？”
　　盗七杀周身涌出一缕凛冽的杀意，然后这一缕杀意迅速收敛，他的气息变得近乎于无，存在感急速的消散。此刻就算用肉眼盯着盗七杀，都会感到他的身形变得朦朦胧胧的，好似随时可能消散在天地之间。
　　盗七杀，起了杀心，他已经近乎本能的运起了自己的刺杀秘术，只需要给他一个机会……
　　夏侯无名看了盗七杀一眼，轻咳了一声，几名身躯高大魁梧的武国将领就上前了两步，有意无意的用身体遮挡住了盗七杀相对干瘪矮小的身形。
　　盗七杀就完美的融入了这几个武国将领身后的阴影中。
　　夏侯无名冷声道：“你说盗七杀的军队在无故杀戮佛国子民，算是你的狡辩，本帅认了……但是那一座城池，内有无数百姓，你们肆无忌惮用雷法将其摧毁，这又如何解释？”
　　姬命冷笑道：“城内，有妖魔。”
　　姬命身边的几个重甲男子纷纷点头：“没错，城内有妖群，而且，数以百万计。”
　　夏侯无名厉声喝道：“城内，有百姓！”
　　姬倵满口喷吐着电光，朝着夏侯无名大吼道：“你没长耳朵么？没听到本座兄弟说的？城内有妖魔，降妖除魔，乃是正道！”
　　夏侯无名怒道：“降妖除魔，是你们这种做法？狗屁，狗屁，狗屁不通，为了救援那轻佻小儿，尔等不顾百姓生死，肆意动用大威力雷法……如此冷酷冷漠，如此残忍无情，如此狠辣诡谲，你们才是真正的邪魔！”
　　姬倵怒吼：“放肆，斗胆，本座乃天庭雷部荡魔司一百零八位统领之一，乃天命之人……你焉敢血口喷人，污蔑本座？污蔑本座，就是污蔑天庭，就是对大天尊不敬……这就是死罪！”
　　“干恁娘的，老子不能忍了。”项飞邪怒吼了一声，他项家秘传的霸王扛鼎诀发动，他浑身喷出一道道黑红色的血气，在他头顶凝成了一座三足大鼎。
　　项飞邪身躯膨胀到百丈大小，双手紧握一柄寒光四射的车轮大斧，一个闪烁就横跨数百里，直接冲到了姬倵面前一斧头劈下。
　　“武相大人，少屁话，动手干吧！”项飞邪一边大斧劈人，一边不忘回头向夏侯无名吼了一声：“这群家伙……不是正经好人，干他就对了！”
　　项飞邪出手的一瞬间，夏侯无名无比果决的向前一挥手：“众将士，随本帅杀敌。”
　　夏侯无名做出了决断，这些自诩天庭所属的家伙，行事狠辣，更是不要脸得很，和他们说道理无疑是对牛弹琴……
　　说实在的，夏侯无名其实也懒得和人家说道理，他体内毕竟流动着巫族的血脉，巫族的脾性嘛……哪里可能和人家说道理呢？
　　夏侯无名的旗舰上，同时涌出了近百道尊级的威压，近百名重甲大将紧随着夏侯无名冲杀了出去。
　　远处四面八方来援的五十几位武国重臣，纷纷发出嘹亮的长啸声，他们头顶一枚枚道印浮现，卷起了一道道狂暴的天地威压朝着雷部的流云轰杀了下去。
　　他们带来的那些半步尊级的大将，还有那些神明境的将领则是迅速靠拢，组成了一座军阵，不紧不慢的碾压向了敌人。
　　夏侯无名的旗舰中，还有千多条战舰内，大群巨神兵冲了出来。
　　他们悬浮在空中，双眼中血光翻滚，百多万条极细的红光撕裂虚空，再次集火在了措手不及的姬命身上。
　　地面上，数万巨神兵中，一名比其他巨神兵粗壮了一圈的巨神兵咧开嘴，发出了‘嘎嘎嘎’的怪笑声。
　　他的眸子里闪烁着灵动的光焰，正是他第一时间沟通了夏侯无名带来的巨神兵同伴，将目标锁定了姬命。
　　百多万条红光集火，再次命中姬命，而且命中的部位，就是刚才数万巨神兵集火的原本位置，没有一丝一毫的差别。
　　姬命一声怪啸，他心口甲胄‘唰’的一下汽化，百多万条红光凝成的绿豆大小的一缕红光，直接从他后心部位穿透。
　　姬命身体晃了晃，脸色瞬间惨白如纸。
　　姬倵嘶声怒吼：“放肆，斗胆，尔等胆敢杀伤天庭大将，胆敢违逆天庭，你们一个个都该死！”
　　一切都发生得这么快，项飞邪的大斧已经劈了下来。
　　姬倵一声大吼，他通体喷出无数条电光雷龙，一拳轰在了项飞邪的大斧上。
　　一声巨响，项飞邪手中大斧寸寸粉碎，电光激荡，大斧碎片炸成了无数点高温的金属汁液。
　　在项飞邪惊怒交集的咆哮声中，姬倵一拳顺势轰在了项飞邪的胸口，电光迸溅，项飞邪身上甲胄粉碎，胸口大片血肉瞬间碳化，炸成了无数黑色烟尘飘散。
　　项飞邪痛呼，然后同样一拳轰在了姬倵的面门上。
　　一声巨响，姬倵没想到项飞邪的反击来得如此快，这一拳结结实实闷在了他脸上，打得他半边面颊‘嘭’的一声炸开，整个头部血肉模糊，看上去好不狰狞。


第1019章 霸道的天庭（2）
　　琉璃净土上空，巫铁化为万丈巨人，双手鼓荡雷光，同时施展万化劫手，将八十几位妖尊镇压在剑阵中时候咆哮，却根本挣脱不出。
　　简陋，太简陋。
　　这些妖尊固然修为强大，实力强横，但是他们完全是依靠天赋本能行事。
　　他们掳掠佛国的子民献祭，从而晋升尊级，拥有了巨大的力量。但是骨子里，他们依旧是一群野蛮、残暴、不喜欢用脑子、更喜欢用爪牙的飞禽走兽。
　　他们凝聚了道印，但是他们应敌的手段，就是血脉中衍生的天赋神通。
　　他们固然搜刮了一些不错的先天灵宝，但是他们只是用最粗率的精血祭炼法胡乱祭炼一下，自身和这些灵宝的联系无比微弱，远远比不上人族修士发明的各种高深精妙的祭炼法。
　　对付这些妖尊，只要挡住他们第一波的暴力冲击，接下来就好办了。
　　万化劫手化为一张张巨大的云掌不断落下，数十位妖尊嘶声咆哮怒吼，嘴里喷吐着一道道奇光异彩，眸子里、爪子上各色奇光闪烁。
　　他们的本命神通，无非就是口中喷射、眼眸喷射、爪子撕扯、翅膀拍打等等，或者有一些奇异品种，还能用甲壳化为厚盾，或者用颀长的身躯绞杀等等……
　　但是巫铁的万化劫手何等精妙，这是青莲观的秘传神通。
　　一道道云掌落下，这些妖尊已经发出的本命神通纷纷湮灭，甚至是他们还在体内酝酿的本命神通都被打散，崩碎的妖力在体内乱窜，直冲得他们身躯膨胀，不断的口吐鲜血。
　　黑龙尊嘶声怒吼，他身上一道道灵光闪烁，倾尽全力的和剑阵对抗。
　　但是一个不小心，十八道万化劫手接连落下，黑龙尊身上的灵光骤然崩碎，然后数十道混沌神雷轰在他身上，直打得他浑身鳞甲崩碎，鲜血喷得漫天都是。
　　不容黑龙尊反应过来，一道道五行神光犹如暴雨一样洒落，‘唰唰唰’的，几道灵光骤然变得光芒黯淡。
　　随后一黑一白两条灵光一旋，一共七件流光溢彩，通体神辉熠熠的灵宝就从黑龙尊体内飞出，被五行神光一卷就消失得无影无踪。
　　“老子的宝贝……你这个无耻的贼！”黑龙尊嘶声怒吼咆哮，一颗颗蔚蓝色的沧海神珠跳跃着飞来，再次轰在了黑龙尊的身上。
　　刚刚有灵宝护体，黑龙尊都被沧海神珠砸得惨不忍睹，此刻几件压箱底的宝贝都被巫铁用大神通夺走，沧海神珠轰下，就听得惨嗥声不断，黑龙尊的身躯赫然被硬生生砸成了十几段。
　　“老黑！”几个实力强横的妖尊嘶声怪叫。
　　不等他们从黑龙尊被重创的震惊中回过神来，万化劫手落下，混沌雷霆落下，五行神光如雨一样洗荡他们全身，然后先天阴阳二气一卷，就将他们和自家灵宝之间微弱的联系扫荡一空。
　　五行神光一提，数十件散发出极强波动的灵宝就从这些妖尊身上飞起。
　　伴随着这些妖尊惊恐绝伦的惨嗥声，黑色、金色剑芒如雨点落下，纷纷洞穿他们的身体。
　　身躯内的生机在快速崩散，法力修为被不断的削掉，甚至是凝聚的道印都在两色剑芒的猛攻下变得紊乱起来，隐隐有溃散之势。
　　远处高空中，一声得意猖狂的大吼传来：“魔至尊斩杀平天老妖于此！”
　　随后，魔至尊骂骂咧咧的大吼：“好难缠的老怪物，九颗脑袋，九条性命，杀起来也太难了些。”
　　九颗硕大的黄狮头带着一股劲风远远飞来，巫铁大笑一声，将剑阵一卷，就让九颗黄狮头飞进了剑阵中。那些被困的老妖见到这九颗熟悉的狮子脑袋，顿时一个个越发的悲鸣怒嚎，声音中不可避免的带上了惨厉绝望之情。
　　巫铁的笑声响彻云霄：“魔至尊，尔等尽快斩杀敌人，然后进阵助我一臂之力……哈哈哈，再将这百多条妖尊的本命妖骨炼入万灵蚀空戮神舟，想想就是美事。”
　　一尊通体金毛的巨型猩猿一声怒吼，身躯骤然膨胀到百里高下，双臂犹如两颗流星锤一样骤然拉长到数千里长短，狠狠的两圈轰在了剑阵上空笼罩的剑芒结界上。
　　黑白太极图剧烈的颤抖了一下，巫铁的身体也晃了晃。
　　巫铁大笑一声，一个移山倒海的大神通施展出来，凭空从琉璃净土四面八方摄来三万六千座大山的地脉根基，在掌心中凝成了一座高有百丈的黄色山峰。
　　右手重重的将小山往剑阵内一拍。
　　三万六千座大山的重量凝成一股劲，在巫铁土之道印的催动下，重重砸在了金毛猩猿的脑门上。
　　这头猩猿被砸得一声惨嚎，巨大的头颅深深的凹陷了下去，庞大的身躯在剑阵内一阵阵乱滚，不断有鲜血如喷泉一样从伤口中喷出。
　　他声嘶力竭的尖叫起来；“这位老爷，降了，降了，咱一辈子都只吃素，从没祸害过琉璃佛国……咱只是帮兄弟来助拳的，咱降了，降了……”
　　巫铁低头俯瞰这头猩猿，两条长达万丈的剑光左右交错，黑色剑光扫过他的脖颈，金色剑光划过他的头顶，直接将这头猩猿斩杀当场。
　　“你降了，我不收，就这么简单。”
　　如今巫铁麾下堪称兵强马壮，他已经看不上这些妖魔鬼怪。更何况，一路行来，见到琉璃佛国的那些黎民百姓那等惨状，巫铁管这头猩猿是吃素的还是吃荤的，他都不可能留下他。
　　一剑斩杀了猩猿，被困剑阵内的妖尊们彻底疯狂了。
　　他们纷纷燃烧精血，燃烧神魂，豁出去性命和巫铁拼命。一时间剑阵剧烈震荡，巫铁受到极强的反震之力，身上血肉不断裂开，然后不断愈合，大片鲜血飞洒，看上去端的吓人。
　　巫铁镇定自若的站在空中，不断施展万化劫手，不断放出混沌雷光，逐次的重伤这些妖尊，一点点的消磨他们的战力，丝毫不被他们的疯狂所动。
　　‘叮’的一声响。
　　巫铁袖子里一枚传讯玉符跳动了几下，巫铁掏出玉符，一片烟云扩散开，一片星光般的文字在烟云中急速闪烁。
　　“天庭？雷部？”巫铁呆了呆，迅速在脑海中浩如烟海的资料中找到了‘天庭’和‘雷部’的相关记载。
　　“怎么可能？天庭怎么可能还存在？就算在老铁那个年代，我们传说中的太古神话时代，天庭对于老铁他们来说，也仅仅是传说中的存在。”
　　“天庭？呵呵……哪里来的野心家，想要借天庭之名兴风作浪？换成普通人，怕不是被你们忽悠过去了，可是偏偏我知晓真相，你们岂能骗得过我？”
　　冷笑一声，巫铁迅速在烟云中书写了一段命令，然后一掌拍下，玉符中数千条极细的灵光骤然喷出，凌空一闪就消失得无影无踪。
　　不多时，夏侯无名、老铁，还有武国所有远征琉璃佛国的尊级高手同时收到了巫铁的命令。
　　‘天庭之说，荒诞离奇，当为欺世盗名之行。’
　　‘全力扑杀之，不要给他们招摇撞骗、祸乱天下的机会。’
　　已经和姬倵等人交手的夏侯无名等人不说，正统辖大军清剿西兑部洲群妖的老铁同样是冷笑了一声：“天庭？开什么玩笑呢？老铁爷爷那时候……天庭都只是传说，只是哄小孩子睡觉的神话故事……哪里冒出来的？”
　　“而且，还姓姬？按照神话故事，天庭的大天尊，应该姓张才对嘛。”
　　“耶？也不对，似乎，似乎……哪一本神怪志小说里面，说起来，有一位天帝，还真是……真是……姓姬的？”
　　站在万灵蚀空戮神舟的穿透，老铁眸子里精光闪烁，开始翻检脑海中那驳杂、庞大的数据库。
　　搜寻了许久，老铁苦恼的拍了拍脑袋：“哎，想这么多干什么？唤魂老鬼，你回过气了没有？来，再来一嗓子，杀光西兑部洲的妖崽子了，咱们还要去北方呢。”
　　距离琉璃佛国所在的大陆能有寻常神明境飞行数年的距离，极深的海域深处，片片浮云悬浮在距离海面不过十丈的低空中。
　　一片方圆百丈的浮云上，一个身穿银色长袍，体表隐隐有雷光涌动，生得一张国字脸，相貌颇为威严的中年男子，正盘坐在蒲团上，手持一根钓竿，一缕银线丢进了海水中，正在这里垂钓。
　　十几名生得明珠美玉般精致可爱的少男少女，手持各色玉瓶、果盘、酒壶、如意等物，一字儿排开站在中年男子身后，一个个神色肃然，异常的恭谨。
　　一对儿生得珠圆玉润极其美丽的少女，穿着水云长裙，一左一右坐在中年男子身边，很是紧张的盯着海面上那微微起伏的浮标，微微张开的红唇，紧握的拳头，尽显娇憨之色。
　　在这片百丈浮云稍远处，一片片百里方圆的浮云重重叠叠的排开，每一片浮云上都密密麻麻的，坐满了重装甲士。这些重装甲士一个个闭目盘坐，呼吸之间隐隐有天地元能不断融入体内。
　　乍一看去，这一片片浮云上的重装甲士，总数量起码过亿。
　　一道流光从一片浮云上飞起，划出一道优美的弧线后，无声无息的落在了垂钓的中年男子身边。
　　流光中，一名身穿霞光袍服，袖口衣摆上装饰以风云雷纹，腰间系着玉带，袍服式样和世俗皇朝官袍颇为相似，但是更显威严气派的男子显出身形，毕恭毕敬的朝垂钓的中年男子行了一礼。
　　“天君，姬倵在地字乙九号战场遇到麻烦了。”
　　中年男子抬起头来，不紧不慢地问道：“姬倵解决不了？”
　　那男子轻声道：“刚刚传回来的消息，姬倵很是吃了一点亏，都被打得不成人样了……姬命更是被秘术重伤，整个心肝脾胃肾瞬间蒸发……要不是他们都是榜上有名的天将，姬命早就陨落了。”
　　“无能，废物！”中年男子指尖一点电光炸开，恐怖的电能顺着钓竿和银线轰进了海中。
　　无数条密密麻麻的电流瞬间顺着海水扩散开去。
　　过了没多久，方圆近万里内，密密麻麻的海鱼翻着白肚皮，伴随着一股刺鼻的焦糊味和海腥味漂上了海面。
　　中年男子丢下钓竿，站起身来，双手背在身后，冷声道：“地字乙九号？我记得……那上面的人族国朝名曰琉璃佛国，是那群死秃子的香火传承？”
　　报信的男子恭谨的回到：“天君英明，正是琉璃佛国。但是几个月前，娲岛派去琉璃佛国的前线督军悉数被杀，琉璃佛国的都城都被攻破了。所以……”
　　中年男子眉心一抹形如电光的符印一闪而过：“所以，和姬倵他们交手的，是灭了琉璃佛国的邪魔？”
　　报信的男子摊开了双手，一脸的不可思议：“问题就在这里，和他们交手的，是纯正的人族血脉……他们自称是武国所属，但是这个武国，闻所未闻哪？而且，他们居然有尊级存在！”
　　报信的男子目光闪烁，低声道：“人族，怎可能有尊级？所以……”
　　中年男子缓缓点头：“所以，武国上下，定然都是邪魔……哼哼，以人族之身，行邪魔之事，戕害人族子民以成全自身，这种人，实实在在是人族败类，正是我天庭要讨伐的对象。”
　　“此次我雷部荡魔司奉命出动，讨伐邪魔，救援人族，其一呢，是要给娲岛的那群老虔婆展示一下我们天庭如今拥有的实力，其二呢，是为大天尊积攒功德。”
　　中年男子冷笑道：“这所谓的武国，既然是邪魔，那就是送上门来的功劳，送上门来的功德。全军进发，前往琉璃佛国，降妖除魔，捍卫人道。”
　　报信的男子急忙问道：“全军进发？”
　　中年男子缓缓点头：“没错，除了姬倵，其他一百零七位荡魔司统领，让他们悉数赶赴琉璃佛国。狮子搏兔亦用全力，那武国实力不明，我们还是不要轻敌为妙。”
　　一刻钟后，一片片浮云腾空而起，静静的悬浮在半空中。
　　又过了一刻钟的功夫，一道极大的雷光‘咔嚓嚓’在空中围了一个巨大的圈，雷光圈罩住了所有的浮云，只是一个闪烁，这些浮云就同时消失了。
　　下一瞬间，这支规模庞大的军团，直接跳跃到了姬倵统辖的大军背后，直接出现在夏侯无名等人面前。
　　那中年男子没有丝毫犹豫，一步横跨而出，一声雷霆响起，他直接出现在被揍得面目全非的姬倵身边，劈面一拳轰在了项飞邪的身上。
　　这是完全偷袭的一拳，中年男子的速度极快，项飞邪也没能反应过来。
　　一拳轰出，恐怖的雷劲贯穿全身，项飞邪发出一声凄厉的痛呼，全身血肉顷刻化为焦炭，只剩下一具暗光四射的骨架向后飞退，狼狈逃窜。


第1020章 霸道的天庭（3）
　　“不知死活。”所谓的荡魔司天君背起双手，站在被打得面目全非、浑身筋骨寸寸断裂的姬倵身边，低沉地说道：“废物，连这等蝼蚁都降不住？”
　　姬倵浑身碎骨发出‘咔咔’脆响，一片片碎骨迅速接驳、愈合，他站起身来，低眉顺眼的站在中年男子身边，低声说道：“天君，不是属下无能，实在是对方下手狠辣，且……且……真论战场厮杀经验，我雷部将士，真不如他们。”
　　中年男子呆了呆，张了张嘴，没说话。
　　项飞邪浑身血肉崩碎，只剩下一具暗沉沉散发出浓郁血光的骨架向后飞射。
　　项家的霸王扛鼎诀也是一等一的体修功法，最重视对筋骨、血肉的打熬，在巫铁麾下众多将门、门阀中，项家修炼出的‘霸王战体’，单论防御、力量，足以排入前三之列。
　　项飞邪又是项家老祖中，实力最强悍的几位老怪之一，一身钢筋铁骨，寻常灵兵都难以伤损他的身体。
　　如此强悍之躯，居然被人一拳打爆！
　　极有作战经验的一众武国将领纷纷长啸出声，一群人迅速丢下正在交战的敌人，快速的向夏侯无名身边汇聚。
　　项飞邪的骨架重重撞向夏侯无名的旗舰，两名武国将领轻手轻脚的接住了项飞邪，让后将几颗急救的大道宝丹捏碎，一缕缕浓郁的丹气化为肉眼可见的蛟龙状气流，迅速融入项飞邪的身体。
　　项飞邪的骨架上，一层筋膜迅速滋生，然后一层薄薄的肌肉、血脉等快速的生长了出来。
　　但是血肉刚刚生出了半指厚，他的骨架上残留的雷光‘轰隆’一声巨响，项飞邪闷哼一声，眼眶里两点火光闪烁了一下，他身上刚刚生出的血肉再次化为青烟飘散。
　　在场的众多武国将领中，论底蕴、论实力，论凝聚道印后的修为、战力，夏侯无名毫无疑问是最强的一个。眼看项飞邪身躯上的异象，夏侯无名一个闪身到了项飞邪身边，一掌按在了他的脑袋上。
　　“给本帅，滚出来。”夏侯无名身后，一尊巫族魔神虚影一闪而逝。他的头顶一枚雷印浮现，大片细碎的电光从项飞邪的骨架中喷出，被夏侯无名强行收纳在掌心。
　　一团直径尺许的雷光犹如流水，悬浮在夏侯无名掌心跳动不停。
　　又是几颗大道宝丹注入项飞邪的骨架，这次项飞邪浑身血肉快速的生长了出来，几个呼吸间就已经恢复了大致的模样。只是新生的血肉，显然没有之前千锤百炼过的血肉强悍，项飞邪在短时间内的战斗力，起码会滑落五成以上。
　　“亏本了！”项飞邪死死的盯着中年男子，龇牙咧嘴的低声咒骂着：“迟早老子要找回场子来……嘿，等着瞧。”
　　夏侯无名冷笑了一声，看向了刚刚出手重伤项飞邪的中年男子：“好手段啊，这等纯阳至刚的神雷，好手段。”
　　右手五指一道道凌厉无比的先天庚金之气跳荡而出，化为一道道刺眼的庚金神雷包裹了掌心的那团雷光，银灿灿的电流飞溅，将那一团雷光瞬间消磨殆尽。
　　夏侯无名有意无意的炫耀了一把自己的控雷之术，炫耀了自己登临尊级之时，彻底激活了体内的太古巫族血脉，得到的原始先天庚金魔神之力，从中又凝炼出的庚金神雷神通。
　　一枚金之道印，一枚雷之道印悬浮在头顶，一阵阵凌厉的气息向四周扩散开来，夏侯无名体内血液流动的速度骤然加快，血液流动时居然隐隐发出了千百柄利剑碰撞刺击之声。
　　“你也有几分本领。”中年男子看着夏侯无名头顶的两枚道印，冷声道：“庚金、辛金，先天后天金之大道，以金之大道凝聚雷霆法则……不算雷法正途，但是也算有点巧妙。”
　　大袖一甩，中年男子昂起头，淡淡地说道：“本座乃天庭雷部荡魔司荡魔天君姬霆是也。”
　　“本座，不追究你是如何凝聚道印，以人族之身踏足尊级……不过，不问可知，定然是邪魔手段，犯下了无数罪孽。”
　　“给你一个赎罪的机会，拜我为主，加入我荡魔司……我荡魔司内，还有不少职司有缺口。比如说，本座身边，就缺少一尊典军司马，位在一百零八位统领之上，想来也配得上你的身份。”
　　夏侯无名呆了呆，然后‘哈哈哈’的狂笑了起来。
　　之前，他在燧朝，掌控燧朝亿万大军，在燧朝堪称一人之下万人之上。后来结识了巫铁，大家都是源自巫族的血脉兄弟，所以燧朝被武国取而代之，巫铁又聘他做了武相。
　　他和老铁共掌武国军务，地位仅比老铁差了些许。
　　但是老铁的心思全用在了巨神兵军团上，偌大的武国，庞大的天武军，无数猛将，亿万雄兵，远超当年燧朝百倍的庞大军力，实际上都在他夏侯无名一手掌控中。
　　武国夏侯氏族人，如今更有近千精锐出仕，个个位高权重，家族势力堪称鼎盛，在武国绝对是最顶尖的门阀之一。甚至因为巫族血脉的关系，夏侯氏被武国众多将门、门阀直接视为武国的半个宗亲家族！
　　夏侯无名脑壳坏掉了，舍弃武国的一切，去认姬霆为主？
　　“你配么？”夏侯无名指着姬霆狂笑：“你以为，你是我武国的陛下么？”
　　“愚昧。”姬霆冷冷的扫了夏侯无名一眼，冷然道：“既然如此，本座以天庭雷部荡魔司荡魔天君的名义，宣判你……死罪！”
　　“你罪无可赦，连同你的党羽，全都要受天雷炼魂之刑，直到你们的神魂被天雷劈得魂飞魄散，永世不得超生。”姬霆的两颗眼珠亮起，一丝丝电光犹如流水，无声无息的从他眼眸中流荡了出来，迅速在他身边化为一层刺眼的流光飞旋。
　　夏侯无名呆了呆。
　　已经汇聚在夏侯无名身边的一众武国将领同时冷笑。
　　“大帅，此等狂人，也不用和他们多做废话……直接，屠了。”出自武国将门伍氏的一尊大将厉声呵斥：“简直莫名其妙，什么狗屁天庭，什么狗屁雷部，什么破烂荡魔司？听都没听说过的玩意儿，把自己当成个人物，在这里耀武扬威来了？”
　　另外一尊出自项氏的大将冷笑道：“然也，吾等战场厮杀何止千万场，什么妖魔鬼怪没见过？在这里装模作样，真以为能吓唬到谁呢？”
　　巫铁麾下的这些将门将领，大半出自三国将门，小半出自燧朝门阀，无论是当年的三国乱战，还是燧朝和四方敌国无数年来的征伐厮杀，他们这些将领个个身经百战，都是从血雨腥风中熬炼出来的。
　　这都是一群老军汉，一群老杀胚。
　　一如他们所言，什么妖魔鬼怪没见过？姬霆在他们面前摆谱装样，自以为是的宣判他们死罪，在这群老军汉看来，简直就是一个小丑在这里丢人现眼。
　　姬霆的脸色阴沉了下来。
　　他沉声道：“放肆，焉敢无视我天庭天威？今日，你们一个个都要死，而且本座一定会追索尔等亲眷族人，将你们……”
　　‘噗嗤’一声，正在嘶声呵斥夏侯无名等人的姬霆只顾骂着慷慨激昂，他完全忽视了对自己的防护。
　　盗七杀犹如鬼魅一样从他身后突然闪现，一剑洞穿了姬霆的后脑勺，剑锋狠戾无比的从他眉心刺出。
　　姬倵、姬命等人嘶声惊呼怒骂。
　　姬霆身体剧烈的抽搐着，无数条雷光疯狂的从他毛孔内喷出。
　　盗七杀的声音一闪即逝，下一瞬间他已经回到了夏侯无名的旗舰上。藏在一尊武国大将身后，用那大将魁梧的身躯挡住了自己的身体，盗七杀阴阳怪气的笑了起来。
　　“哪里来的小菜鸟？战场上，随时要死人的事情，你还有力气在这里废话？嚇！”
　　姬倵一声不吭的，抓起浑身电浆奔涌的姬霆转身就走。
　　盗七杀得意洋洋的笑了起来：“晚了，小子，老祖宗给你教个乖，老祖宗用的是‘碎魂式’，那一剑，绝对已经破碎了他的先天灵光，救不回来了。”
　　“你干脆打碎他的脑袋，让他早死早投胎，不要挣扎受苦。”
　　“嚇，救不回来的，救不回来的……就算勉强保持他的身躯完好，那也是一尊活僵尸，还有什么意思呢？”
　　心口被穿透一个透明窟窿，体内五脏六腑都被蒸发汽化的姬命嘶声尖叫着：“荡魔司所属，杀！杀光这群邪魔外道……我天庭之尊严，绝对不能折在这里！”
　　之前姬霆在垂钓时，向他传递军情的男子咬着牙，猛地举起一块流光溢彩、雷光四射的印玺。
　　“荡魔司所属，杀！”
　　‘轰’的一声响，一片片浮云上，过亿重甲甲士整齐划一的站起身来，然后组成了一座座四四方方的万人方阵，密密麻麻铺天盖地的向夏侯无名的舰队冲杀了过来。
　　姬倵、姬命带来的百万甲士，也组成军阵融入了正式，重伤的姬命和其他数十名将领，则是龇牙咧嘴的冲杀在了最前方。
　　“愚蠢！”夏侯无名和一众武国将领同时摇了摇头，对方的军阵如此密集，简直就是送上来的活靶子！
　　看看他们人挨人、人挤人的密集军阵，不好好的冲着他们最密集的军阵正中轰上一通，真是对不起武国花费这么大成本打造的这些新式战舰。
　　夏侯无名的旗舰打横，千多条战舰一字儿横排开来，船舷一块块厚重的装甲板滑开，露出了里面密密麻麻的多棱晶体炮管。
　　下一瞬间，一道道刺目的流光撕裂了虚空，重重撞在了荡魔司甲士密集的军阵中。
　　一道道刺目的光焰喷涌，大片大片的甲士直接在炮火的攒射中化为飞灰，爆炸的气浪撕开了密集的军阵，将冲锋的荡魔司大军冲得东摇西晃、狼狈不堪。
　　地面上，数万巨神兵胸口的装甲板滑开，近百万拇指粗细的混沌火弩呼啸着冲上天空。
　　夏侯无名带来的战舰上，数十万巨神兵同样放出了密密麻麻的混沌火弩，犹如疯狂的马蜂群，这些混沌火弩一头闯入了荡魔司大军的军阵中，然后猛烈的爆发开来。
　　这些混沌火弩单发的威力只相当于胎藏境巅峰的修士一击，但是数十枚混沌火弩叠加在一起，威力就堪比神明境二三重天的高手全力一击。
　　数千枚、数万枚、数十万、数百万枚混沌火弩的爆炸力叠加在一起，那等景象犹如天崩地裂，夏侯无名等人面前方圆数百里的虚空都被火焰笼罩，无数荡魔司甲士的身影在火光中彻底消散。
　　“加一把力！”夏侯无名大吼了一声。
　　在场的近百名武国尊级高手同时调动法力，朝着那一团翻滚蠕动的火光中释放了自己威力最强的神通、秘术。
　　一道道雷光呼啸，一道道火光升腾，更有长达千里的刀影、剑气横扫虚空，密集的箭芒犹如暴雨呼啸而去……
　　足足过了一盏茶时间，武国大军发动的这一次可怕的联合攻击造成的余波才平息下来。
　　半空中，就看到无数重装甲士密密麻麻的拼凑在一起，他们结成了一座圆球状军阵，甲士们相互之间一模一样，没有任何区别的气机连为一体，化为一层厚重的光幢，将他们结结实实的护在了里面。
　　夏侯无名等人颇有战场经验，他们一看这个圆球状的军阵，就大致判断出，刚刚数量上亿的荡魔司大军，在之前的疯狂攻击中，起码有七成士卒烟消云散，只有三成左右的士卒借助阵法之力活了下来。
　　“狂妄之辈……口口声声天庭尊严，口口声声降妖除魔，口口声声定罪、审判……本帅还以为他们有多厉害……原来除了人数众多，他们……不过如此。”夏侯无名抚须长笑：“诸位将军，可有发现，他们似乎……从未真个上过战场，根本就没有什么战场经验？”
　　项飞邪用力点头：“大帅说得没错，这些家伙，战力和他们的修为完全不匹配……刚刚叫姬倵的那厮，他的力量比老夫更强，却被老夫压着暴揍，他们是哪里冒出来的？”
　　夏侯无名摇头，然后朝着那光幢中的圆球军阵狠狠一指：“全歼之……留下为首一二人，严刑拷打，询问他们的来历。”


第1021章 无穷大军？
　　琉璃净土，皇城后门，珈叶和他王叔寒蝉正在苦苦僵持。
　　琉璃佛国的佛法对妖魔杀伤力极大，但是用来相互攻伐，就显得过于平淡无趣。
　　两人都是盘坐在空中，身后有大片青色的琉璃佛光涌出，犹如两块硕大的琉璃水晶相互撞击，不断发出清脆悦耳的震鸣声。
　　偶尔有光芒炸裂，一片琉璃佛光崩解开来，珈叶或者寒蝉就身体一晃，嘴角有血水溅起。
　　僵持了许久，渐渐地珈叶落了下风。
　　眼看着珈叶就要坚持不住的时候，一尊极其魁梧痴肥的身躯无声无息的来到了寒蝉身后。伴随着一声大喝，一根九齿钉耙赶在呵声发出之前，结结实实锄在了寒蝉的脑门上。
　　一声雷鸣炸响，无数条雷光顺着九根钉耙齿轰入了寒蝉头颅。
　　寒蝉光溜溜的头皮上，那硕大的血色‘奴’字剧烈的跳动了一阵子，然后整块皮肉被烧成了灰烬，露出了下方淡青色透明的颅骨。
　　那个‘奴’字显然是大神通者用秘法烙印，寒蝉的头皮血肉都被烧得干干净净，血色‘奴’字却直接烙印在了他颅骨上，甚至透过透明的颅骨，可以看到这血色字迹深深印进了寒蝉的大脑！
　　“呵呵，你果然是，死心塌地要做奴隶了。”珈叶一脸苦涩的看着寒蝉：“你果然连自己都卖得实实在在……”
　　寒蝉抱着电光四射的脑袋，朝着珈叶咆哮了几声，然后翻着白眼昏厥了过去。
　　他毕竟只是一个半步尊级的水平，哪里扛得住猪刚鬣这种积年老怪物的攻击？
　　更不要说，猪刚鬣还是如此无耻的背后偷袭！
　　实在是太不要脸皮了。
　　生擒活捉了寒蝉，猪刚鬣雄赳赳气昂昂的额，拎着一具被他锄得稀烂的妖尊原形本体，脚踏狂风冲进了巫铁的剑阵中。
　　“陛下，老猪来帮你了……嘿嘿，上辈子咱们是师兄弟，这辈子依旧联手对敌嘿。”猪刚鬣‘哈哈’狂笑，朝着被困的那些妖尊高高举起了手中那具巨大的白蛇躯体。
　　“孙子们，看，你们亲爹在此……你家爷爷亲手斩杀了他，你们怕不怕？怕就赶紧跪地投降！”
　　尖锐的嘶吼声远远传来，又有几位巫铁带来琉璃净土的妖尊、鬼尊斩杀了自己的对手，带着他们的尸骸朝着剑阵急速奔来。
　　剑阵内，一众妖尊的压力越来越大，他们不由得纷纷嘶声长啸，呼唤四周群妖前来助战。
　　降临姆大陆的二十几万神灵分成四波，在乌头的督战下，在东南西北四个方向挡住了源源不断袭来的群妖。
　　神灵们纷纷祈并了神器的加持，将他们的即时战力提升到了堪比初入尊级的水平。其中更有迷雾、幻雾、圣戎、虚幽、幽诋等强族的统领亲自参战，他们的神通法术可比普通族人更强了无数。
　　如果说这些降临的神族是正儿八经的国之精锐，这些群妖……就是一群草台班子、乌合之众。
　　要配合没配合，要天赋没天赋，要神通没神通，只知道依仗强悍的肉身乱抓乱咬……就算是那些神明境的巨妖，他们的战法也是粗陋得很。
　　更不要说，光之神族还有光之舟这样的大杀器助战。
　　漫天炽烈的白光横扫虚空，四面八方无数群妖都被神光洞穿了要害，被光之舟斩杀当场。
　　群妖无法靠近皇城半步，相隔数万里他们就被斩杀殆尽。任凭数十位心中慌乱的妖尊如何催促，始终没有一个妖族能够跑来增援。
　　身躯被砸成了十几段的黑龙尊，居然还保持了一定的生命力。他嘶声长啸道：“兄弟们，拼命了……咱们……只能拼命了！”
　　黑龙尊的嘶吼声中，透着无穷尽的悲凉之意。
　　他们弥天妖盟刚刚打下琉璃佛国才多少时间？他们尽情的享用血食，享用琉璃佛国的美酒、美食、美服和美人才多长点时间？
　　哪里来的这么一群煞神，依仗可怕的力量、恐怖的剑阵，就将他们从云端打落尘埃？
　　“我……不甘心啊！”刚刚被重创的吞天尊不知道从哪里冒了出来，他嘴里又重新生了一嘴的獠牙，但是很显然刚刚长出来的獠牙没有之前的光亮就是了。
　　“拼命了，拼命了……就算是死，老祖我，也要多啃掉几个脑袋。”吞天尊嘶吼，咆哮，大嘴疯狂朝着虚空撕扯，直拉扯得大阵一阵阵摇晃不定。
　　下一瞬间，一声低沉可怕的魔兽怒吼传来。
　　魔至尊拎着另外三个妖尊的尸骸闯入剑阵，他身后六道分身中的畜生道分身大声嘶吼着，犹如疯狗一样扑向了吞天尊。
　　身躯巨大的魔兽趁着吞天尊不注意的时候，从背后压在了吞天尊本体上，一口咬住了吞天尊的后颈，硕大的脑袋疯狂的甩动着，直咬得吞天尊的颈骨不断发出‘嘎嘣’巨响。
　　巫铁盘坐在半空中，又是两条剑芒横扫而过，将一尊血纹黑鱼所化的妖尊斩断了半截身躯，满意的缓缓点头。
　　“这里，稳了……这些妖尊，并不难对付……倒是夏侯无名那边，不知道怎样了？嗯，那所谓的天庭，究竟是哪里冒出来的？”
　　巫铁有点犹豫，他思索了一阵，向剑阵一指。
　　一道蔚蓝色神光冲天而起，几个闪烁就消失在东方天际。三尸分身中实力最强、灵宝威力最盛的沧海道人脱离剑阵，带着一百零八颗沧海神珠直奔东震部洲全速赶去。
　　琉璃净土东边的一座巨型空间门冉冉开启，沧海道人打出了几道印诀后，蔚蓝色神光直接没入了空间门中。
　　巫铁正在牵挂夏侯无名战况的时候，夏侯无名麾下军队，已经对荡魔司残留军队发动了主动进攻。
　　夏侯无名带来了一条旗舰，千多条战舰，一千多条战舰上，有天武军人族战士不过三十万，有五行精灵、其中以木精为主，数量近五十万人。
　　除此之外，夏侯无名的舰队中，有巨神兵总量过百万。
　　而接到盗七杀的求援信息，紧急携带一小部分精锐来袭的尊级大能，他们带来了数万神明境的高手。
　　如今夏侯无名一马当先，领军冲锋。他身后紧跟着百来位武国的尊级强者，两千许半步尊级结成军阵，紧随其后，随后是数万神明境的精锐将领统辖三十万天武军结阵冲锋。
　　五行精灵驾驭战舰，一边突击冲锋，一边将光炮和箭矢密集的打出去。
　　而巨神兵们就好像一群灵动的马蜂，三五成群的在空中急速穿梭，犹如游骑兵一样在天武军的堂堂军阵两侧游击接应。
　　但是这些巨神兵看似凌乱的阵型中自有玄妙，他们每一个瞬间，所有的巨神兵都能正面敌人。
　　所以每隔十个呼吸的时间，这些巨神兵总能集火攒射一次。
　　他们眸子里喷出的高温红光，总能聚集在一个或者多个攻击点上，轻松点爆前方敌人中那些身披精美重甲、气息最为强大的将领们。
　　一个个荡魔司的将领被巨神兵集火，他们甚至还没能靠近天武军的军阵，就已经有近百个将领头颅被洞穿，浑身电闪雷鸣的从高空坠落。
　　每当这个时候，姬命他们就是一通大吼大叫，立刻有甲士从空中飞下，暴起这些被击杀的将领身躯就往后跑。
　　很快，夏侯无名亲率的军阵就和荡魔司残留大军撞击在一起。
　　一声‘嗡嗡’震鸣，夏侯无名面前虚空中，庚金之气凝成了数万柄数丈长的银色长剑，一柄柄利剑组成了一座剑轮向前狠狠一扫，顿时漫天剑光闪烁，就是这一击，就有百万甲士身躯被锐气撕裂。
　　漫天血水混着电光乱喷，夏侯无名一击建功，他身后一名来自将门李氏的老祖李翼轻笑一声。
　　将门李氏以箭术称雄，每一代箭术最强的家主名之‘李广’，那是太古神话时代，一位箭术卓绝的传奇将领的名字。
　　李翼能够成为李氏将门第一批晋升尊级的老祖之一，可想而知他的箭术如何。
　　之前那些巨神兵纷纷集火点杀敌人军阵中的将领，李翼都不屑于出手，他实在是懒得和这些铁疙瘩抢功劳。
　　但是看到夏侯无名出手了，很是不顾身份的一击斩杀百万敌军，李翼手痒，当即拉弓放箭。
　　弓，是一缕流风凝成的青色长弓。
　　箭，是强行抽取下方地下深处一道地脉之力凝成的龙形石箭。
　　狂风呼啸，龙箭奔腾，一道龙形黄气冲出数百里，然后在荡魔司大军核心部位猛地炸开。
　　近百万支黄色石箭炸裂，纷纷洞穿远近的敌人。
　　李翼一击，造成的杀伤并不比夏侯无名少多少。
　　夏侯无名身后的百来位尊级高手眼看如此情况，一个个也都不含糊，纷纷施展各自神通秘法，朝着蜂拥而来的敌人打了过去。
　　一击数万，一击十几万……
　　诸如项飞邪他们的近身格杀神通不擅长群伤，但是一道道长达千里的刀光剑影劈下去，每一击起码也能干掉上千荡魔司的士卒。
　　面对夏侯无名他们的疯狂攻击，姬命等人完全被打懵了。
　　姬命等荡魔司将领身上的法力波动，其实几乎能和夏侯无名他们这些尊级的强者相抗衡。但是他们完全被打懵了，一个个目瞪口呆的看着漫天攻击落下，任凭那些攻击将他们身后的士卒大片大片的斩杀。
　　更有光炮、箭矢呼啸袭来，姬命等人呆呆愣愣的站在半空，被光炮打得浑身焦糊，然后被一支支箭矢洞穿了身体。
　　短短一刻钟的功夫，残留的几近三千万荡魔司士卒就全军覆没。
　　连带着姬命等人，都被盗七杀和项飞邪一通疯狂砍杀，直接斩成了一团血雾漫天飘散。
　　过百万巨神兵在空中往来搜寻，眸子里喷放出网状红光，一丝丝的扫过地面，严防有敌兵藏匿逃窜。
　　夏侯无名一行人则是回到了旗舰上，他们相互看了看，开始总结之前的战斗。
　　或者说，那不是一场战斗，而是武国的将士们依仗军械、装备、高阶将领的强横修为来得一场屠杀。
　　来势汹汹，高傲倨傲，猖狂跋扈的天庭所属们，他们展示出来的气势很强，他们无论是人数、装备、块头、气息，那都是绝顶的精锐，被夏侯无名暗中当做强敌谨慎对待的顶级精锐。
　　但是一交上手……味道就不对了。
　　就连实力最强，一拳将项飞邪差点打死的姬霆，居然都被盗七杀刺杀成功。
　　这样的表现，还有后面那几乎是毫无防范的任凭武国大军屠戮的战况……夏侯无名摊开手，朝着一众参战的武国文武大臣苦笑道：“本帅也弄不清，这是怎么个敌人了……来势何其凶猛，输得何其迅速？”
　　夏侯无名苦笑道：“说实话，本帅刚刚，还真的被吓了一大跳，还担心我们会吃败仗。”
　　远远近近的，数十座空间门在一座座城池上空冉冉开启，一条条战舰不断滑出，一道道尊级气息冲天而起。
　　武国的援兵到了。
　　而且一来就是三百多位尊级高手，他们每人麾下都有一百条制式军舰组成的小舰队，如此一来汇聚在夏侯无名身边的制式军舰就超过了三万条，天武军、五行精灵、巨神兵的数量也突破了千万。
　　“唔，事情有点蹊跷，敌人已经被我们剿灭，所以……”最近的援兵舰队还有近千里，最远的援兵舰队还在数万里外，正在倾尽全力的朝着夏侯无名这边全速飞驰。
　　夏侯无名眸子里闪烁着神光，看着那远远近近的援兵舰队，正要让他们回去继续清剿妖族。
　　低沉的雷鸣声从那一片片浮云上腾空而起，伴随着低沉的呐喊声，沉闷的脚步声从浮云深处传了过来。
　　刚刚被盗七杀一击毙命的姬霆浑身喷涌着电浆，双眸喷出万丈雷霆，大踏步的从浮云深处走了出来。
　　他身上，根本看不到半点儿伤痕，气息更是比之前更强盛了三分。
　　在姬霆身后，是同样全身雷光奔涌的姬倵、姬命等人，在后面，就是一排数千人，一排数千人，排着笔直的队伍一步步走过来的重装甲士。
　　所有人都毫发无伤，所有人都气息强横，所有人都回复了巅峰状态。
　　夏侯无名呆了呆，当即大吼：“各队首领，不惜法力，携带舰队速速与本帅汇合……全力，绞杀！”
　　一声大吼，武国军阵再次向姬霆等人发动了冲击。
　　这一次，夏侯无名等人又是冲杀在了最前面，当然比他们冲得更快的，是舰队的光炮和巨神兵的混沌火弩以及集火攒射。
　　这一次，惊天动地的厮杀声持续了足足一个半时辰。
　　借助战舰军械上的绝对优势，夏侯无名等人再次将姬霆的大军屠戮一空。
　　可是不过是几个呼吸的时间后，姬霆等人毫发无伤的，又带着大军从浮云深处走了出来。
　　“天庭的威严，不容冒犯。”姬霆的嘶吼声响彻云霄。
　　“本座判定尔等有罪，罪不可赦，一个个都该天雷炼魂，受尽无数苦痛而死。”


第1022章 败退
　　第一次击杀姬霆，是盗七杀的刺杀。
　　按照盗七杀的说法，杀姬霆如杀小鸡，他基本上没有任何防范，轻轻松松被盗七杀一剑做掉。
　　第二次击杀姬霆，是夏侯无名和其纠缠十几个照面，相互试探对方手段后，夏侯无名暴起发难，激活巫族血脉，化为太古原始庚金魔神，将其撕成粉碎。
　　当姬霆再次带着恢复巅峰的荡魔司大军涌了出来，夏侯无名嘶声大吼，第三次斩杀姬霆。
　　但是这一次，姬霆和夏侯无名打得有声有色，夏侯无名激活巫族血脉后，也耗费了足足一刻钟时间，才趁着姬霆两个大威力神通之间的衔接缝隙，将其一刀枭首。
　　斩杀姬霆三次，荡魔司大军也被全歼三次。
　　第一次全歼，荡魔司的甲士们犹如靶子一样，被武国大军的火力覆盖了一轮，毫无反抗的就被杀死。
　　第二次全歼，他们已经学会了结阵、立盾、汇聚众多甲士之力，施展防御神通抵挡武国战舰炮火。虽然同样被武国大军洗荡干净，但是他们也用雷法击毁了三百多条武国战舰。
　　第三次全歼，在夏侯无名和姬霆鏖战之时，荡魔司大军已经能够冲到武国舰队面前，甚至姬倵、姬命等荡魔司将领，已经闯入了武国军阵放手杀戮。
　　这一次，荡魔司大军摧毁了武国千多条制式战舰，甚至对夏侯无名的旗舰造成了不小的破坏。
　　这一次，荡魔司大军更是和武国天武军直接交手。
　　天武军有修为和战场经验上的绝对优势，但是荡魔司大军有着数量上的绝对优势。鏖战两个时辰，天武军伤亡近百万，巨神兵被破碎近三百万，获胜者依旧是武国大军。
　　让人骇然的是，第三次交手中，武国新晋的三百多位尊级，个个负伤。
　　武国的这一次集体晋升，得到晋升名额的，无不是各家各族底蕴最雄厚的老祖，个个神通手段超乎常人。这些大家族的老祖们个个家底丰厚，每个人身上怎么都有几件十几件上好的灵宝护体。
　　但是荡魔司的那些将领，他们绝非尊级，但是他们体内有一股绝强的力量，能够让他们爆发出不弱于尊级的杀伤力。
　　最滑溜、最能逃命的盗七杀都被一道雷光轰掉了一只耳朵，其他武国尊级多多少少、轻轻重重的都受了点伤。
　　虽然最重的也不过是被打断了两三根肋骨，可是这个兆头很不好。
　　项飞邪的战场杀戮经验最丰富不过，第三次全歼荡魔司大军后，项飞邪厉声喝道：“这兆头不对，这些家伙，不像是纯粹的小嫩鸟。”
　　沉吟了一挥，项飞邪大吼道：“他们好像是，一群忘记了如何作战的百战老兵，他们和我们交手……正在唤醒他们的战场经验，战场记忆……”
　　夏侯无名以下，在场的武国将士无不脸色骤变。
　　三次交手，他们有着最直接、最清晰的感触——这些荡魔司所属，他们的修为、实力并没有提升，但是他们的战力，他们的战场经验，他们的临阵反应，的确在不断的增加。
　　从最初的纯粹的菜鸟，到了现在，他们已经相当于在战场上出生入死三五次的‘老卒’。
　　还不能算是精锐，但是已经算是见识过战场残酷的‘老卒’。
　　他们起码，不会茫然无措的什么都不会，他们已经能够针对战场的局势变化，作出一些正确的应对手段。
　　沉闷的脚步声传来。
　　浑身电浆翻滚的姬霆带着大军再次从浮云深处走了出来。
　　“天庭的伟大，你们永远想都想不到。”姬霆的气息，和他身后庞大的军阵完美的融为一体：“天庭的威严，绝对不容任何人侵犯。”
　　“尔等邪魔外道，个个该死。”姬霆很是威严的，双眸喷吐着雷光凝视着夏侯无名：“不仅是你们，你们的所有亲族，所有和你们有关系的人，天庭将犁庭扫穴，将你们斩草除根。”
　　第三次全歼姬霆等人时，这些荡魔司的甲士只是学会了变化军阵，掌握了在战场中最基本的军阵迎战的手段。
　　可是这一次，荡魔司的军阵上方大片银蓝色的雷云翻滚，一尊尊身高千丈，通体由雷光组成的巨人仰天怒吼咆哮，从那些荡魔司甲士身上涌出的庞然法力，纷纷注入了姬霆和姬倵、姬命等将领体内，硬生生将这些将领的力量提升了百倍以上。
　　他们已经不仅仅是学会了变化军阵，他们更是莫名的知道了凝聚军阵煞气，形成煞气军魂，并以此加持、灌注自家将领，加持、灌注自身，从而极大的提升军阵战力。
　　夏侯无名的脸色变了。
　　项飞邪等人的脸色变了。
　　盗七杀艰难的吞了一口吐沫，然后拼命的摇头。
　　再强大、再奸猾、再机敏的刺客，也绝对不会去刺杀一个身处军阵当中，得到军魂灌体的将领。
　　庞大的军阵加持之下，那些将领拥有匪夷所思的力量，举手投足之间，能够爆发出平日里百倍甚至更强的杀伤力。
　　盗七杀若是敢去刺杀此刻的姬霆，人家只要小指头弹一下，搞不好就能将他盗七杀打得魂飞魄散、粉身碎骨。这种摆明了送死的事情，老奸巨猾的盗七杀如何肯去？
　　“大帅，这一仗，不好打了。”盗七杀舔了舔嘴角：“幸好，幸好，这群杀千刀的，他们没有大型军械！”
　　第二批来援的三百多武国尊级，他们带来了数万条制式战舰。
　　此刻这些战舰已经在空中布下了齐射舰阵，无数光炮闪烁着流光溢彩，已经锁定了荡魔司的军阵。
　　哪怕军阵操演得再熟练，哪怕军阵威力再强，用军阵冲击舰阵，本身就是极其吃亏的事情。武国在这里有数万条新式战舰，这就是武国如今最大的优势。
　　哪怕这些战舰被全部打爆呢？
　　以武国如今的国力，以大铁如今新建的那些工厂的产能，数万条战舰也不过是一个月就能轻松补充。
　　夏侯无名缓缓点头，他右手握住一枚传讯玉符，迅速的将一段信息打入其中。
　　玉符微微一震，消息已经发了出去。
　　姬霆大声的叫嚣着，他手中多了一条雷光四射的二十四节银锏，长有六尺许的银锏被他轻轻挥动，就有一条条雷龙喷薄而出，炸开漫天的电浆，发出恐怖的雷鸣，声势极其骇人。
　　他踏着虚空，带着庞大的军阵一步步的向武国大军逼来。
　　如此前进了数十里地，眼看着就要进入武国舰阵齐射的最佳射程内，姬霆突然停下了脚步。
　　他举起银锏，轻轻的敲了敲自己的脑袋，然后他大声的笑了起来：“哈哈哈，想起来了，我们还有这宝贝……哈哈哈！”
　　转过身，右手银锏朝着身后大片浮云轻轻一晃。
　　就听低沉的雷鸣声绵绵响起，浮云中无数条刺目的电光密集交错，电光相互撞击，溅起了无数团雷火，炸得四周浮云翻滚不定。
　　云层突然被冲开，一条，两条，三条……将近一千条龙头凤尾，通体银蓝色，被厚重、如水的电流包裹着的，造型古朴神异的大型战舰从浮云中冲了出来。
　　这些战舰，每一条都有夏侯无名的旗舰长短，厚重的电流中，大大小小无数复杂瑰丽的神纹浮现，无数神纹嵌套在一起，宛如一套最紧密的齿轮组一样，在电流中急速的旋转着，吞吐着四周的天地元能，释放出可怖的雷霆波动。
　　夏侯无名和一众武国将领身体微微一僵，然后同时怒视了盗七杀一眼。
　　“你这臭嘴！”项飞邪狠狠指了指盗七杀。
　　“我的娘也！”盗七杀捂住了自己的嘴，不断的摇头：“这天庭，他们是从哪里冒出来的？这些飞舟，看上去，很不错啊。”
　　夏侯无名的脸抽了抽，他沉声道：“何止是不错？这气息，这气息……”
　　夏侯无名有一句话没说出来，这近千条龙头凤尾的大型战舰，气息比他的这条旗舰还要强大许多，几乎只有巫铁平日里出游使用的，那条万丈长短的龙头‘武舟’才能勉强比美。
　　荡魔司的军阵动了，每一条从浮云中飞出来的战舰，都有一万左右甲士腾空飞起，落在了战舰上。
　　然后，这些甲士冲进了船舱。
　　紧接着，就看到这些战舰通体雷光骤亮，爆发出了一团团夺目的雷火朝着四周乱轰。近千条战舰更是犹如无头苍蝇一样，船头乱晃的向前冲锋起来。
　　‘轰隆隆’一阵巨响，数百条荡魔司战舰失控撞成了一团，战舰相互撞击，舰体倒是丝毫无损，但是舰体表面缠绕的电光相互激荡，顿时大片电浆漫天喷洒。
　　更有之前释放的雷火爆发开来，一团团恐怖的电浆雷云炸开，顿时下方荡魔司军阵中，大片大片的荡魔司士卒被炸得粉身碎骨。
　　误伤，大面积的误伤。
　　自家战舰，无意中泄露出的火力覆盖了自家的战阵。
　　在夏侯无名等人惊愕的目光中，近千条荡魔司战舰一通胡乱折腾，硬生生将姬霆身后的荡魔司战阵干掉了八成左右。
　　一道道雷光炸开，姬霆的怒吼声响彻云霄：“你们都是猪啊？猪都比你们聪明……混蛋，你们的脑子里在想什么？你们应该会使用这些荡魔雷神舟，你们应该会使用它们！”
　　姬霆跳着脚吼道：“姬命，去，将这些蠢货全部斩首，让他们好生清醒清醒。”
　　姬命带着大群士卒冲向了乱成一团的雷神舟。
　　夏侯无名则是趁势向前一挥手：“攻！”
　　武国数万条战舰同时喷射出刺目的光柱，大群大群的巨神兵胸口的装甲板滑开，露出了里面密集的发射巢……
　　但是，发射巢内稀稀拉拉的，只残留了不多的一些混沌火弩。
　　最后一批混沌火弩激发，一团团黑红色的蘑菇云在空中冉冉升起。巨神兵们抬起头来，眸子里喷射出刺目的红光，数千万巨神兵同时集火一条雷神舟，拳头粗细的高温红光瞬间击破了一条雷神舟外面缠绕的电光。
　　从船头到船尾，集火的红光缓慢的扫过。
　　一条威势惊人的雷神舟就这样，被刀切黄油一样撕成了整整齐齐的两片。
　　武国舰阵的炮火一轮一轮的覆盖了下去，荡魔司的战阵这一次没能发挥出应有的战力，就在武国大军强悍的打几下第四次烟消云散。
　　夏侯无名联手十几位大将，一通围殴，将姬霆斩杀当场。
　　姬霆的身躯炸成漫天电浆消失的时候，他的嘶吼声响彻云霄：“本座会回来的，你们等着，这一次就不同了，不同了！”
　　近千条雷神舟飞一般窜回了浮云深处。
　　雷神舟上，无数荡魔司的甲士被一批一批的斩首，他们的身躯都在电光中快速化为飞灰。
　　夏侯无名带着武国大军朝着浮云深处冲锋，想要看看这厚重的浮云中究竟有什么诡异，居然更能够让姬霆他们不断的复活重生。
　　但是刚刚踏足浮云边缘，一座座威势绝伦的神阵就喷吐着恐怖的电芒从浮云中升起，夏侯无名等人闪避不及，无数条雷光席卷而来，当场吞没了数千武国士卒，打飞了数十万冲在最前面的巨神兵。
　　夏侯无名一声令下，武国大军迅速后撤，饶是如此，项飞邪等一群好战的大将也被雷光命中，一个个被劈得焦头烂额，七窍中不断有黑烟喷出。
　　“这天庭，实在是诡异。”夏侯无名惊骇的看着那雷光奔涌的厚重浮云，厉声道：“他们到底是从哪里冒出来的？”
　　‘轰、轰、轰’，没多少工夫，漫天雷霆炸开，姬霆站在一条雷神舟上，趾高气扬的统辖着荡魔司大军再次从浮云深处冲了出来。
　　夏侯无名的面皮剧烈的哆嗦了一下，他咬着牙怒声道：“所有战舰换成巨神兵操控，战舰殿后，其他士卒结阵，全力向中央琉璃净土方向靠拢。”
　　饶是夏侯无名厮杀了一辈子，见识过无数的妖魔鬼怪，但是过往在燧朝的薪火相传大阵中，就算是那些妖尊、魔尊、鬼尊、怪尊，他们若是被困在大阵中，他们被斩杀了，他们也就真的消亡了。
　　从没见过有这样的事情，这姬霆等人，怎么就死不了呢？
　　这是第五次了。
　　他们已经被全歼了四次。
　　这是第五次了。
　　“那浮云深处，一定有玄虚……或许，陛下会感兴趣。”夏侯无名迅速将这里的所见所闻通传给了巫铁。
　　武国大军全力后撤，数万条改由巨神兵操控的战舰在后方分成三队，交叉掩护、轮流后撤，和那近千条雷神舟打成了一团。
　　武国的新式战舰，主炮轰在对方船体上，对方船体近乎毫发无伤。
　　而对方主炮一道电光袭来，武国的新式战舰就是通体骤然亮起，然后‘轰’的一声炸成粉碎。
　　夏侯无名等人无奈，沿途足足损失了两万多条战舰，向后方不断的败退。


第1023章 化仙
　　沧海道人站在极高天穹上，脚踏一片蒙蒙极光，俯瞰着下方飞驰的近千条雷神舟。
　　“好宝贝啊，好宝贝啊。”沧海道人一脸和颜悦色的笑着，不断的轻轻点头：“此宝与我有缘，嗯，与我有缘……送去大铁，让他拆开了模仿借鉴一二，实在是好得不能再好。”
　　这些雷神舟，气息恢弘，威力庞大，沧海道人以法眼观之，每一条雷神舟都堪比一件先天灵宝，比起武国这些百五十丈长短的制式战舰，威力起码超过百倍有余。
　　尤其是雷光迅速，这些雷神舟飞行的速度也比武国战舰快了数倍。
　　本来嘛，雷霆就是天地间速度最快的物事之一。
　　夏侯无名留在后方殿后的数万条制式战舰，打也打不过，逃也逃不了，只能倾尽全力，勉强阻拦雷神舟的追击步伐。
　　所幸操控这些雷神舟的荡魔司将士，他们对于舟船的性能并不熟悉，操作也有些生疏，所以他们并没能发挥出雷神舟的全部威力。
　　追追打打，又是一片武国的战舰被凌空击毁。
　　沧海道人深深的吸了一口气，身边一百零八颗沧海神珠跳跃飞出，围绕着盘旋飞舞，组成了一座颇为玄妙的神阵。
　　庞大的水属性元能从沧海神珠中涌出，不断注入沧海道人体内。
　　沧海道人默默施展《盘古经》，化为盘古真身，一颗颗沧海神珠也迅速膨胀到千丈直径。
　　沧海道人所化的盘古真身，和巫铁本尊所化却又有不同。沧海道人身高数万丈，周身碧浪翻滚，白涛滔天，脚踏两条喷吐漫天水云的黑龙，身周数万里内，尽成一片水光。
　　深深呼吸着，沧海道人双手向下狠狠一按。
　　沧海神珠笔直坠落，带着震耳欲聋的破空声，狠狠击打在一百零八条雷神舟上。
　　百零八条雷神舟‘轰’的一声巨响，舰体缠绕的电光被一股可怕巨力轰得支离破碎，化为无数条水缸粗细的电光朝着四周乱打。
　　姬霆命令下，近千条雷神舟相互之间颇为紧密，相距只有百丈左右。
　　沧海神珠带起的罡风、巨浪，径直将所有雷神舟覆盖在内，百零八条雷神舟上喷溅的电光，更是不断的轰击着四周的巨舰，炸开了无数团电浆。
　　一百零八颗沧海神珠，就是一百零八个小世界当头落下。
　　荡魔司有大半甲士紧随着雷神舟凌空飞行，结阵追杀。
　　沧海神珠落下，带起的罡风将这些荡魔司所属的军阵冲得紊乱不堪，随后漫天水光砸了下来，一道道暴龙般的暗流席卷四方，将这些甲士碾成了碎片，炸成了无数电光飘散。
　　近千条雷神舟舰体缠绕的电光在水光冲击下荡然无存，姬霆等人也被无孔不入的水之力量强行从舰船上冲刷了出来。
　　还不等姬霆想出应变的策略，沧海道人已经双手各持一柄水光凝成的长剑，呼啸着从高空俯冲了下来。
　　沧海道人的剑道和巫铁互通、共享，巫铁在剑道上的成就，就是他的成就。
　　虽然手上缺少巫铁拥有的黑剑和黄剑两柄圣兵，这两柄水光凝成的利剑，依旧在沧海道人手上发挥了可怕的杀伤。
　　漫天水光翻滚，一道道寒芒在水光中呼啸切割。
　　姬霆、姬倵、姬命等人还没看清敌人生得什么模样，就被漫天袭来的剑光搅得粉碎。
　　短短一刻钟时间，虽然占了偷袭的便宜，手段颇有点无耻，但是荡魔司过亿大军，就被沧海道人三两下打得分崩瓦解，沧海道人如今的战力可见一斑！
　　正在撤退的夏侯无名等人远远的看到满天水光凶猛，看到一团团灵动的蔚蓝色宝光凌空乱打乱砸，发出声势浩荡的海涛翻滚声，一众熟悉巫铁的老臣纷纷欢呼：“陛下亲援，准备反击！”
　　原本撤退的大军迅速转变军阵，从方便长途、快速奔袭的长蛇阵，转化为攻坚克难的锥形阵。
　　远处高空中，远远近近，又有数十道空间门打开。
　　一条条武国制式战舰鱼贯而出，百多道尊级气息冲天而起，随着巫铁的命令，正不断有武国的重臣带领麾下的分舰队紧急来援。
　　夏侯无名迅速整顿麾下大军，召集远处来援的舰队和自己回合，低沉的战鼓声翻滚响起，士气骤然一振的武国大军大声欢呼着，狂呼着各色战号、高唱着战歌向荡魔司浮云所在之地冲了过去。
　　留下殿后的舰队中，大群巨神兵腾空飞起，他们整整齐齐、丝毫不乱的进入来援的舰队中，用最快的效率进入船舱，补充了自己胸腔内发射巢中的混沌火弩，顺便往肚皮里填塞了一大堆提炼后的高浓缩元晶。
　　补充一新的巨神兵们眸子里闪烁着逼人的火光，胸腔中发出高亢的轰鸣，迅速在空中结成军阵，黑压压一大片的跟在了夏侯无名旗舰后方。
　　其中有数千尊体型尤显高大的巨神兵，他们眸子里猩红色的精光急速闪烁，他们已经接到了老铁的命令——老铁带着万灵蚀空戮神舟，正在全速的赶来……
　　面对天庭这个突然出现，而且诡异莫测的强敌，巫铁下令武国大军全力迎战，不能有丝毫怠慢。
　　南离部洲、西兑部洲的妖群已经被唤魂鬼尊悉数绞杀，东震部洲如今武国和天庭在相互试探交手，只剩下一个北艮部洲的妖群，巫铁下令让猪刚鬣、老疙瘩等妖尊全速赶赴北艮部洲。
　　妖族无天理、无道德、无王法，以力服人。
　　如今弥天妖盟的一众妖尊已经被巫铁剑阵困住，猪刚鬣等妖尊赶去北艮部洲，完全可以用自己妖尊的身份暴力压制那些妖群，强逼他们停下对琉璃佛国子民的戕害。
　　武国的主力，正在向东震部洲汇聚。
　　借助琉璃佛国比燧朝还要高明许多的空间门体系，最多六个时辰，武国的主力精锐，就能在东震部洲悉数集结。
　　沧海道人大袖一卷，将近千条雷神舟统统纳入袖子里，只留下了三条电光缭绕的雷神舟留给了夏侯无名：“夏侯老哥，你派一批巨神兵试试，试试这些舟船的性能。”
　　留下一句话，沧海道人收起所有沧海神珠，化为一道蔚蓝色神光凌空跳跃，几个闪烁就消失了。
　　不多时，沧海道人就到了荡魔司那一片片绵绵相接的浮云外。
　　他背着手，径直一步踏上了浮云。
　　‘轰隆隆’一阵雷鸣声响起，一片片浮云上，一座座神阵发动，无数座牌坊、旗门、雷池、雷峰等物在浮云上冉冉升起，无数条电光雷龙在空中缠绕，然后暴雨一样砸向了沧海道人。
　　沧海道人头顶灵光闪烁，一百零八颗沧海神珠腾空跳跃，在他头顶急速飞旋。
　　漫天水光凝成一片蔚蓝色的海洋，内有暗流无数，海面上有巨大的漩涡相互纠缠撞击，发出沉闷的巨响。漫天雷光落下，全都砸在了这一片方圆数万里的海洋上，炸起了滔天巨浪，却无法伤损沧海道人分毫。
　　一百零八颗沧海神珠连贯一气，布下的大阵防御无穷。
　　想要攻击沧海道人的本体，就必须同时攻破一百零八个沧海世界，如此才能碰触沧海道人。
　　这荡魔司所用的浮云上布置的神阵固然厉害，哪怕对尊级高手也能造成不小的杀伤，但是想要破损一个世界都力有不逮，不要说同时崩碎一百零八个世界！
　　沧海道人大踏步的行走在浮云上，所过之处雷光几乎化为实质，四面八方都是疯狂咆哮的电光席卷而来，雷电之力是如此的密集，沧海道人前进时感到了巨大的阻力，每一步都要用不小的力气。
　　雷电之力是如此的狂暴，如此的狂躁。
　　无数拳头大小的雷霆道纹在雷光中若隐若现，瀑布一样砸向了沧海道人。
　　沧海道人双眼变成了深邃的幽蓝色，宛如两个深不可测的漩涡，他游目四顾，那些雷光中的大道道纹纷纷印入他的眸子里，然后迅速烙印在了他的那一团先天灵光上。
　　盘坐在琉璃净土上空，正在和剑阵中的一群妖尊纠缠的巫铁突然放声大笑。
　　“造化！”
　　“哈哈，这天庭雷部果然有几分手段，这雷霆大道，他们居然掌控如此之深？倒是便宜了我。”
　　沧海道人也同时放声大笑，十二颗沧海神珠冲天飞起，瞅准了浮云上一座座牌坊、旗门、雷池、雷峰就是狠狠一吸。潮水一样的雷光被暴力拉扯，身不由己的被沧海神珠吞噬。
　　与此同时，琉璃净土上空的巫铁体表有一层暴躁不安的电光浮现。
　　巫铁头顶那枚雷霆大道凝聚的道印通体闪烁着流水一样的电芒，一道道更加精细、更加精美、更加复杂的雷纹在道印上不断蜿蜒浮现。
　　巫铁的这枚雷霆道印，对雷霆大道的掌控程度突飞猛进，三成……四成……五成……
　　巫铁体内好似出现了一个巨大的黑洞，通过他和沧海道人相互之间的神奇联系，从雷部浮云上掠夺来的雷霆电光被他的身躯急速的吞噬着，迅速化为他道印的养料。
　　“这不是普通的雷电，而是雷电本源！”巫铁喃喃道：“直通天道的雷电本源……这天庭，这雷部，有点意思……”
　　“不过，按照老铁给的那些传说、神话，天庭除了雷部，还有火部和水部……呵呵，火部呵，水部呵！”
　　“这个天庭……有么？”
　　摇头，轻笑，巫铁右手一挥，一道比之前的威能庞大了百倍的混沌雷光落下，当即将一头妖尊炸得血肉模糊，浑身血肉几乎和内部骨骼彻底分离。
　　巫铁的雷霆道印，居然在这短短的时间内，达到了尊级七重天的水准，对雷霆大道的掌控，已经达到了七成！
　　沧海道人身上也有淡淡的雷光缭绕，他身边一颗颗水珠相互摩擦迸溅，从中就激发了先天壬水、后天癸水两种神雷，在这两种神雷的缠绕下，四周雷霆之力对他的阻碍骤然降低了九成以上。
　　沧海道人的行动速度越来越快，他穿过一重重浮云，然后眼前骤然一亮，就看到了一座通体银蓝色，被无数重雷光萦绕的巨型宫殿盘踞在一片长宽数百里的浮云正中。
　　这宫殿长宽有百里上下，四周是绵绵泊泊浩瀚如海的电浆。
　　这里的电浆如此的凝聚凝炼，寻常人稍微碰触，就会被无量雷霆轰得烟消云散。
　　沧海道人有沧海神珠护体，更自身也凝聚了雷霆道印，这些电浆虽然有如有灵性的活物一样，极其抗拒沧海道人的进入，但是沧海道人暴力强闯，这些电浆对他的杀伤也就微乎其微。
　　强行穿过百里宽的电浆，沧海道人暴力闯入了这座大殿。
　　大殿中空荡荡的，大殿内的空间显然是被人用大法力大神通压缩过，大殿外看起来只有百里长宽，大殿内却有万里方圆。
　　偌大的大殿内别无陈设，唯有正中一口八边形的池塘方圆数千里，大殿顶部的藻井正中，一颗千里大小的龙头倒垂下来，一股亮晶晶的电浆混着浓郁至极的天地元能，‘轰隆隆’的不断注入池塘中。
　　深达数里的池塘中只剩下了浅浅的一层不到三寸厚的池水。
　　姬霆、姬倵、姬命等一群荡魔司将领站在池水中，一个个张开嘴大口大口的吞咽着上方龙头吐出的电浆、元能。
　　姬霆吞咽几口，就破口大骂几声，破口大骂几声，再张开嘴吞咽几口。
　　姬倵、姬命等一众将领面色扭曲，极其难看的站在他身边，唯唯诺诺的不敢吭声。
　　在他们脚下的池水中，整整齐齐的躺着大片朦胧的人形光影。这些人形光影正在不断的吞噬越来越浅的池水，眼看着他们的体内有一条条血管、经络、骨骼在不断的成型。
　　沧海道人张大了嘴。
　　原来如此，姬霆他们被击杀后，居然都会回到这池塘中，借助这里浓郁的电浆、元能所化的池水重聚身躯？难怪他们怎么杀都杀不死，难怪他们能不断的重返战场。
　　但是很显然，这池水是有限的。
　　他们连续复生几次后，这池水已经消耗了绝大部分，眼看着他们麾下的将士，此次就没这么快的复原了。
　　沧海道人也不掩饰自己的行踪，就这么堂而皇之的走到了池塘边。
　　“喂，这池子叫什么？”沧海道人大声询问。
　　“哪个蠢货？这不是化仙池是什么？”姬霆头也不回的破口大骂。
　　“是化仙池啊……哦，谢谢哦！”沧海道人满意的点了点头：“那，我能说，此宝与我有缘么？”


第1024章 另一个老铁
　　姬霆、姬倵、姬命等人同时抬头，一脸呆滞的看着沧海道人。
　　沧海道人一脸诚恳的，很是温煦的笑着，轻轻向他们挥着手。
　　姬霆骤然爆发出一声尖叫：“见鬼了，你是怎么闯进来的？怎么可能……化仙池，怎可能有外人闯入？”
　　姬霆的表情很丰富，很精彩，完全没有一个手握大权、久经风雨的一方巨头应有的沉稳。
　　相反，他的表现就和那些初出茅庐的嫩头青没什么两样。
　　很显然，虽然在天庭坐享高位，麾下也有数量惊人的荡魔司大军任凭驱遣，但是这位荡魔司的天君大人，他经历的风雨还是太少，城府也太浅了一些。
　　“就这么走进来的啊。”沧海道人微笑：“此宝，与我有缘，还请诸位广开方便之门，让这化仙池……回归他真命之主罢？”
　　“放肆！”姬霆的脸阴沉了下来，他厉声喝道：“布阵，联手绞杀了他。”
　　姬霆话音未落，他身边的一众荡魔司的将领还没来得及配合他行动，沧海道人身边载波载浮盘旋飞舞的一百零八颗沧海神珠，已经带着灵动的蔚蓝色神光跳跃击出。
　　汹涌的浪潮澎湃声惊天动地，一百零八颗沧海神珠宛如一场突如其来的冰雹，呼啸着打在了姬霆等人身上，直打得他们骨断筋裂、电浆四溅。
　　短短呼吸间的功夫，除开姬霆，其他人都被打得身形崩解，炸成了无数条电浆撒布四方。
　　唯有化仙池中那无穷电浆和天地元能混合而成的池水，源源不断的注入姬霆体内，他身上的伤势刚刚出现，就立刻愈合，消失得无影无踪。
　　借着浅浅的存留不多的化仙池水的支撑，姬霆右手紧握那条六尺多长的雷霆银锏，怒吼着冲向了沧海道人，手中银锏荡起数十条气势恢宏的雷龙，炸起连绵雷暴声不断砸了下来。
　　沧海道人大笑，他的一对儿宽大的袍袖卷起了千层巨浪，绵绵泊泊的挡在了一条条雷龙前，任凭姬霆倾力乱打，重重巨浪不断生出，雷龙一时间根本破不开巨浪的防御。
　　沧海道人一对儿手掌上喷出浅淡的神光，万化劫手施展开来，雷龙体内成型的雷霆道纹被重重的抹平。一条条雷龙不断崩裂消散，很快沧海道人就破掉了所有雷龙，然后一拳轰在了姬霆胸口。
　　沧海道人是巫铁一气化三清斩出的三尸分身，由巫铁的三尸之一融合沧海神珠，以沧海神珠为寄托斩出。所以沧海道人，一举一动都有一百零八颗沧海神珠融汇在一起的恢弘巨力。
　　看似轻描淡写的一拳，实则有一百零八颗沧海神珠的全部力量汇聚在内。
　　这就是一百零八个沧海小世界同时碾压了过来。
　　姬霆眼珠凸起，此刻的他觉得自己就是一颗可怜的鸡蛋，而敌人拿了一个硕大的磨盘砸在了自己的身上。
　　一声巨响，姬霆被沧海道人一拳轰成了无数条雷光炸得粉碎。
　　庞大的大殿中，只留下了姬霆歇斯底里的怒吼声：“天庭不会放过你们……尔等，等着瞧，大天尊的怒火之下，你们一个个都要满门灭绝，你们一个个都不得好死。”
　　沧海道人微笑不语，一拳击杀了姬霆，他来到了化仙池边。
　　化仙池内，上亿具还没成型的甲士身躯同时崩解，池内原本只剩下一两寸深的池水，顷刻间就恢复到了数尺深。
　　伴随着刺耳的雷鸣声，一个呼吸后，姬霆、姬倵、姬命等人就从恢复的池水中跳了出来。
　　数百名将领在姬霆身后组成了一座战阵，以一座满是雷霆缠绕，上面缠着九头雷龙的牌坊为核心，又有九颗极大、极亮的雷珠冉冉浮现，围绕着牌坊缓缓旋转。
　　姬霆等人的气息和那牌坊、九颗雷珠融为一体，偌大的化仙池上空无数条电光闪烁，这些电光隐隐在空中交织成了一个极其古老的篆文字体的‘雷’字。
　　“雷霆，苍天之号令。”姬霆的身体冉冉浮起，他威严的俯瞰着站在化仙池旁的沧海道人，厉声喝道：“但凡对天地不尊者，但凡有极大罪孽者，天降雷霆以惩戒之。”
　　“尔等，以邪魔之法晋升尊级，罪大恶极。”
　　“尔等，敢多次屠戮屠戮天神，罪大恶极。”
　　“尔等，胆敢对天庭不敬，对大天尊不敬，罪无可赦。”
　　随着姬霆威严的吼声，雷光凝成了一柄柄刀枪剑戟等兵器，这些雷光凝成的兵器散发出可怖的气息，每一件兵器的气息居然比普通的先天灵兵还要强大数倍。
　　姬霆高高举起右手，然后向着沧海道人一挥。
　　沧海道人身边沧海神珠急速旋转，一道道水光拉起重重涟漪，带起无数条水光。
　　沧海道人身边蔚蓝色的巨浪盘旋飞舞，他就好像一个巨大的漩涡，无数雷光凝成的兵器砸在了这个巨大的漩涡上，就连一丝儿浪花都没能溅起。
　　“这战阵，也不错。”沧海道人看着姬霆由衷感慨道：“感觉，你们每被击杀一次，你们都会厉害许多，这是什么道理？”
　　姬霆沉默了一阵，他一边默默催动大阵攻击沧海道人，思忖了一阵，这才缓缓说道：“我等成为天庭天神之后，一切都已经烙印在神魂中，只是，需要我们将其和我们本体融合就是。”
　　“每一次战死，我们在化仙池中重生，就是天神烙印和我们加深了融合。”
　　“每一次战死，都是一次浴火重生，我们吸收了天神烙印中的经验、教训、各种知识，无数的神通秘术，无数的仙法神咒……就犹如擦去了眼前的雾霾，就逐渐清晰了。”
　　姬霆威严的看着沧海道人：“你，不可能杀死我们，我们只会越来越强。”
　　话刚说完，一颗沧海神珠跳跃而出，命中了姬霆身后的一尊将领。那将领只顾着组成大阵攻击沧海道人，完全忽略了对自身的防护。
　　沧海神珠将他上半身打得粉碎，将其炸成了漫天电浆飘散。
　　沧海道人微笑道：“如此看来，你们还要多死几次，才能是贫道的对手了。”
　　大笑声中，沧海道人施展盘古真身，身躯化为万丈高下，然后巨大的双手施展万化劫手，重重的一掌轰在了化仙池内。
　　化仙池内数尺深的池水，本来起码还可以让姬霆等数百荡魔司将领复生数百次的池水，就在沧海道人的这一掌中彻底炸开。
　　池水中复杂玄妙的道纹结构变得彻底紊乱，一团团电浆爆开，一团团浓郁的天地元能疯狂的撞击、爆发，然后在相互的撞击爆发中，大团大团的天地元能塌缩、凝聚，最终化为一颗颗人头大小的极品元晶‘叮叮叮’的落得满地都是。
　　化仙池所在的大殿中，下了一场极品元晶所化的暴雨。
　　沧海道人微笑着张开大袖，将这些极品元晶统统吸纳了进去。现在武国的巨神兵军团已经是一个极其恐怖的天文数字，这些巨神兵固然可以自行牺牲天地元能补充消耗，但是在战场上，他们总有能耗过高的时刻。
　　这时候，就需要这些高浓度压缩的极品元晶，紧急给他们补充能耗。
　　这些极品元晶，可是极重要的战略资源，沧海道人自然是顺便笑纳。
　　眼看化仙池中的池水被一巴掌拍得涓滴不剩，姬霆等人相互望了一眼，同时冲向了沧海道人。他们体内爆发出一团恐怖的雷光，他们悍然不畏死的，冲到了沧海道人身边，然后直接自爆。
　　化仙池大殿被恐怖的、凝成实质的雷霆风暴席卷。
　　沧海道人的身影被雷霆风暴淹没，疯狂肆虐的雷霆翻滚震荡了足足一个时辰，这才缓缓消散。
　　一百零八颗沧海神珠在虚空中急速的旋转着，无穷巨浪围绕在沧海神珠身边，沧海神珠光芒熠熠，在之前的恐怖自爆中，这件来自太古龙王的至宝丝毫无损。
　　沧海道人站在沧海神珠正中，头发有点散乱，衣袍有点凌乱，看上去有点小小的狼狈。
　　他干笑了几声，擦了擦额头，低声道：“小气的家伙，不就是抢你们一座化仙池研究研究，参考参考么，至于气得自爆么？看样子，这天庭也不是什么大度的势力。”
　　乐滋滋的凑到了化仙池旁，沧海道人犹豫道：“是连外面的大殿一起搬走呢，还是只搬走这座化仙池呢？呃……”
　　琢磨了一会儿，沧海道人摇头笑道：“罢了，连外面的那些浮云一起搬走吧……这些浮云，居然不是法力凝聚的遁法云光，而是用奇异材料炼制的飞行灵宝……有趣，有趣，值得参考，值得参考！”
　　沧海道人遁出大殿，然后一百零八颗沧海神珠分散开来，将数百片连在一起的浮云整个包裹了起来。
　　“起！”
　　沧海道人一声大喝，蔚蓝色水光席卷虚空，将数百片浮云整个笼罩在内。
　　数百片浮云，连同浮云深处的大殿，连同大殿中的化仙池，同时被一股不容抗拒的巨力拉扯着，纷纷没入了沧海神珠中。
　　高空中，极高极高的天穹上，一缕缕云霞急速的翻滚着，迅速的拼凑在一起，化为一对儿长有数千里的巨大眼眸，居高临下的深深瞪了沧海道人一眼。
　　“本尊，记住你了。”一缕微妙的声音从高空袭来，伴随着一股强大的威压，落在了沧海道人身上。
　　沧海道人抬头，看着高空中那一对儿巨大的眼睛，微笑着摇头：“少废话，有胆，就来。”
　　那眼睛眨巴了一下，一道淡淡的波动带着他的声音迅速向四面八方传播开去：“雷部荡魔司所属，按照既定计划行事，扫荡各处战场邪魔……荡魔司姬霆天君已经败退，毋庸再去地字乙九号战场。”
　　沧海道人微微一笑，那眼眸消散，再次化为一缕缕流云被高空罡风吹得远远飞走。
　　姆大陆，核心位置，无垠海域包围中，一片广袤无边的大陆上，一道道强横的气息冲天而起。
　　在一片气势雄浑、山势如百龙奔涌的壮丽山川中部，一座座大山上，一排排巨石建成的巍峨宫殿群整整齐齐的排列开。
　　无数重装甲士扼守在各处关隘要害之地，空中更有甲士踏云往来，一道道流光在一座座宫殿、一座座山岭之间急速的往来穿梭。
　　一片被淡淡雷光笼罩的山岭中，一座巨大的宫殿内，姬霆的怒吼声冲天而起：“我要……”
　　一个清冷的声音打断了姬霆的话：“大天尊已经知道你的事情，责令你闭门思过三月。”
　　过了许久，许久，姬霆有气无力的声音才从大殿内传来：“是，臣，谨遵大天尊圣谕。”
　　在这一片规模庞大，气势浩瀚的宫殿群核心部位，一座气象万千的雄峻山峰之巅，一名身披华服，披散长发，方方正正的面庞上满是威严的中年男子望了望姬霆所在的方向，轻轻的摇了摇头。
　　“看来，总归要多死几次，这些家伙才堪大用。”中年男子淡然一笑：“是我想简单了。不过，有化仙池在，多死几次，无非熬点时间，却也无妨。”
　　背着手，中年男子步伐轻松的走进了山顶那座雄伟的宫殿中，然后顺着宫殿内一条甬道，逐渐走进了山腹深处。他一路向下行进，渐渐的，就深入了地腹。
　　轻轻的哼着山歌小调，中年男子来到了一座银白色金属铸成的大门前，他轻笑了一声，将面庞凑到了大门前。光滑如镜的大门上两道浅浅的蓝光喷出，在他的眼眸和嘴唇上快速的扫过，然后金属大门犹如水波一样荡起了涟漪，化为一个银白色的漩涡。
　　中年男子大步走进漩涡中，穿透了厚达百丈的金属门户，来到了一个极大的地洞内。
　　地洞通体由银白色的金属铸成，无数大大小小的银白色金属蜘蛛步伐轻松的，伴随着‘叮叮叮’的声响在地洞内轻快的奔走着。
　　方圆近千里的地洞内，摆放了大量外形简单流畅，却不知道有什么用的大型器械。
　　在地洞的核心位置，一道乳白色的光柱中，一颗七彩的水晶大脑静静的悬浮在那里。中年男子走进地洞后，那七彩水晶大脑表面一阵阵神光流荡，一个温和的声音响起。
　　“姬小子，来了啊。不是给你说了么，没事别来给我捣乱。”
　　中年男子微笑着，一步就到了那根光柱前，向那七彩水晶大脑行了一礼，掏出了一颗拳头大小的水晶球。
　　“发现了一些有趣的东西，和您小时候给我说的故事，应该有点关系。”
　　水晶球亮起，氤氲的霞光中，姬霆麾下荡魔司大军和武国大军交战的画面浮现。
　　画面中，荡魔司的士兵们被大片火光包裹，被混沌火弩炸得支离破碎。可以清晰的看到，在地面上，在高空中，大群大群通体漆黑的巨神兵动作整齐，犹如一个人一般正在疯狂的倾泻火力。


第1025章 天庭的底气
　　光柱中，七彩水晶大脑表面神光闪烁，犹如水波涟漪。
　　他的造型，和老铁的水晶大脑一模一样。但是老铁的水晶大脑只有拳头大小，而眼前光柱中的这颗水晶大脑，则是有将近三百丈方圆。
　　这是一颗山峰般大小的水晶大脑。
　　不仅如此，当这颗水晶大脑闪烁出强烈的神光时，一道道精纯，庞大的神魂力量从他体内不断扩散开来，虚空在震荡，空气在翻滚，偌大的地洞中顿时发出了‘嗡嗡’的闷响。
　　站在光柱前的中年男子身体也微微的晃荡着，恐怖的神魂波动重重叠叠的冲击着他的身躯，他用尽了力量，这才勉强稳住了身体。
　　水晶球内放出的影像快速变幻。
　　姬霆的命令下，雷神舟出现了。
　　然后，数十万巨神兵同时集火，一道细细的红光从雷神舟的船头一路劈到了船尾，将这条雷神舟精准无比的分成了两片。
　　“斗神兵。”温和的声音在地洞中响起。
　　“斗神兵？”中年男子看向了水晶大脑。
　　“嗯，我们，都是巨神兵……但是他们，是专门为战斗而生的斗神兵；而我，是专门保存各种知识，专门研究各种秘闻、秘术的学神兵。”
　　中年男子很好奇地问道：“有，什么区别么？”
　　水晶大脑轻轻‘嗡’了一声：“当然有区别。数量，体积，战斗力，还有各自承担的任务不同，所以我们的功能差距很大。”
　　顿了顿，水晶大脑由衷的感慨道：“当然，这不是根本，斗神兵有‘混沌变’的可能；而我们这些学神兵，我们庞大的体积，巨大的消耗，以及我们先天的功能决定了，我们永远只能拥有这种原始形态。”
　　“混沌变？”中年男子越发好奇了：“您可从没跟我说过。”
　　水晶大脑有点悻悻然的冷哼了一声：“对于我永远不可能拥有的东西，对你又完全没有价值的东西，有对你说的必要么？浪费时间，浪费生命……嗯，浪费口水。”
　　中年男子摸了摸鼻子，干笑道：“您可没有口水。”
　　‘轰’！
　　一股可怕的神魂波动爆发，无形的巨力将中年男子轰飞了数十里，一头栽倒在光滑的银白色金属地板上，顺着一尘不染的地板滑出去了老远。
　　中年男子干笑着站起身来，又回到了光柱前。
　　“那，混沌变到底是个什么东西？听起来，很玄妙？”中年男子很认真的问道。
　　沉默了许久，水晶大脑通体闪烁着激荡神光，他干巴巴地说道：“混沌变，是一种进化，是一种造化……让巨神兵拥有血肉之躯，让巨神兵产生真正的灵魂，从人工造物，变成真正的血肉生命体。”
　　重重的叹了一口气，哀叹声震得整个地洞都在晃悠。
　　水晶大脑的情绪显然影响到了整个地洞内无数的金属蜘蛛，他们的动作一下子就慢了起来，一个个不断从鼓鼓的大肚皮内发出轻微的‘唧唧’、‘嘤嘤’声。
　　“我们，只能算是拥有了人工的智力……我们的先天欠缺，很大，很大。”水晶大脑无奈道：“能够成为真正的血肉生命体，那是我们这些巨神兵梦寐以求的事情。”
　　“但是，只有斗神兵才有混沌变的机会，我们这些学神兵，先天就无法做到。”
　　中年男子继续好奇的发问：“为什么做不到呢？以您的智慧，以您拥有的知识……”
　　“想要混沌变，首先你要拥有一颗拥有混沌变潜力的核脑。”水晶大脑慢吞吞地说道：“这种力量，你能理解成一种先天的造化之力，需要极其珍稀、极其稀罕的材料。”
　　“在无数巨神兵中，有机缘得到这种核脑的，万亿中不见得有一个幸运儿。”一缕缕神光在空中凝成了一只大手，这支神光大手伸出食指，朝着硕大的水晶大脑指了指。
　　“普通巨神兵，核脑只有拳头大小，耗费的造化材料只需要一丁点儿。”水晶大脑冷笑道：“可是你看看我，看看我，我这么大的核脑，你算算，我需要多少材料才行？”
　　“成本，功能，价值比。”水晶大脑冷哼道：“这些，我没教过你么？”
　　中年男子尴尬的笑着。
　　水晶大脑呆了呆，他的声音也变得有点干巴巴的：“嗯，的确没教过你……这不是我的错，不是我不会，是你太蠢，你没学会……一定是这样，是你太蠢了。”
　　中年男子摊开双手：“您说什么，就是什么吧……这些巨神兵，您看？”
　　水晶大脑幽幽叹了一口气：“没想到，还有老伙伴从那个时代存留到了现在……也不知道他的名字、隶属，也不知道他现在是什么情况。”
　　庞大的水晶大脑轻轻晃了晃，他低沉的咕哝道：“不对，不对……这个叫做武国的势力，他们的巨神兵显然是规模化、正规化的军团。”
　　“斗神兵那群莽货，他们可没有生产能力……也就是说，他们掌握了……一座后勤补给的基地？”水晶大脑喃喃道：“真是好运气啊。”
　　中年男子的瞳孔轻微的收缩了一下，他背在身后的双手重重的握了下拳头，然后缓缓的舒展开来。
　　水晶大脑低声的咕哝道：“规模化的巨神兵军团啊，只要有足够的资源，他们几乎可以无限增殖。”
　　“无限增殖，你懂么？”水晶大脑喃喃道：“而你掌握的‘封神残片’，所能容纳的人族元灵是有限的，天尊、天王、天君、天将、天兵的总量，是有限的。”
　　“巨神兵军团和你的天庭所属，都能不断复生，但是巨神兵军团的潜力更大。”
　　“他们，从无畏惧，不怕痛苦，不怕牺牲，一旦接受命令，可以不惜一切代价、不死不休的尽力去完成。他们是这个世界上最优秀的战士，最坚定的战士，最顽强的战士。”
　　“而你的天庭军团，他们就算拥有无限复生之力，他们的本质还是人……而人的情绪，复杂，多变，他们会恐惧，他们会绝望，他们会歇斯底里，他们会做出一些莫名其妙的疯狂的事情。”
　　“服从性，配合度，执行命令的精确程度，他们远不如巨神兵。”
　　水晶大脑沉声道：“所以，不要与他们为敌……而且，看这次的战事经过，是姬命突袭了人家。是天庭的人犯了错，这件事情，就到此为止吧。”
　　中年男子恭谨的应了一声：“是，老师。”
　　距离光柱最近的一座庞大的金属造物中，一阵‘嗡嗡’声响起，然后‘啪’的一声，一块长两尺、宽六寸、厚一寸的水晶块喷了出来。
　　一只金属蜘蛛飞跃而起，尖锐的爪子稳稳的托住了水晶块，然后快速的爬到了中年男子面前。
　　“拿着这个，让人送去武国。”水晶大脑沉声道：“他们的军团中，只有最普通的斗神兵战士存在，没有配套的大型军械战具，这是不合理的。”
　　“难道那家伙，遗忘了某些数据？”水晶大脑‘呵呵呵’的笑了起来：“很有可能，这些家伙冲杀在第一线，被打坏脑子是很有可能的事情。”
　　“不过，没关系，将这些资料送给他们，他们既然有一座补给基地，那么他们一定能按照我给他们的数据，复制出太古之时，专门为他们研发的那些大杀器。”
　　中年男子恭谨的接过了水晶块，将其放入了袖子里。
　　“那，老师，我会和他们和谐共处的。”中年男子沉声道：“天庭已经出动，想来娲岛的那些老太太们，她们不会视若无睹，我必须去应付她们去了。”
　　水晶大脑淡然道：“去吧，去吧……唯小人与女子难养也……和女人，尤其是老女人打交道……可怕，可怕，这是世界上最可怕的事情。”
　　“难为你了……去吧，去吧，记住，绝对不能泄露我的存在，无论是谁，绝对不能泄露我的存在。”
　　水晶大脑低沉地说道：“你知道的，我存在的意义……”
　　中年男子向水晶大脑深深鞠躬，然后身形一晃，就离开了地洞。
　　只有中年男子带来的那颗水晶球，静静的悬浮在水晶大脑面前。
　　光幕中的影像突然凝固，画面中的巨神兵影像在快速的拉大，最终显示出了他的心口位置，一个巴掌大小、用暗色纹路勾勒出的复杂徽章。
　　水晶大脑泛起一波波刺目的神光，地洞内，无数大大小小的金属蜘蛛猩红色的眼器同时亮起。
　　他们纷纷举起两根前肢，发出了‘嗡嗡’的鸣叫。
　　“白虎军……绝死营……正将……怒修罗！”
　　浑厚有力，和往日的温和声线迥异的声音响彻地洞。
　　“果然是傻人有傻福么？你这个被贬为扁鹊型医护兵的家伙……”
　　“按照创始者最高指令……怒修罗，为当前战区最高指挥官……诸葛孔明，接受统辖，当为辅助。”
　　“现在，开始姬百劫行为模式分析。”
　　“以姬百劫出身，童年经历，青少年成长经过，家庭关系，家族关系，社会关系……建立行为模式模型……”
　　诡谲的幽光在地洞内急速的闪烁。
　　一盏茶时间后，诸葛孔明回复到了那温和的声线：“姬百劫，天庭大天尊，窥觑怒修罗补给基地，发兵抢掠概率，九成五；与武国成仇概率，九成九……建议……”
　　过了一刻钟，一个冷酷、森严、毫无感情的声音在地洞中响起：“建议，抹杀。”
　　又是一阵诡谲的幽光闪烁后，浑厚有力的声音响起：“诸葛孔明掌控武力，无法威胁姬百劫。”
　　过了好一会儿，温和的声音响起：“在不暴露自身，维护诸葛孔明安全的前提下，借用外力抹杀姬百劫的概率……”
　　诡谲的幽光再一次闪烁起来，比之前闪烁的频率高出了百倍不止。
　　“零！”
　　“概率为零。”
　　“娲岛已有天外邪魔感染，大主母中，有个体极大概率被天外邪魔洗脑、收服。”
　　“娲岛，不可靠。”
　　“人族，很危险。”
　　“启动备用后门程序，开始破解‘封神残片’后门……预计时间……”
　　中年男子姬百劫背着手，步伐略显沉重的顺着甬道，慢慢走回了山顶那座雄伟的大殿。
　　身后的甬道悄无声息的隐没，姬百劫背着手，站在大殿内那座神光四射的皇座前，怔怔的发了一阵呆。
　　过了好久好久，姬百劫才冷笑了起来。
　　“嚇，斗神兵？学神兵？老怪物，你还有多少东西瞒着我？”
　　“我太蠢？学不会你的那些东西？是你刻意隐瞒，是你故意隐瞒……我姬百劫天资盖世，过目不忘，有什么东西是我学不会的？是你不教，是你怕我超过你，故意不教给我而已。”
　　“哼，武国？”
　　“哼，巨神兵军团？”
　　“哼，邪魔外道……武国的尊级是怎么来的？邪魔外道，一定是邪魔外道……老怪物，你的心，生歪了，他们是邪魔外道，你不帮我诛灭他们，你反而……”
　　“哈，哈，哈！”
　　从袖子里掏出诸葛孔明交给他的水晶块，姬百劫放在手中掂了掂，眯了眯眼，右手轻轻一握，将其捏得粉碎。
　　“让他们拥有更强大的军械？”
　　“让他们拥有太古神话时代，可以轻松屠戮神灵的军械？”
　　“让他们拥有这些军械后，反过来攻击我天庭大军？老怪物，你这心肠，也太黑了些。”
　　用力的拍了拍手，姬百劫大声吼道：“来人啊，来人！传九部天王，传三十三天大天君，传五山五岳四海八荒各部正神，让他们，通通过来！”
　　一声金钟鸣叫，震得群山轰鸣。
　　一道道快若闪电的流光迅速冲入了大殿，露出了一名名姿容非凡、周身气息庞大惊人的男女。
　　姬百劫端坐在皇座上，面无表情的俯瞰着飞入大殿的天庭各部下属。
　　过了足足一个时辰，天庭各部所属悉数赶到后，姬百劫这才用力的一拍自己的后脑勺，一道紫气从他头顶冲天而起，一座七彩水晶碑冉冉从紫气中升腾而出。
　　高有万丈的四方水晶碑释放出磅礴神威，透过透明的碑体，可以看到内部一根硕大的旗杆，上面挂着一张巨大的，垂下来足足有三千六百丈长短的黄色榜文。
　　黄色榜文上，密密麻麻有无数芝麻粒细小的金色字迹不断喷溅闪烁。
　　仔细看去，那些金色字迹尽是一个个人名。
　　大殿内，天庭各部首脑同时色变，一个个目露奇光，又是贪婪、又是惊惧的看着这座神碑，看着神碑中的那一幅榜文。
　　“天庭各部正神，还有九成缺口。”姬百劫缓缓道：“诸位，三月之内，我要补全天庭各部名额。”
　　“各位，一旦‘封神榜’上有名，则再无阳寿限制，不受轮回之苦……这是一份天大的人情……诸位可以回去各部各族，联系你们这些年，选定的那些人了。”


第1026章 功德凝印
　　琉璃佛国，僧王陵寝所在。
　　原本的苍松翠柏，还有满地的莲花、菩提树，都已经被妖群拆得粉碎。
　　一座座碑林，一座座牌坊，还有那些宏伟美丽的舍利塔，也都被打得稀烂，历代僧王留下的舍利，全都被妖尊们搜刮一空，成为他们的珍藏宝贝。
　　唯有陵寝正中，一块普通的花岗石碑，因为其材质普通，毫不起眼，所以幸免于难。
　　这块花岗石碑，是琉璃佛国最古老的一块石碑，没有之一。
　　上面用上古篆文记录了，琉璃佛国的创始人于满地荆棘、毒蛇豺狼群中，在一场场可怕的瘟疫内挣扎求存，救治族人，最终侥幸得了太古佛宗传承，铲平荆棘、诛杀豺狼毒蛇、一扫瘟疫之难，带领族人筚路蓝缕，建立琉璃佛国的功业。
　　珈叶手持一柄莲花剑，一剑将这块幸存的花岗石碑斩破，露出了石碑核心处一颗拇指大小，气息并不甚强大的乳白色舍利子。
　　没有圣光万丈，没有佛力奔涌，这颗舍利子蕴藏的威势很是普通。
　　放在没被群妖攻破的琉璃佛国中，这颗舍利子的主人，以他的修为，最多能在最下层的村镇内当一个小小的善行头目，连村头都没资格的。
　　这颗舍利的主人，就是琉璃佛国第一代僧王，那位得到了太古佛宗传承的先祖。
　　他的修为，并不甚强，他临终时，也不过是半步神明境的修为。
　　他留下的这颗舍利，也是因为花岗石碑中一代一代僧王加持的禁咒，这才维持了原始的模样，否则以这颗舍利的品质，早就被岁月磨得粉碎了。
　　“一代一代先祖，血泪磨难，终成琉璃净土。”珈叶向那颗舍利跪拜了一番，站起身来，面无表情的喃喃自语，两行清泪从他脸上潺潺而下，落在地上就荡起了一圈圈淡淡的光纹。
　　“再看看今日的先祖陵寝……寒蝉，你不愧疚么？”
　　脑袋上顶着一个血色的‘奴’字，后脑勺上九个血窟窿还在流血，身体一抽一抽的王叔寒蝉‘咯咯’的笑着：“愧疚？我为何愧疚？我只是为了苟全身家性命……”
　　珈叶转身，一剑劈掉了寒蝉的头颅。
　　他淡然道：“因为你的身家性命，所以你就卖掉了琉璃佛国所有子民的身家性命？”
　　寒蝉身后，一群男女老少匍匐在地，声嘶力竭的尖叫着。几个生得明秀可爱的男孩女孩声嘶力竭的哭喊着：“珈叶王叔，珈叶王叔……饶命，饶命……”
　　珈叶举起了手中莲花剑，他似笑非笑、泪流满面的看着这百来个寒蝉的嫡系亲属：“可是，谁能饶了琉璃佛国亿万黎民的性命呢？”
　　“身为僧王血裔，不能庇护信众黎民，反而让他们遭受滔天劫难……我们身上的罪，一辈子都洗不清的。”
　　“这笔账，我来还……你们，可以解脱了。”
　　剑光连闪，凄厉的呼喊声中，琉璃佛国的血裔宗室，除了珈叶一人，今日全灭于此。
　　‘当啷当’，莲花剑坠地，珈叶跪倒在地，向那颗第一代僧王的舍利拜了又拜：“放下屠刀，我不能成佛……从今日起，青灯小庙，小僧终生书写血经……忏悔……赎罪。”
　　‘咚’的一声响，珈叶磕头在地，额头碰开，血流满面。
　　他伸手沾血，在面前的半截花岗石碑上，肃然的，一笔一划的写出了一篇超度亡灵、洗清罪愆的经咒。在他的佛力加持下，经咒在石碑上熠熠生辉，深深刻进了石碑里。
　　远远的，猪刚鬣双手杵着钉耙，下巴搁在钉耙把柄尾部，看着这边的珈叶感慨道：“是个心狠手辣的小家伙……啧……不过，这些人啊，真是麻烦。”
　　“搞得这么生离死别、毫无生趣的做什么呢？”
　　“这不还剩下他这个带把儿的么？找几个俊俏小丫头，‘噼里啪啦’的生一大堆崽子，一个家族不就这么撑起来了么？”
　　轻轻拍打着自己肥硕的肚皮，猪刚鬣喃喃道：“看看我们一族，打仗死了多少族人？找几头老母猪，噼里啪啦一胎能生十几个，一年时间就恢复元气……多大点事啊？”
　　金睛妖尊蹲在一旁的屋檐上，双手抱着一个硕大的桃子大口啃着。
　　听了猪刚鬣的话，金睛妖尊不由得冷笑连连：“老母猪？你怎么不去找母蟑螂呢？人家一胎能生几千几万个，这才是子子孙孙无穷尽也！”
　　猪刚鬣眼珠子一亮：“有道理嘿？咱们妖国以前的那几只最强的母蟑螂，化为人形后，其实也省得颇为眉清目秀的……”
　　‘吭吭’几声咳嗽，老疙瘩几个老妖从不远处慢悠悠的滑翔而过。
　　老疙瘩斜睨了猪刚鬣一眼，低声咕哝道：“嘴脸，嘴脸，收拾起来……不要让人笑话，不要让人笑话……啧，老子的脸都被你们这群蠢货丢尽了。”
　　琉璃净土上空，庞大的万灵蚀空戮神舟在无数战舰的簇拥下，静静的悬浮在离地百里的高空。
　　巫铁端坐在船头的王座上，皱着眉看着手中的报告。
　　万灵蚀空戮神舟通体不断闪烁着瑰丽的神光，被击杀、被生擒的那些妖尊，还有神明境的巨妖们，他们正被大道熔炉熔炼，不断的炼入庞大的船体内。
　　每一具神明境巨妖的本命妖骨融入巨舰，都能让巨舰强大一小节。
　　而一尊妖尊的本命妖骨被融入后，庞大的巨舰综合性能就能迅速飙升一大截。
　　加上墨家、李家、袁家等几大门阀的高手，正在按照巫铁给的图纸，不断的在船体内部各处铭刻阵法、加持禁制，不断的完善这条巨舰的功能，每时每刻，伴随着一道道流光闪烁，所有人都能感受到巨舰的气息在不断的提升。
　　巫铁手指轻轻敲打着黑铁王座的扶手，他面前的报告，实在是触目惊心。
　　琉璃佛国，所有的六十岁以上的老人，悉数被杀。
　　偌大的国土上，所有十岁以下的孩童，悉数被杀。
　　按照几个熬不过酷刑，终于开口的巨妖的口供，群妖收到了所谓的妖族圣祖的谕令，让他们屠戮琉璃佛国的子民献祭。
　　按照谕令的要求，琉璃佛国的万万亿子民中，百万人才能活下一人！
　　妖尊们奸诈狡猾，他们将六十岁以上、十岁以下的孩童悉数斩杀，如此偌大的琉璃佛国几乎被屠掉了六成的人口。这是何其庞大的数字，他们相信这足以瞒过那些圣祖，让圣祖们满意。
　　而剩下来的那些十岁以上、六十岁以下的青壮，则足以在此番劫难后，迅速的恢复人口，恢复生产，成为群妖的奴隶，世世代代为他们提供血食和各种精美的人族工艺品。
　　妖群的计划堪称‘完美’。
　　只是可怜琉璃佛国的子民，家家户户的老人、孩童都被斩杀，更有大量青壮被当做血食丢进了汤锅。
　　天庭退却，武国的大军及时的剿灭了妖群，但是琉璃佛国家家户户都挂出了白幡，家家户户都能听到凄厉惨绝的哭声，整个琉璃佛国上空怨气升腾，宛如人间地狱。
　　整个佛国的秩序，还有社会结构，已然崩溃。
　　黄瑯冲着巫铁轻声道：“陛下，那些投靠群妖，在群妖攻伐之时，为他们提供方便、打开城门的人族叛徒，此刻正在严苛的鉴别中。”
　　巫铁点了点头，丢下了手中的报告，低沉地说道：“触目惊心，简直丧尽天良……这些叛徒，满门绝灭，这是不用说的。那些生擒的妖族么……”
　　向着东震部洲的方向望了一眼，巫铁想起了那些诡异的天庭大军。
　　“生擒的妖族数量如斯庞大，连带着那些生擒的妖尊，一并献祭一次罢……我们，需要快速的提升武国的综合实力。那个天庭，来者不善，不好对付。”
　　黄瑯等人已经见过了夏侯无名汇报的战场记录。
　　那些气息诡异，万亿人犹如一人的天庭精锐，还有不断复生、每一次复生都比之前更强大的天庭将士，都给他们留下了极其深刻的印象。
　　“再一次献祭，武国各大将门、门阀，总的尊级老祖人数，可到三千。”巫铁看了一眼在场的各大家族的老祖们：“之前一共是一千人，还有两千名额，你们每家，都自己挑选之前名额的两倍人选，报给黄瑯。”
　　群妖的数量庞大，妖尊们被打垮后，跪地投降的群妖数量，是之前献祭的魔国魔军的十倍以上。
　　虽然这些群妖的综合品质不如魔军，但是数量足以密布品质上的差距。
　　巫铁盘算了一下，这一次不做任何保留的话，武国的尊级人数，应该可以突破一万人。三千留给武国各大将门、门阀，其他七千人，大头留给巫族，其他一部分名额，可以考虑留给来自伏羲神国地下世界的那些分支异族的首脑。
　　武国并非一个纯粹的人族国家，还有很多盘古人族的分支异族聚居。
　　这些分支异族，也需要有巅峰强者坐镇，否则未来他们的族群在武国内部定然会逐渐失去地位，甚至沦为被人欺凌的对象，这就完全辜负了巫铁的本意。
　　所以，一碗水要端平了。
　　巫铁自觉自己做不到绝对公平，但是起码不会有太大的偏斜。
　　对得起自己的良心，这就足够了。
　　黄瑯等人分散忙碌去了。
　　准备一次大规模的献祭，乌头等人蛮神还要准备一次拦截祭品的仪式。
　　偌大的琉璃佛国，人口死伤惨重，财富损失无法统计，各层官吏衙门被群妖清扫一空，所有官员都沦为群妖第一批血食，偌大的佛国，完全是一团散沙的局面。
　　为了安置好这些劫后余生的佛国子民，不让他们当中滋生祸患，黄瑯他们这些文臣有得忙乎了。
　　幸好琉璃佛国的子民笃行佛门经典，天性宽厚温和，就算在大劫之后，他们也多维持了最后一丝理性，巫铁暂时不担心他们会爆发什么巨大的动荡。
　　如果换成无上魔国的话，巫铁就没这么放心了。
　　一条条战舰飞向四面八方，黄瑯等文臣出发了。
　　巫铁端坐在王座上，随着他的命令在琉璃佛国各处禅林一一当众颁布，巫铁的名字开始为琉璃佛国的百姓所知。
　　高空中，一道亮晶晶的紫气金光宛如天河倒卷，呼啸着冲了下来。
　　快要落地的时候，这条宽达百里的紫气金光骤然分开，其中四成落在了巫铁身上，三成落在了参战的众多尊级高手的身上，三成则是平均分布给了所有参战的武国将士。
　　就连那些巨神兵，身躯都有一丝丝金光紫气融入。
　　巫铁也不知道，这些金属疙瘩得了这些功德之力有什么用，但是想来应该是好事。
　　“天庭啊，强敌……当增强实力。”巫铁身后，一轮硕大无朋，完全凝成了实质的功德金饼子浮现，庞大的金饼子缓缓旋转着，随着天空降下的功德金光的不断融入，金饼子的直径还在快速的增加。
　　“这些功德之力……”巫铁沉吟了一阵子，他抓起了身边悬浮着的黄剑，一剑划拉了下去。
　　庞大的功德金饼子‘嗤啦’一声被分成了两块，其中三成大小的一块化为一道浓郁的金紫色长虹，‘哗啦啦’带着海潮般巨响没入了巫铁眉心。
　　巫铁脑海中那团先天灵光剧烈的震荡着，庞大的功德金光不断注入先天灵光中，滋养得先天灵光越来越庞大，越来越凝实。
　　“道，我，归，一！”巫铁默运《元始经》上功法，他体表一道道犹如神龙飞凤的华美道纹不断浮现。
　　虚空中一道雷光闪过，巫铁已经膨胀到百丈大小的先天灵光骤然分解，其中一团硬生生回归到了水缸大小。
　　一股让人懒洋洋不想动弹的慵懒感袭来，巫铁强打精神，强壮的身躯骤然干瘪、缩水。
　　庞大的精血气息冲进脑海，和那一团团分裂开的先天灵光融为一体。
　　虚空震荡，巫铁头顶一道道奇异的道纹若隐若现，然后一枚枚闪耀着奇异光辉的道纹悄然浮现。在庞大的功德之力的支撑下，这些道印原本还处于半虚半实之间，如今正在快速的夯实。
　　《元始经》中，三千大道道印在庞大的功德之力的支撑下，化腐朽为神奇，顷刻间凝聚而成。
　　巫铁浑身血肉几乎干涸，王座上就看到只剩下一具干瘪的骷髅架子般的人形物事坐在那里。
　　凝聚道印，不仅仅损耗先天灵光，损耗神魂本源，更是对自身精血能量损耗巨大。
　　同时凝聚三千道印，巫铁本尊的精血差点就被抽空。
　　三尸分身、六道分身同时闪现，他们一个个龇牙咧嘴的连连摇头，然后迅速抽取自身精气神，迅速注入巫铁体内。
　　巫铁干瘪如骷髅的身躯开始恢复，一丝丝血肉快速丰盈。
　　巫铁沉声道：“将那些妖尊的心脏全部取来，借他们本命精血一用。”
　　剩下的七成功德之力也轰入了巫铁脑门，巫铁幽幽说道：“天庭么？我现在，有本钱如此奢靡浪费，倒是想知道，你们究竟有什么底气，作出如此狂妄猖獗之事。”
　　‘嗡’的一声，八万四千旁门一一对应的道纹，在巫铁的体表同时浮现。
　　“我的天……”沧海道人等人齐声哀嚎。


第1027章 夺权
　　万灵蚀空戮神舟内，枯瘦的巫铁有气无力的靠在王座上。
　　他身边的九个蒲团上，同样瘦得皮包骨的三尸分身、六道分身翻着白眼，同样有气无力的盘坐在那里。
　　“疯了，疯了……不就是一个天庭么？”沧海道人在那里絮絮叨叨的咕哝着：“不就是一个天庭么？至于这样拼命么？积攒这么多功德之力，容易么？”
　　巫铁轻轻的呼吸着，有气无力的哼哼着：“钱花出去了，才是钱。死捏在手上的，那就是破铜烂铁。唔，不还剩下半成左右么？嘶……”
　　浑身骨髓内一阵阵酸麻敢袭来，那种感觉就好像有无数条水蛭趴在骨髓上吮吸一样，让人浑身无力，让人眼前发黑只想昏睡过去。
　　饶是巫铁修炼至今，已经吃过无数苦头，这骨髓中传来的异样感觉，依旧让他痛不欲生，难受到了极点。
　　弥天妖盟的妖尊或杀、或擒，还有这么多半步尊级、神明境巅峰的巨妖被生擒或者被斩杀，巫铁在之前过去的二十四个时辰内，一共吞噬了一百二十七位妖尊、数万巨妖心脏内九成的本命精血。
　　如此庞大的本命精血，被巫铁吞噬、吸收，化为自身精血后，配合功德之力的无穷造化，强行凝聚八万四千旁门道印。
　　幸运的是，巫铁成功了。
　　倒霉的是，饶是成功了，巫铁也到了油尽灯枯的边缘，如斯强横的一具身躯，此刻就好像被榨汁机榨过一百零八次甘蔗一样，一点汁水都没有了。
　　若有人能够透过巫铁此刻的身躯，窥视他身躯内的景象，就会看到无比磅礴的一幕。
　　在巫铁的脑海中，在他水缸大小、光芒黯淡的先天灵光外，三千颗大星、八万四千颗小星化为一个色泽瑰丽的星云漩涡，牵动了无数条细细的大道锁链，正围绕着先天灵光缓缓旋转。
　　每一个呼吸间，都有一丝丝极细的天道道韵从虚空中被牵引进来，融入先天灵光内，让巫铁黯淡到了极点的先天灵光变得亮堂这么一点点。
　　这一个星云漩涡，每十二个时辰才会旋转一个周期，而每旋转一周后，星云漩涡的核心处，就会有一点混沌色泽的星光琼浆落下。
　　这一滴星光琼浆在巫铁体内盈盈滚动，顺着他体内的经络、血脉一通游走，流遍全身之后，最后融入心脏化为丝丝星光消失无形。
　　心脏微微一跳，一股股蕴藏着淡淡星光的血浆就顺着血脉流转全身。
　　所过之处，巫铁的身躯机能在不断的增强，远比他自行修炼各种顶级的体修功法对身躯的提升，还要快出百倍、千倍。
　　但是如今巫铁身躯匮竭，体内几乎没有一丝多余的能量。
　　身躯机能得到强化后，却没有足够的能量补充，他的身体每一个角落、每一个最细小的细胞都犹如黑洞一样疯狂的收缩着，不断的向巫铁咆哮怒吼，索求能量补充。
　　沉重的脚步声传来，一群巫族儿郎扛着数十个大鼎狂奔了进来。
　　大鼎内是粘稠的汁液，散发出馥郁的浓香，闪烁着奇异的光芒。
　　几个巫族儿郎走到巫铁面前，粗暴的掰开他的下巴，将一个金属质地的漏斗塞进他喉咙里，然后将大鼎内的汁液‘汩汩汩汩’的倒了进去。
　　一股股磅礴精纯的能量在巫铁腹中爆发开来。
　　然后只是一眨眼的功夫，这一股股庞大的能量就被巫铁的身躯瞬间抽空，一滴都没剩下。
　　巫铁浑身每一个细胞越发有力气的收缩着，越发疯狂的咆哮着：“老子饿，快给吃的！”
　　又是一鼎，再来一鼎，继续一鼎……
　　数十鼎粘稠、沉重、蕴藏了无穷能量的琼浆玉液不断倒进巫铁嘴里，然后迅速被他这个无底洞彻底吞噬。
　　老铁背着手，站在一旁轻轻摇头：“幸好琉璃佛国家底子厚，那佛国佛库中有无数灵药……还有那些妖尊、巨妖的老巢也被我们翻了个遍，啧啧，他们都积攒了无数好东西啊！”
　　巫铁轻轻的哼了一声，骨髓中的酸麻痛胀各种滋味齐齐袭来，如果不是面子问题，他都会忍不住哼出声来。
　　如果不是琉璃佛国家底子后，如果不是那些弥天妖盟的妖尊家底子后，巫铁这次肯定会把自己的身子搞出大毛病来，起码也要在床榻上瘫痪三五十年。
　　功德之力，的确为巫铁扫平了一切瓶颈，保护了他的先天元灵，壮大了他的先天灵光，让他在短短几天时间内，强行凝聚了他已经参悟透彻的三千大道、八万四千旁门的道印。
　　功德之力可以辅助修炼，有无穷造化之力，甚至免去了巫铁走火入魔、精神分裂、先天元灵崩碎、彻底魂飞魄散之类的危险。
　　但是凝聚道印，还是要遵循最基本的能量守恒之理。
　　每一枚道印，都是先天元灵中的神魂本源之力，和自身精气神的完美契合。每一枚道印，都需要庞大的精气神能量才能凝聚。
　　巫铁数日之内，爆发性的凝聚了如斯多的道印。
　　哪怕每一枚道印都是刚刚凝聚成形，甚至连尊级一品的品级都没达到，那依旧是一个恐怖的消耗。
　　幸好他身处琉璃佛国，幸好他手握珈叶献上的佛国佛库，幸好有弥天妖盟这么多妖尊无数年积攒下来的家当。
　　无数的天地神药，无数灵药神草，无数成品的大道宝丹……甚至是，珈叶做主，将自家先辈遗留的那些舍利子，都用秘术炼成了舍利琼浆……
　　一鼎一鼎的浆汁，每一鼎都价值连城……
　　每一鼎的浆汁中，每一滴浆汁放在外面，都是神明境的高手都会下手抢夺的圣品妙药。
　　‘咚咚咚’，沉闷的脚步声传来，又是数百巫族儿郎冲了进来，扛着一鼎一鼎的琼浆，用最快的速度灌进了巫铁的嘴里。
　　老铁看着那一鼎一鼎的琼浆就这么消失了，不由得连连摇头：“造孽哦……不过，老子很好奇，等你身体补完了亏空，你小子现在能有多强？”
　　“《元始经》啊，老子很好奇，你真的凝聚了《元始经》上所有的大道道印？”
　　巫铁很艰难的翻了个白眼，他气息奄奄的咕哝道：“都是被逼的，那天庭来得莫名，而且，似乎他们和娲岛有牵连……我总感觉事情不对，所以，预作打算吧。”
　　“倒是沧海抢回来的那些宝贝，你研究得怎样了？”巫铁斜了老铁一眼。
　　老铁的脸色就变得严肃起来。
　　他走到巫铁面前，沉声道：“那些雷光飞舟，还有那些浮云，都是人工造物，而且，铸造手法，分明是我们巨神兵的路子。”
　　“但是，他们的铸造手法更加精妙，比大铁掌握的铸造技巧，要精妙许多。”
　　“确切的说，这些雷光飞舟和浮云，都是在我和大铁所知的铸造技巧的基础上，进行了好几代的升级换代的作品。”
　　歪了歪脑袋，老铁沉声道：“打个比方，大铁的铸造技巧，就是给他一块铁矿石，他能从中锻造出千锻精钢级别的利器……这就是如今我们拥有的巨神兵。”
　　“但是那些雷光飞舟和浮云，同样是一块铁矿石，他们铸造成了特种合金，性能比千锻精钢强出数倍、数十倍的特种合金。而且，他们将合金的属性，发挥到了极致。”
　　“那些雷光飞舟，全都是后天人工造物，但是他们的属性，比我们武国各家各族将领手中的先天灵兵还要强出一丁点儿。而他们使用的材料，和我们的巨神兵使用的材料没有多大出入。”
　　巫铁骇然看着老铁。
　　嘴里叼着一个金属大漏斗，上面有玉液琼浆‘咕咚咕咚’的不断灌进嘴里，巫铁的这个骇然的表情，莫名的就多了几分呆萌之色。
　　“天庭，或许……和我们有点关系？”老铁摇了摇头：“巨神兵中，我属于斗神兵，是专门的战斗单位……而巨神兵中还有另外一个体系，学神兵，他们专门捣鼓一些莫名其妙的东西。”
　　“在我战败沉睡之前，我听过一耳朵，据说……他们在到处开挖各种太古传说中的遗迹废墟……说什么，寻找人族的真正起源之类。”
　　“天庭，莫非是他们挖出来的宝贝？”老铁眸光闪烁：“哈，我们都傻了。”
　　老铁指了指那些扛着空大鼎跑出去的巫族儿郎，笑道：“沧海道人抢回来的化仙池，能够自行吸纳无穷天地元能化为灵泉，把你丢进去温养，不比坐在这里靠谱多了？”
　　巫铁呆了呆，也笑了起来：“也是这个道理，双管齐下，总是好的。”
　　一刻钟后，在万灵蚀空戮神舟一个极大的舱室中，已经被老铁暴力掌控的化仙池内，巫铁斜靠在池塘边缘，嘴里依旧插着一个大漏斗，一鼎一鼎的琼浆不断灌进他嘴里。
　　偌大的化仙池内积蓄的灵液剧烈的翻滚着，不断的涌向巫铁，水面以肉眼可见的速度，一丝一丝的下降着。
　　巫铁一人对化仙池内灵泉的消耗，就比之前姬霆统辖的上亿荡魔司将士加起来还要快了数倍。
　　可见他如今的身躯匮乏到了何等程度。
　　可见他如今的身躯潜力到了何等程度。
　　老铁站在化仙池边，看着化仙池内的异象，不由得喃喃自语：“总算是，成了一个……啧，那天庭，到底是什么来路呢？”
　　老铁和巫铁砸这里念叨天庭的时候，姬百劫正站在山顶悬崖边，神色阴郁的看着远处云空之间几只翱翔的巨鹰。
　　沉重的脚步声从他身后传来，几名身穿粗布短衫，赤脚披发的男子在两个天庭天官的带领下，脚步生风的走了过来。
　　两个天庭天官的脸色阴沉，两个人的左右面颊上，分别烙印着一个清晰的巴掌印。
　　揍他们的人，手掌显然很是巨大，巴掌印几乎将他们整个脑袋都盖了进去。
　　仔细看看，这几个身穿粗布短衫，赤脚披发的男子，一个个骨骼粗壮，身躯魁伟，手掌都有蒲扇大小，似乎和这两个天官脸上的巴掌印大小相仿。
　　姬百劫转过身，目光扫过两个天官的面颊，眉头骤然一挑。
　　“主公……”两个天官委委屈屈的向姬百劫鞠躬行了一礼。
　　“退下！”姬百劫挥了挥手，没给这两个天官说话的机会。
　　两个天官低下头，脚下流风荡漾，轻飘飘的顺着来路飘了出去。
　　那几个粗壮魁梧的汉子，则是上下看了看姬百劫一眼，然后走到了悬崖边，向下方眺望了过去。
　　在这一座高崖上，正好能看到大半个天庭宫殿群建筑，一座座大山气势雄浑，一片片巨石铸成的宫殿整整齐齐，按照某种难以言喻的韵律顺着山势绵延排布，一眼望不到边。
　　“三狗，这些年你不温不火的，倒是创下了老大的基业。”一名年龄略大的男子，微微佝偻着腰，向姬百劫点了点头。
　　姬百劫的脸色阴沉了下来，他看着这身形佝偻的男子淡然道：“父亲，我如今的名字，是姬百劫……你万万不可弄错了。”
　　“长辈叫你什么，就是什么……更不要说，是你的亲生父亲……三狗，你从小到大，就叫三狗，这有错么？”同行的几个男子中，一名蓄了一部大胡须，长须飘垂到小腹处，颇有几分威严的中年男子冷哼了一声：“难不成，为了一个名字，你就六亲不认了？”
　　姬百劫背着双手，用力的握紧了拳头。
　　沉默了一阵，姬百劫微笑道：“六亲不认的罪名，百劫是万万不敢受的……不过，很奇怪，大伯您身为姬氏当代家主，今日屈尊纡贵，来小侄这穷乡僻壤之地，不知道有何贵干？”
　　佝偻腰身的男子，姬百劫的亲生父亲姬松咳嗽了一声：“三……不，百劫啊，你大伯他……”
　　姬百劫的大伯，姬百劫所属的姬氏这一分支的正房嫡系，也是这一分支的当代家主的姬魁微微一笑，指着那重重叠叠绵延出去的宫殿群笑道：“刚刚你爹说了，你创下了老大的一片基业……大伯原本以为你只是小孩子小打小闹，没想到你真的折腾出了这么一番气象。”
　　姬百劫没吭声，只是斜眼看着姬魁冷笑不已。
　　姬魁的脸色就耷拉了下来，在他看来，姬百劫的如此模样，完全是不把他这个家主放在眼里。
　　跟在姬魁身后的一名魁梧青年终于按捺不住，他大声说道：“三狗弟，实话实说了吧，你这几日闹出很大的动静，族中长辈们才知道，你居然有如此手段。”
　　“什么天庭我们不管你，但是你笼络的这些人手，可是我们这一分支压过姬氏主脉，入主姬氏圣地、祖祠的大好机会。”
　　“你……实力不行，所以，这天庭之主，你让给我。”
　　“我为主，你为辅，我们兄弟，联手打下一片天地！”


第1028章 敞亮
　　琉璃净土，巫铁的右前臂勉强能稍微动弹一下，皮肤下勉强能看到几条细细的肌肉条儿长了出来。
　　他握着一个小巧的，已经玉化的龟壳，里面装了几枚传说是琉璃佛国某位僧王亲手铸成的金钱，‘当啷当啷’的摇晃着，然后狠狠将龟壳一拍。
　　几枚金钱落在了地上，‘滴溜溜’的打着转儿。
　　金钱停了下来，巫铁眯着眼，认真的看着它们。
　　又是一鼎琼浆顺着漏洞灌进了嘴里，巫铁头皮上隐隐有一丝丝热气冒了出来。他几乎干涸的血管内，总算是有这么一丝丝新生的血液开始缓慢的流淌。
　　‘叮’的一声，脑海中的星云漩涡中，一滴浆液滴落，顺着全身经络、血脉快速的流了一圈。
　　浆液融入心脏，然后一圈圈奇异的能量席卷全身，巫铁的身体机能再次飙升。每一个细胞，原本稍稍囤积了些许能量的细胞再次强化，再次空乏，再次变成了可怕的黑洞，向四周散发出强大的吞噬力。
　　右前臂上的那点点肌肉，以肉眼可见的速度枯萎了下去。
　　巫铁五脏六腑内传来可怕的摩擦声。
　　空荡荡的肠胃，每一条肌肉纤维都犹如怪蟒一样在摩擦扭动，疯狂的相互绞杀，发出刺耳的摩擦声。
　　一鼎又一鼎的琼浆灌入嘴里，刚刚进入胃部，距离肠道还有老远一段距离，琼浆中蕴藏的庞大能量、丰富营养就已经被吞噬一空。
　　空荡荡的肠胃继续疯狂的蠕动着，浑身每个细胞依旧在疯狂的发出咆哮声——‘饿’！
　　右前臂再次无法动弹，巫铁只能勉强用法力震荡空气，发出低沉的话语：“备战，天庭即将来袭……在琉璃佛国东北方，有一片群岛名曰摩罗，在摩罗群岛组建防线。”
　　老铁呆了呆，看看地上洒落的金钱和龟甲，摇摇头：“神神道道的玩意儿，我怎么就是学不会呢？啧……最讨厌你们这种能够料敌机先的货，大家名刀明抢的正面怼上，不好么？”
　　一边抱怨着，老铁一边急匆匆的跑了出去。
　　天庭再次来袭，可想而知规模会有多大。之前天庭雷部荡魔司被打得狼狈不堪，他们乘坐的浮云，还有一座化仙池，上千条雷神舟都被武国缴获。
　　天庭再来，出动的兵力，还有高手的人数，想来不仅仅是雷部荡魔司了。
　　琉璃佛国的秩序还没恢复，无数百姓的心理创伤还没愈合，此刻的琉璃佛国再也经不起一场大战，只能将战场布置在琉璃佛国之外。
　　“魔至尊，魔至尊……把你无上魔国各地驻扎的魔军，全部征调过来。”老铁的大吼声远远传播开：“禁制他们，然后让他们去当炮灰！”
　　巫铁再次震荡空气，发出低沉的轰鸣：“不是炮灰，而是祭品，老铁，从巫族挑选精锐儿郎，让他们快速晋升突破……这事情，你和巫狱老祖商量着办。”
　　就这么短短两句话，巫铁就累得眼前发黑。
　　他四仰八叉的躺在化仙池中，身躯疯狂的吞噬奔涌而来的化仙池灵液，一鼎一鼎的琼浆继续不断的灌进他嘴里，化为丝丝缕缕热流注入全身。
　　与此同时，天庭。
　　姬百劫背着手，带着姬魁、姬松、姬无良等‘亲人’，顺着一条极其宽大的石阶漫步行走。
　　姬无良，也就是姬百劫的那位堂兄，按照姬魁的盘算，会代替姬百劫，成为天庭之主的人。
　　原本，这家伙本名姬无量，这个名字代表了姬魁对他的良好祝愿，希望他前途无量，成为整个人族举足轻重的大人物，甚至能够进入娲岛，真正立足人族核心。
　　但是，姬无量……或许是姬魁给他的东西太多，从小照顾得太好，身边的那些亲近贴身人的品性有点小问题，姬无量就变成了嵇无良。
　　欺凌族人，欺行霸市，乃至于殴打老人，脚踹孩童，甚至是踢寡妇门，挖绝户坟之类的事情，姬无良从小到大，就没少做过。
　　到了最终，姬无良的恶名就连姬氏宗族都有所听闻，姬氏祖祠来人，将姬魁狠狠的训斥了一顿，姬魁无奈，这才开始约束姬无良，只让他在自家领地中横行霸道，再也不让他去外面惹是生非。
　　渐渐地，姬无良的臭名这才消散了些，到了最近数十年，就极少有人提起了。
　　这一次，如果不是姬魁亲自带领姬百劫找上门来，姬百劫几乎都忘记，自己还有这么一个本家堂兄了。
　　不过，面对来势汹汹的姬魁、姬百劫父子两，姬百劫居然表现出了极其谦和、极其配合的态度，他亲自领着这一群不请自来的恶客，参观建立在群山之间的天庭宫殿群。
　　“这里，是火部。”姬百劫一脸微笑的向姬魁等人介绍着沿途一座座巨石宫殿：“火部，是天庭九部中的主战力量，精通火之神通。”
　　“那边，和火部遥遥相对的，是水部。”
　　“所谓水火无情，水火之力，也是天地之间最原始、最有破坏力的力量，所以水火两部，同列天庭九部之一。水部更能掌控大小水系，一旦发动，方圆万亿里尽成泽国，威能堪称灭世。”
　　随着姬百劫的介绍，姬松的脸色越发憔悴、黯淡。
　　这天庭，是姬百劫创下的基业。
　　按理说，这就是姬百劫的私产。
　　而自家的堂兄，自家的族长，居然逼迫自己带路上门，抢夺自家儿子辛辛苦苦创下的基业。
　　姬松心里很不是味道。
　　但是，又能怎样呢？姬奎是姬氏这一个分支的族长，他对普通族人，就有生杀大权。姬松又是一辈子懦弱惯了的人，他根本没胆量反抗姬魁的威逼。
　　而姬魁、嵇无良父子，连同姬魁带来的几个族中心腹，则是兴奋得面皮通红，差点就手舞足蹈起来。
　　“当然，天庭草创，火部、水部人员不足。”姬百劫淡然道：“火部天王、水部天王全部空缺，乃至之下的天君、天将、天兵等，空额极大。”
　　“相较而言，雷部荡魔司，是如今天庭唯一一个补充了一成定额的职司衙门。”姬百劫沉声道：“雷部掌控雷霆之力，掌控秘术神通，飞行绝迹，能破空瞬移，是天庭行动最为快捷的机动力量。”
　　姬百劫右手一挥，雷部荡魔司所辖的一片宫殿中，一道道强大的气息冲天而起。
　　高空中乌云翻滚，一道道让姬无良脸色发白的恐怖雷光在乌云中若隐若现，不断发出震耳欲聋的雷鸣声。
　　雷霆，天地之号令，天地威严的具体表现。
　　雷霆不仅仅是对妖魔鬼怪有先天的克制之力，对于人族某些心有鬼蜮、品行不端之人，同样有着天生的震慑力量。
　　无数条恐怖的雷霆在头顶闪烁奔涌，一辈子不知道做了多少亏心事的姬无良浑身战栗，一根根汗毛笔直的竖了起来，下意识的夹紧了两条腿。
　　“好，好，好。”姬魁左手一翻，一道狂飙冲天而起，化为一头背生双翼的飞熊呼啸着冲向了头顶的雷云，他一边出手，一边向姬百劫笑道：“想不到，百劫你居然……”
　　姬魁出手，本来是想要击碎高空雷云，一个是化解姬无良被雷霆震慑的尴尬，一个则是要好好的向姬百劫炫耀一下武力，证明所谓的天庭荡魔司在他姬魁大族长面前什么都不是。
　　但是，通体土金黄色，长有千丈，背生双翼的飞熊轰入了雷云后，一道道恐怖的雷龙翻滚袭来，当场将那飞熊打得支离破碎，炸成了无数团细小的黄色光点飘落。
　　雷云丝毫无损，姬魁这倾尽全力的一掌，就这么被化解得干干净净。
　　姬魁的脸色骤然一僵。
　　他带来的几个心腹族人同时色变，他们可是深深的知道，姬魁的修为已经是半步尊级的巅峰极致，若是没有那天地之间的大道枷锁，姬魁早就可以突破传说中的尊级境界！
　　姬魁这一掌看似轻描淡写的，但是以姬魁的心性，为了炫耀武力，为了震慑姬百劫，他这一掌肯定是用尽了吃奶的力气。
　　姬魁全力一掌，居然无法攻破天庭荡魔司这些‘卑贱下人’放出的雷云？
　　几个姬氏族人悄无声息的围住了姬百劫，如果这时候姬百劫敢有任何异动，他们就会群起而攻，将他斩杀当场。
　　说到底，姬百劫不过是这一支姬氏部落的旁系出身，他的父亲姬松在族中，只是一个普通族人，没权没势没靠山。为了天庭这么大一处基业，就算杀了他又如何？
　　杀了姬百劫，杀了他父亲姬松，再将姬松一家子随便找个借口给拾掇了，偌大的天庭不就成了姬无良的囊中之物么？
　　什么火部、水部这些还没几个人头的不管，就那刚刚满额一成的雷部荡魔司，刚刚姬百劫介绍说，就有一百零八个统领，天将过百万，天兵过两亿！
　　乖乖，姬魁负责的这一支姬氏族人，大大小小的部落加在一起，加上附属的上百个大小部族，拢共人口也不过一亿出头！
　　姬百劫区区千年时间积攒的家业，比这一支姬氏族人上百代人的努力还要丰厚。
　　更重要的是——天庭没有老弱妇孺，尽是精兵强将。
　　而姬魁这一支姬氏部族，真正能够拉出来打仗的精锐战士，绝对不超过千万。
　　为了这份基业，杀人算什么呢？
　　尤其是，荡魔司表现出来的战力太惊人，姬魁全力一击居然无法撼动他们的雷云——如果姬百劫有任何异心，他只要振臂一呼……
　　几个姬氏族人的后心有冷汗渗出，他们如今站在天庭的地盘上，如果姬百劫有任何异心，荡魔司大军出动，他们怕是……骨肉成泥！
　　姬百劫就好像没注意到这几个‘亲族’的异动，他淡然道：“大伯，百劫辛苦千年，好容易召集了一群在自家部族过得不如意的苦哈哈，辛辛苦苦组成了天庭。”
　　“百劫知道，无论是才干、德行、各方面的能力，百劫不足以带领天庭有更好的前途。”
　　“说到底，我们也只是一个报团取暖，大家在一起混口饭吃的苦哈哈的团体。”
　　姬魁的脸抽了抽，他信了姬百劫的话才有鬼。
　　抱团取暖的苦哈哈？
　　哈哈，哈哈，你当天下人都是白痴么？
　　如此庞大的组织，如此精细的分工，如此森严的组织架构，如此精良的甲胄，甚至是这些规模宏大、建造精细的宫殿群，你说这是一个混饭吃的苦哈哈团体？
　　当然，现在姬魁顺水推舟的顺着姬百劫的话笑道：“贤侄有话直说？”
　　姬百劫深沉的看了一眼姬魁和姬无良：“大伯，你要让堂兄接掌天庭，我是没话说的。但是，亲兄弟明算账，在天庭这里，我付出了太多心血，他要接手，你要拿好处来换。”
　　姬百劫苦笑道：“反抗本家，我是不敢的……姬氏是人族最尊贵、最古老的几大氏族之一，反抗本家，我是不敢的……但是，你不能平白无故的拿走天庭。”
　　姬魁沉声道：“你只管说来。”
　　姬百劫已经撕破了大家脸上那一层虚伪的‘亲族’面纱，姬魁也乐得如此。给你一点好处，打发掉你，然后……你就滚蛋吧。天庭，是姬魁的宝贝儿子姬无良，也就是他姬魁的基业了！
　　为了构想中的光辉前途，付出些许代价，是理所当然的。
　　一如姬百劫所谓的——‘亲兄弟，明算账’！
　　姬百劫淡然道：“我要做这一支姬氏分宗的长老，族中所有战士的指挥权要给我。”
　　姬魁沉默了一阵子，他深沉的看着姬百劫：“我可以给你这个授命……但是，你要确保，天庭上下，服从你堂兄的命令。”
　　姬百劫直接从袖子里掏出了一枚金灿灿的玉印丢给了姬无良。
　　“拿去，带着他，天庭上下，认印不认人！可千万别弄丢了。”姬百劫龇牙，朝着手忙脚乱一把抱住玉印的姬无良笑道：“天庭上下，这么多人，不可能人人都认识我不是？”
　　“这印，就是天庭的最高令信。堂兄稍后只管试，就知道了。”姬百劫沉声道：“不过，这天庭上下，我的命令也不是绝对的至高无上的，什么事情，大家都还是商量着来！”
　　摊开手，伸向了姬魁，姬百劫淡然道：“好了，大伯，我的授命呢？赶紧拿来。唔，不要糊弄我，授命我做这一支分宗的长老，授命我做部族的战士首领，你得明文通传姬氏各大分宗，可不能糊弄我。”
　　姬魁目光火热的看了那玉印一眼，然后重重的点了点头：“贤侄放心……你敞亮，我也敞亮，大家一家人，大家都是一家人啊！”


第1029章 财帛动人心
　　丑陋的交易，用最冠冕堂皇的方式完成。
　　姬魁向姬氏本宗，还有姬氏各大分支宗族发出正式文书，宣布自家堂侄姬百劫有功于部族，特晋为部族长老，兼本支部族战士首领。
　　公文中，姬魁热情洋溢的称颂了姬百劫在过去一千年中，披荆斩棘、开疆拓土，为本支族人营造更好生存空间而建立的三十六条丰功伟业。
　　随之，姬魁举行了盛大的典礼，让姬百劫正式成为部族长老，接掌了象征部族战士指挥权的权杖和佩剑。
　　姬百劫在就位典礼上，热情洋溢的赞颂了姬魁出色的领袖才能，他谦虚的告诉所有受邀列席典礼的分支部族的长老和族人，自己也是在姬魁的帮助下，在本家部落不遗余力的支持下，才建立了小小的微不足道的功勋。
　　姬百劫许诺，他将继续抛头颅洒热血，为姬氏的壮大，为姬氏的强盛而奋斗终生。
　　在典礼的末尾，喝多了，有点醉醺醺的姬百劫当众宣布，他要前往姬氏的圣地参拜祖祠，向历代先祖献上祭品，祈求姬氏的祖灵庇护，让自己这一支族人能够繁衍壮大、兴旺发达。
　　祭祖，这是极其正经、极其重要的事情。
　　寻常姬氏族人，一辈子也难有踏入圣地的机会。但是下面一个分支部族新任的长老，自然有资格踏足圣地，向祖祠中供奉的祖灵献上祭品。
　　这种事情，就算姬魁都无权反对的。
　　所以，登上长老之位的第二天，姬百劫就名正言顺的带着数千护卫，带着堆积如山的祭品，在两位圣地派来参加典礼的使者的陪同下，驾驶一条雷神舟，朝着姬氏圣地的方向狂奔而去。
　　姬魁无权反对姬百劫前往圣地祭祖，他也没时间、没精力去分心反对这件事情。
　　姬魁在姬百劫就位典礼后的第二天，就火急火燎的，带着数百名心腹下属，带着上万名自家私蓄的奴隶战士，迫不及待的驾临天庭。
　　山顶，规模庞大、气势恢宏的灵霄宫中。
　　姬无良身披一套极其华美的金黄色帝王冕服，四平八稳的坐在当日姬百劫所在的宝座上。
　　身躯魁梧、气势不凡的姬无良坐在宝座上，乍一看去还有这么几分帝皇气相。但是仔细看看，这家伙坐在宝座上，两条小腿很不消停的上下抖动着，一副市井无赖的气质勃然而生！
　　灵霄宫中，稀稀拉拉站着两三个天王，七八个天君，五六十个天将。
　　其中，姬霆的顶头上司，天庭雷部的天王雷震身披雷霆甲胄，四平八稳的站在所有人的最前方，一脸淡然的，直勾勾的正视姬无良。
　　姬无良抖动着两条小腿，同样直勾勾的盯着雷震。
　　过了好半晌，姬无良才突然一拍面前的龙案，怒道：“怎的见了我，还不行礼？”
　　雷震昂起头来，大吼了一声：“尔，何人？”
　　姬无良呆了呆，急忙掏出了姬百劫给他的那枚金色玉印，很嘚瑟的放在手掌心掂了掂：“看清楚了么？我是谁？看清楚了么？”
　　‘咚’的一阵闷响，灵霄宫中雷震一下，一众天庭所属毫不犹豫的向姬无良跪拜行礼：“臣等，参见大天尊！”
　　姬无良龇牙咧嘴的笑了起来，他只觉一股麻酥酥的凉气从尾椎骨直冲天灵盖，浑身舒服得每块肌肉都在哆嗦。
　　他‘嘎嘎’笑道：“罢了，罢了，免礼，免礼……哈哈哈，以后，大家都是……都是一家人，嘿嘿，一家人……有我一块肉吃，就少不了你们一碗汤喝。跟着我，吃香的喝辣的，免不得大家的好处！”
　　雷震等人纷纷起身，雷震眉头一挑，冷哼道：“吃香的喝辣的且不提，大天尊可知，天庭的库房已经空了么？军饷，粮草，军械，如今都是天大的问题！”
　　姬无良呆住了：“什么军饷？什么粮草？什么军械？”
　　雷震昂起头来，大声道：“大天尊不知道么？不提其他天庭各部所属，单单本王雷部下辖荡魔司一百零八统领所辖大军，如今正在外征战厮杀，他们要军饷，他们要粮食，他们要军械补充……”
　　姬无良干巴巴地说道：“那就，给啊？”
　　雷震朝着姬无良伸出了手：“那，还请大天尊，拨给雷部足够的军饷、粮食和军械罢！”
　　急促的脚步声传来，姬魁带着大群下属涌进了灵霄宫，一边快步疾走，姬魁一边厉声道：“到底是怎么回事？雷部荡魔司正在外征战厮杀？啊？你们在和谁作战呢？一百零八统领，只有姬倵一人在……”
　　姬魁的脑袋有点晕。
　　刚刚他带着大队人马兴致勃勃的冲进了天庭各部，粗略的翻了翻天庭各部的文书案卷。
　　然后他发现，如今的天庭，不能说是空壳子，但是也绝对没有他想象中的那般美妙。
　　库房空虚，能够饿死老鼠。
　　各部人员缺口巨大，唯有一个雷部荡魔司勉强撑起天庭的架子。
　　而雷部荡魔司，除开姬霆直属的军队，另外一半主力居然在一众统领的带领下，正在外征战。
　　见到姬魁，荡魔司的一众官吏当即围住了他，七嘴八舌的向他索要各种军费开销。
　　姬魁……有点头大。
　　他甚至怀疑，姬百劫这么轻松爽快的将天庭交给了他，到底是不是一个阴谋。
　　“前因后果，详细说来！”姬魁一把抓住了雷震：“嗯，你不是我姬氏族人？”
　　姬魁认真的看了看雷震。
　　他早就发现，姬百劫麾下，一众天君、天将之类的，他都认识。姬倵、姬命、姬霆等等，都是他姬氏族人。而且，都是出身旁系，平日里不受本家待见，在族内也没什么权势、背景的货色。
　　唯有雷震，是个陌生人。
　　姬奎的修为，足以让他感受到雷震体内的血脉气息，这家伙的确不是姬氏族人。
　　“本王乃荒野流民，一介野人，千年前与……与……”雷震是个粗人，他眨巴了一下眼睛，琢磨了好一阵子，这才一指宝座上的姬无良：“千年前，本王与前任大天尊相识……为了吃饭，投靠了他。”
　　姬魁摇了摇头，他才懒得管雷震是野人还是熟人。
　　他厉声喝道：“偌大天庭，怎么库房空乏如斯？一块元晶都没有？一石粮食都没有？一株药草都没有？”
　　“三狗他建立天庭，鬼鬼祟祟的折腾了上千年，你们修建了偌大的宫殿，招揽了这么多人手，怎么一点东西都没积攒下来？”
　　雷震轻轻一挥手，‘啪’的一声，姬魁抓着他领子的手臂就被一股雷光震开。
　　一股巨力袭来，姬魁只觉浑身麻痹难当，身不由己的向后倒退了好几步。
　　姬魁带来的一众姬氏族人纷纷怒吼呵斥，好些人为了表示自己的忠心，‘铿锵’几声就拔出了兵器，对准了雷震等人。
　　雷震冷哼一声，灵霄宫外大量脚步声传来，起码有数万荡魔司士卒列阵包围了整个灵霄宫。
　　姬无良举起手中玉印大声呵斥。
　　姬魁有点慌乱的让手下人赶紧放下兵器。
　　雷震则是一脸凶悍地说道：“大天尊换人了，这事情，和我们无关……这是你们自家的事情。”
　　“但是，大天尊当年许诺我们，是让我们吃饱喝足，再也不被人欺负。所以，我们才聚集在他身边，帮他建立了天庭。”
　　“现在，我们在外征战，大天尊跑路了，新来了一个大天尊……好啊，好得很。不管是谁坐在那位子上，得让兄弟们吃饱了，得让兄弟们拼命打仗的时候，总不至于饿肚子吧？”
　　雷震右手一挥，‘哗啦啦’大片雷光闪烁，整个灵霄宫，就被一副电光凝成的地图占满。
　　“现在，除了姬霆统辖的荡魔司正军主力，以及姬倵统辖的一部人马，其他荡魔司所属，差不多有如今荡魔司一半的军力，一共一百零七位统领，每人下辖百万大军，正在外征战。”
　　“想来大天尊应该知道，娲岛之前向外派出前线督战的事情！”
　　雷震看着姬无良。
　　姬无良呆呆的看着雷震。
　　娲岛？娲岛他听说过，那是人族一个不可得罪、不可冒犯的可怕势力。
　　但是，娲岛向外派出前线督战？
　　这是什么事情？
　　娲岛向哪里派出了人？前线督战，又是什么鬼东西？督战？谁和谁在打仗呢？
　　雷震斜睨了姬无良一眼，摇了摇头，看向了姬魁。
　　姬魁缓缓点头，他看着雷震，沉声说道：“我知道这件事情，娲岛向外派出前线督战，其中就有我姬氏精英……但是，听闻……”
　　“他们当中，七成左右，已经战陨。”雷震沉声道：“他们战死了七成，人族危殆，却是我天庭的大好机会。”
　　姬魁眼睛骤然一亮：“你们……”
　　雷震点了点头：“娲岛派出的前线督战失败了，但是我们觉得，天庭有足够的力量击败那些妖魔鬼怪，救治万民于水火之中。”
　　“如此，我们可积攒人道功德。”
　　“如此，我们可开疆拓土。”
　　“如此，天庭可掌控大片人族领地，占据无数资源，为天庭的下一步扩张提供有力的支撑。”
　　雷震双手叉腰，直勾勾的看向了姬魁：“您，有什么想法？”
　　姬魁很认真的看着雷光中闪烁的地图，一座座大陆上，一枚枚雷部的军旗在飘荡，一百零七面军旗闪烁着电光，显示着他们如今的攻击态势。
　　姬魁抬起头来，看着雷震沉声道：“你们，有什么想法？”
　　雷震点了点头，沉声道：“天庭，是我们一群苦哈哈们为了吃饱喝足，为了不再受族内那些长老、强者欺凌，而组成的一个团体。”
　　“所以，我们想要吃饱穿暖，我们想要……吃的更好，穿的更好。”
　　“所以，我们要攻下这些人族领地。”
　　“娲岛做不到的事情，我们来做。娲岛无法庇护那些人族，我们来庇护。”
　　“但是之前一百零七个统领出兵，已经耗尽了天庭的所有库存，现在天庭缺医少药、缺少后勤补给……”雷震大咧咧的朝着姬魁伸出了手：“我们知道您是姬氏这一支部族的族长，之前的大天尊，也只是你部族中的一个普通族人。”
　　“您，财大气粗，肥的流油，放个屁，都能把裤子给油湿了。”
　　“您儿子，现在是我们大天尊。”
　　“所以，还请您拿出足够的粮食、军饷、军械，让我荡魔司主力出动，用最快的速度去占下这里！”雷震的手在地图上指了指：“地字乙九号战场，上面有一人族势力曰琉璃佛国，如今已经是妖魔乐土，无数人族正处于水深火热之中。”
　　“打下他，嘿嘿，我们荡魔司起码能扩编十倍！”
　　姬魁死死的盯着雷震，他认真的看着雷震，过了许久，他才点了点头，这是个粗人。
　　粗人，应该没太多花花肠子。
　　而且，雷震所说的话，的确让姬魁极其的动心。
　　娲岛都没能做到的事情，如果他这一支姬氏的分支部族做到了，他姬魁能够在人族拥有多大的威望？
　　尤其是，拯救这么多人族百姓，能够捞取多少功德？
　　更不要说，偌大一块大陆，数以万亿计的子民，其中蕴藏了多少财富，多少利益？
　　姬魁心动了。
　　他深沉的看着雷震：“本家会倾囊而出，让荡魔司主力出发……你们，一定能胜？”
　　雷震咧嘴狂笑：“你以为，我们会跑去送死么？当然能胜，而且，我们一定能捞取金山银海一般的好处。”
　　姬魁看向了姬无良：“无量，你，亲帅大军出征罢。”
　　沉吟一阵，姬魁深沉的看向了雷震：“你雷部荡魔司主力出征，作为大天尊，无量任命一批将领，你没意见吧？”
　　雷震皱起了眉头，他沉默了一阵，昂起头道：“老子的雷部天王之位，还有姬霆的荡魔司天君之位不许动，其他的，你看着安排就是。”
　　姬魁满意的点了点头，他沉声道：“如此甚好，给我一个……不，半个月时间筹措辎重军饷、调配人马，半个月后，荡魔司全军出击。”
　　右手重重一拳落在了电光地图上，姬魁大声道：“打下地字乙九号战场。”
　　姬无良坐在宝座上，翘着二郎腿嘚瑟的笑了起来。
　　偌大一块陆地，若是被他统辖的大军征服……呵呵呵，金山银海，美女如云……啊哟哟，这些年被关在自家领地不许外出，可把他姬无良憋坏了。
　　他这一次，一定要亲自统兵出征，好好的风光风光，好好的快活快活。


第1030章 娲岛的意志
　　姬百劫顺利进入了姬氏圣地。
　　是夜，姆大陆的夜空漫天星辰闪烁，一轮皓月高悬，星月生辉，无数条肉眼可见的光线丝丝缕缕倒垂而下，光线中隐隐可见一颗颗纺锤形大光如雨坠落。
　　山林中，猛兽欢啸。
　　高天中，猛禽长鸣。
　　江河湖海各处水系中，无数生性暴虐凶猛的水族雀跃如飞。
　　一座座娲岛开辟的猎场、战场上，无数沦入战火的人族子民哭喊喧天。星辰精华，洗炼肉身，对人族当即战力没有任何帮助，只是让那些腹中的胎儿，凭空增添了天赋潜力。
　　这些天赋潜力，既然无法在短时间内化为战力，这些婴孩，未来也不过是成为妖魔口中更鲜美醇厚的口粮，成为某些人族叛徒手中更有价值的祭品。
　　而那些妖、魔、鬼、怪，已经有了灵智的，直接吸纳星辰精华，让自身变得更加强大。
　　那些还没滋生灵智的，则是在这一夜之间，受到星辰洗炼之后，顿悟，化形，凝生法力，就地化为妖魔鬼怪之属。
　　这一夜的星辰洗炼，是往年规模的千倍以上。
　　整个夜空都被星辰之光照得一片通明，偌大的姆大陆在缓缓的颤抖着，星辰之光照耀虚空之时，有庞大的混沌力量从虚空中涌出，被姆大陆疯狂吞噬。
　　姆大陆的急速生长。
　　姆大陆的边缘向四面八方急速扩散，无垠的海域上，又有数十座新的陆块在快速的滋生。
　　娲岛，一座高山之巅，几个身披麻布长裙的老妇人手持木杖，呆呆的抬头看着天空。过了许久，许久，眼看着东方都露出了淡淡的红光，漫天星月光华依旧璀璨夺目，丝毫不减。
　　“他们，也下了本钱了。”一个老妇人喃喃自语：“看来，这些日子，我们的族人深处水深火热之中，而这些天外邪魔，他们则是……过得滋润得很。”
　　“一处处人族国朝覆灭，无数黎民沦为妖魔血食，更被疯狂献祭。”一个老妇人低声道：“死伤的子民越多，天外邪魔实力越强，我人族……”
　　“静候老主母们的意思吧。”一个老妇人缓缓摇头：“镇定，镇定，乱不得。当年那等绝境，他们无法灭绝我人族苗裔，如今也灭绝不得……”
　　一处洞府中，昏暗的油灯摇曳，照亮了不大的，仅仅有数丈方圆的石窟。
　　一个头发呈象牙黄色，老态龙钟，背都直不起来的老妇人坐在一张石桌旁，面前放着一碟兰花豆，正慢吞吞的，用仅存的两颗门牙啃着油炸的豆儿。
　　一个身穿青色布衣，生得姿容绝美，气质大方出众的青年妇人站在老妇人身边，细声细气地说道：“老主母，姬百劫果然暂时转让了天庭大天尊的权力……他现在，应该已经进了姬氏圣地了。”
　　老妇人放下手中啃了一半的兰花豆，抬起头来看了那青年妇人一眼。
　　老态龙钟如她，声音却和二八少女一般清脆甜美，老妇人轻轻说道：“小家伙心狠手辣，这是要借刀杀人呢……姬魁父子进了天庭，怕是就没命了。”
　　摇摇头，老妇人淡然道：“不过，他们父子两这些年做过的荒唐事情也不少，死了，也是一个清净。天庭来历莫测，姬百劫也不是个安分的小子……这等力量，不能操于这毛头小子之手。”
　　抓起啃了一半的兰花豆又放在嘴里，老妇人含含糊糊地说道：“也是邪门了，这些年打入天庭的人，分明都活得好好的，却一个个都断了线，再没消息传回来。”
　　“邪门了……姬百劫还有这样蛊惑人心的本领？”
　　“不过，不管他有多少能耐，这天庭啊，不应该让他拿去胡作非为，应该用来对付天外邪魔。”
　　老妇人将一颗兰花豆磨蹭磨蹭的全部吃了下去，继续说道：“人族的一切力量，都应该由娲族统筹调配，轮不到这些毛头小子瞎折腾。”
　　青衣妇人抿嘴一笑，轻声道：“可是现在，各部首领都急躁得很。老主母，您看？”
　　“急躁？有什么好急躁的？”老妇人冷哼了一声：“是啊，看上去我人族情势不妙，很不妙。但是，越是危急关头，越是我人族的机会。”
　　“积攒了这么多年的力量，他们心里就一点数都没有？”
　　“我们耗费那么大力气，浪费那么多资源，动用太古圣兵残片，护送他们一次次轮回转世，积攒的那么些力量，都是白费的么？”
　　“告诉他们，戒急用忍，马上就有机会了。”
　　“人族越是到危难之时，即刻就会有机会了。”
　　青衣妇人微微一笑，她轻声道：“那么……姬百劫那边？”
　　老妇人沉默了一阵子，过了好久好久，她才慢吞吞地说道：“他想要作甚，老婆子大致想得出来。他也是害怕我们插手罢？”
　　“他大概也想到了，姬魁父子，是被我们送过去故意折腾他的。”
　　“所以，想要示人以弱，同时借刀杀人，紧接着就是鸩占鹊巢……你信不信，由得他折腾下去，用不了半年时间，整个姬氏的高层会死得干干净净，整个姬氏上下，会被他收编？”
　　“若是整个姬氏都加入了天庭……哼。”
　　“天庭的底蕴还是太差了一些，人手，物资，人脉，各方面都太差了一些。这小家伙，在顺势借力，借我们势来补全他的短板。”
　　老妇人抬起头来，昏黄的眼眸很是浑浊，一点儿光亮都没有。
　　她幽幽道：“不过，他毕竟还是太年轻……这样冲动妄为的毛头小子，弄不好，又是一个当年的豢龙氏。”
　　青衣妇人叹了一口气：“当年的豢龙氏，可是真正养出了几个尊级的大能。”
　　老妇人冷笑了一声：“那又如何？犯了我人族戒律，违逆了我人族底线，有了尊级大能的豢龙氏，不也是被族灭了么？”
　　“祖宗定下的规矩，丝毫变动不得。”老妇人喃喃道：“不能变，变了，人族还是人族么？”
　　“一切人族的力量，都应该由娲岛统一调配。一切人族的族人，都应该遵循老祖宗们定下来的规矩。”老妇人沉声道：“不许有任何的偏离，这是底线。”
　　青衣妇人急忙道：“那，姬百劫那边？咱们到底要不要……直接……”
　　老妇人沉默了一阵子，轻轻摆了摆手：“总要有个借口吧？等着看看，看姬魁父子他们的下场，找到借口了再说。”
　　青衣妇人轻轻应了一声，向老妇人行了一礼。
　　老妇人叹了一口气，摇了摇头，摆了摆手：“倦了，睡了，你下去吧。”
　　再次重重的叹了一口气，老妇人轻轻捶打着腰杆，喃喃道：“老了，老了，仗着祖地圣兵残片的庇护，熬过了那寿命极限，但是也老得不成样子了……这肉身啊，支撑不住了，看样子，极限还是要到了。”
　　“等老婆子我这肉身散了，老婆子也要去祖灵空间蹲着了，青儿，人族以后，要靠你们掌舵了。”
　　老妇人深沉的看着青衣妇人：“谨记，谨记，其他什么都好说，唯有老祖宗的规矩变不得，懂么？”
　　青衣妇人肃然向老妇人行了一礼，搀扶着老妇人到了石窟角落里的石榻上，扶着老妇人慢慢的躺了下去，这才吹灭了油灯，缓步走了出去。
　　老妇人的呼吸变得悠长而轻微。
　　青衣妇人站在老妇人的洞府门口静静的呆了一小会儿，然后这才快步离开，很快她脚下一朵流云腾空而起，带着她化为一道青影直冲云霄。
　　高空中，几条身影藏在云层中，静静的等着青衣妇人。
　　青衣妇人来到几人身边，带着她们快速飞向娲岛上某处深谷，一边急速飞行，青衣妇人一边笑道：“到了这个时候，还死守着祖宗的规矩？我喜欢这种做法。”
　　“喏，那天庭总给我一种不好的感觉，让人下手，在姬氏圣地，刺杀姬百劫。”
　　“同时动用我们在姬氏、妫氏、姚氏等大族内部的力量，挑选精锐，加入天庭……这可是老主母自己说的，天庭这支力量，必须掌握在娲岛手中……那就，掌握在我手中吧。”
　　“哎，不知道，这些‘神机妙算’，操控人族命运的老主母们，哪天被我背后一刀捅死的时候，她们会不会，很吃惊，很震惊，很惊骇，很绝望呢？”
　　青衣妇人‘嗤嗤’的笑着，她轻叹了一口气，慢条斯理地说道：“去，白菏山那边的雪松鸡不坏，去打两只去，这些天垚儿辛苦得很，给他熬碗鸡汤，好好的补一补。”
　　两条人影当即化为狂风，呼啸着向远处席卷而去。
　　一道人影轻声说道：“尊敬的主人，您是尊贵的……”
　　青衣妇人的语气骤然变得阴冷无情：“你想要说什么？考虑清楚了再说出口！”
　　那人影当即闭嘴。
　　青衣妇人冷声道：“考虑清楚了么？我现在允许你开口说话。”
　　那人影没有开口。
　　青衣妇人冷笑了一声，抬起头来，看了看漫天璀璨夺目，把东方刚刚升起的朝阳光芒都彻底压制下去的星月光辉，轻轻的摇了摇头：“蠢货……我是说，你们，还有上面的那群家伙，都是一群蠢货。”
　　娲岛，一条深谷。
　　古木参天，兰芝飘香，一条溪流潺潺流过，一座精巧的庄园静静的卧在溪林之间。
　　庄园外，飞瀑下，一块突出的鹰嘴岩上，一名生得身材魁梧、面容俊朗的少年袒露上身，盘坐在鹰嘴岩上纹丝不动。
　　他身后，三千条白气升腾而起，如蛟龙一般盘旋舒展。
　　十几件灵动的神光围绕着这少年，不断放出一道道大道道韵直透他神魂，将他身躯和神魂滋养得无比强大。
　　在这少年的身上，隐隐可见数十种顶级体修功法的特征。
　　琉璃色，宝珠光，玉骨金肌，莲花护体……
　　若是巫铁在此，他当能发现，这少年修炼的根本功法，同样是《元始经》。
　　但是这少年修炼《元始经》所得到的资源，可比当年巫铁要丰厚千万倍。
　　他身边环绕的十几团神光，每一件的气息都古朴神异，不在巫铁掌握的沧海神珠、阴阳二气瓶、太初冕、大道熔炉、黑剑、黄剑等至宝之下。
　　青衣妇人脚踏云光，悬浮在深谷上空，俯瞰着下方鹰嘴岩上盘坐的少年，满意的笑了起来。
　　“这《元始经》固然神妙，也是平白浪费多少工夫、简直是画蛇添足。”
　　“盘古遗泽，三千大道就是根本，掌控了三千大道，就足以横扫一切。”
　　“那八万四千旁门左道，什么卜卦、风水、抽填、外丹之类，简直是邪门歪道，不堪入目。”
　　“垚儿有了这三千大道为基础，呵呵，一旦凝聚道印……”
　　青衣妇人轻声道：“乱吧，乱吧，越乱越好……老虔婆们说得没错，人族不到沦丧之境，不到灭绝的极限，如何显得出我垚儿力挽狂澜的本事？”
　　“到时候积攒人族无量功德，登顶成为人族人皇……再将那群乱杂杂瞎折腾的小崽子给灭杀了，以人族的潜力和底蕴，呵呵。”
　　“所谓的高高在上的诸神呵，我是选择灭绝你们，还是让你们跪在我的脚下，成为我的奴隶呢？”
　　青衣妇人嫣然一笑，眼波流转，顿时万般风情浮动，让她身边的几个人影都不由得一呆。
　　一声轻咳传来，一名身躯魁梧，面容俊朗、硬朗，气息如山一般雄浑的中年男子背着手，从那精巧的庄园中走了出来。
　　他抬头看了看，朝那青衣妇人招了招手：“青儿，又去老主母那边伺候了一晚上？”
　　青衣妇人嫣然一笑，带起一道微风落了下去：“儁哥，没什么大事呢，一切都在老主母们掌控之中，你放心就是了。嗯，我让人去抓两只白菏山的雪松鸡，熬了鸡汤，你和垚儿一人一只。”
　　洞府中，被青衣妇人吹灭的油灯重新亮起。
　　已经睡熟的老妇人石榻旁，无声无息的多了十几条同样苍老的老妇人。
　　石榻上的老妇人睁开眼睛，有点艰难的撑起了身体，然后轻轻的叹了一口气。
　　“基本能确定了么？”老妇人看着身边这些朝夕相处无数年的老姐妹们。
　　“一一排除了，就是她了。”一个老妇人重重的叹了一口气：“数月之间，九成猎场、七成战场的人族势力，都因为内奸勾结外敌，短短时间内悉数破灭。”
　　“就算是我们亲自下令，怕是都做不到如此地步。”另一个老妇人沉声道：“整个娲岛，能够做到如此的，没有几个人……更不要说，祖灵空间都被侵染，大半祖灵的先天灵光隐隐向着天外邪魔转化……”
　　“我们，要加快速度了。”坐在石榻上的老妇人沉声道：“一线生机，如今在地字乙九号战场。全力扶植吧。”
　　“可是那个小家伙，他……同样突破了底线。”一个老妇人有点犹豫。
　　坐在石榻上的老妇人风情万种的朝自家老姐妹望了一眼：“妹妹呵，是否突破底线，还不是我们说了算么？你们说，那小家伙，算是违逆了先祖戒律么？”
　　十几个老妇人沉默了一阵子，然后同时摇头。
　　“当然不算。”


第1031章 转变。蛊惑。
　　“两位殿下，还有玱龙妹子，呵呵，许久不见，一切安好？”
　　懒洋洋的躺在化仙池内，巫铁右手五指轻轻拨动着几枚金钱，嘻嘻笑着朝白鹇、朱鹮和玱龙打招呼。
　　白鹇一如既往的清寂、冷淡，只是看到斜躺在化仙池内，犹如骷髅架一般的巫铁，她的眸光这才猛地波动了一下，骇然道：“怎弄得这般模样？”
　　朱鹮打了个酒嗝，瞪着巫铁‘哈哈哈’的笑了起来：“你这是多久没吃肉了？瘦成这皮包骨的模样？是裴凤姐姐欺负你不成？”
　　晃晃脑袋，朱鹮指了指船舱的大门：“这一路上看到好些妖魔鬼怪，里面有一头猪，生得颇为肥美，我和玱龙帮你打了来，做一锅好肉补补？”
　　‘一头猪’？
　　巫铁呆了呆，然后笑了起来：“做不得，做不得，那是猪刚鬣，我武国如今压箱底的大将，吃了太可惜，太可惜了。唔，两位殿下怎么有空来这里？不应该在无上魔国接收地盘么？”
　　白鹇走到了巫铁身边，低头看着躺在池水中的他，突然伸手，一把扣住了他的腕脉。
　　“你这是，身体亏虚过度，你做什么了？”白鹇很是不解的看了巫铁一眼，然后摇摇头，叹了一口气，向朱鹮招了招手。
　　朱鹮蹦跶着窜了过来，然后脚下猛地绊了一下，‘咚’的一声大头着地摔了一跤。她晃晃脑袋，笑了一声，很麻溜的爬了起来，窜到白鹇身边笑呵呵地问道：“作甚？”
　　白鹇懒得和朱鹮多废话，她伸手握住了白鹇的手，然后轻喝了一声灵咒。
　　偌大的万灵蚀空戮神舟轻轻颤抖了一下，整个占地亿万里的琉璃佛国上空，一道道天地元能化为亮晶晶的灵液，丝丝缕缕的朝着庞大的巨舰飞了过来。
　　一团硕大的并蒂莲虚影裹住了白鹇和朱鹮的身影，并蒂莲的莲花茎连在了巫铁的百会穴上，丝丝缕缕压缩到极致、精纯到极致的天地元能经过白鹇和朱鹮的转化，化为澎湃的生命精华源源不断的注入巫铁体内。
　　这效率，比巫铁大口大口的吞咽一鼎一鼎的琼浆玉液还要快出千百倍。
　　巫铁肠胃中传来了雷鸣般巨响，他的身体机能迅速被激发，全身细胞好似感受到了庞大生命精元的不断注入，一个个都变得癫狂起来。
　　那场景，就好像巫铁的每一个细胞都是一头饿鬼地狱中的饿鬼，饿得无法动弹的时候，就干脆躺在地上装死。但是当数量庞大的食物突然出现的时候，这些恶鬼同时嘶吼着，尖叫着，歇斯底里的从地上窜了起来，疯狂的抢夺这些从天而降的食材。
　　巫铁的身躯，越发的干瘪了下去。
　　一如黎明前的黑暗，越多的生命精元注入，他的身躯就是干瘪得越发厉害。
　　一旁的老铁叹了一口气，摇头道：“顾不得这么多了，也不用榨汁了，那些宝药灵药神药什么的，直接往肚子里塞吧。哎，哎，这也太……”
　　老铁喃喃道：“幸好现在咱们地盘大，否则怎么养得起这么个大肚汉？”
　　数百巫族儿郎拥入了舱室，从随身的戒指、手镯中掏出堆积如山的各色药材，也顾不得榨汁、提炼、压缩、提纯什么的，直接就将这些药材和其他各色奇珍往巫铁嘴里丢去。
　　巫铁深深一吸气，他的嘴巴就化为一个黑洞，将一堆一堆数量庞大的灵材吞得无影无踪。
　　白鹇一边让朱鹮配合着施展灵咒，一边悠然说道：“接收地盘的事情，有皇爷爷操心呢，有武国大军配合，无上魔国和扶风神朝都乖乖的，也不用我们在那里添乱。”
　　“倒是你这边，很是精彩。”白鹇深深的看了巫铁一眼：“我们这几年，在那北疆雪域中闷得很，所以过来长长见识。”
　　“长见识，那就对了。”巫铁一边大口吞咽那些灵材，一边鼓动法力笑道：“正好，我算出过一阵子，有强敌来犯，你们既然来了，就帮帮手。”
　　“还有，玱龙啊……老铁，赶紧带玱龙过去，趁着献祭的功夫，让玱龙也突破尊级吧。以玱龙的天赋，她的战力，估计比武国那些老将要强。”
　　“嗯，血狱大姐也来了？正好的事情，这万灵蚀空戮神舟，能够增幅各种神通秘术。血狱大姐你的血狱绝灭神光，在战场上最是利索不过，这次可要借用你的手段了。”
　　一身血色甲胄，长发、剑眉、瞳孔都是一片猩红的血狱双手抱在胸前，站在化仙池旁，目光隐隐不善的在白鹇和巫铁之间看来看去。
　　过了一会儿，血狱的声音突然在巫铁耳朵里响起：“巫铁小子，你们男人说什么大丈夫三妻四妾之类的……你若是敢对不起裴凤妹子，呵呵，姑奶奶我能搅和得你一辈子不安宁。”
　　昂起头来，血狱继续传音：“裴凤妹子倒是个心胸宽广的，她倒是不介意这个白鹇……但是我可告诉你，裴凤妹子必须是正宫娘娘，这白鹇、朱鹮，最多是个贵妃，你可别弄拧巴了。”
　　巫铁被血狱的话吓了一大跳，一大团高度压缩的灵材猛地卡在了喉咙里。
　　‘阿卡’一声咳嗽，巫铁咳得血都喷出来了一大碗。
　　此刻的巫铁亏虚到了极致，这一口血内蕴藏了庞大的生命精元，巫铁可舍不得浪费。他急忙一吸气，又将这口血和那一团灵材重新吞了回去。
　　他就这么，用一种极其见鬼的眼神，很是深邃、很是幽深，甚至带着点凶残的盯着血狱。
　　这位从小在妖魔窝里长大的傻大姐，脑子里在想什么呢？
　　巫铁很想对血狱说，他和白鹇是清白的。
　　但是当着白鹇和朱鹮的面，他不能这么说……是吧，大家毕竟是朋友，说这话太伤人了！
　　血狱耸耸肩膀，双手抱在胸前，犹如一只斗败了所有竞争对手的大公鸡，昂首挺胸的，很是骄傲的吹着响亮的口哨声，一步三摇摆的走出了船舱。
　　几个巫族儿郎扛着大鼎，带着玉液琼浆跑了进来，一不小心撞向了血狱。
　　血狱一巴掌抢过一口大鼎，一口灌了下去，然后一脚将那几个跑得飞快的巫族儿郎踹倒在地：“嚇，没长眼睛啊？敢吃你家姑奶奶的豆腐！”
　　几个巫族儿郎被踹得在地上乱滚。
　　他们摸摸脑袋，看看一脸骄傲走出船舱的血狱，恨不得仰天喊冤——神经病啊？咱们这一群巫族儿郎，如今都是尊级存在，个个相貌堂堂、威武不凡，族内无数大姑娘小妹儿哭天喊地的求嫁呢……
　　只不过，血狱这大姐和裴凤感情深厚犹如亲生姐妹，招惹不得，招惹不得啊！
　　抽取天地元能，为巫铁急速补充生命精华，一切都是白鹇在施为，朱鹮只是作为一个神通秘术的辅助挂件坐在一旁发呆。
　　呆了一会儿，朱鹮拍了拍巫铁的脑袋：“要喝酒不？嚇，那个红毛老女人好生古怪，一路上对俺吹鼻子瞪眼的，好想和玱龙一起敲她闷棍……”
　　巫铁干巴巴的笑了起来：“有好酒么？来两口。”
　　朱鹮就笑了，她得意洋洋的掏出一个大酒坛子，往巫铁嘴里灌了两口：“病成这样还能喝酒，嗯，是条好汉子！”
　　白鹇在一旁翻了个白眼。
　　自家这傻妹子，能平安无事长到这么大没被人拐走，也算是她这个做姐姐的操碎了心了。
　　轻叹了一口气，白鹇沉声道：“昨夜，漫天星辰大放光华，那所谓的诸神，想来在犒赏功臣了……不知道巫铁你，有何打算？”
　　巫铁沉默了一阵，他眯起了眼睛：“犒赏功臣么？我怕他们会乐极生悲。嗯，暂时兵来将挡水来土掩，再等等，再等等……”
　　巫铁心里有点犹豫。
　　他并不想做一个顶天立地的大人物，他只想占住一块地盘，让自家的亲朋好友安居乐业。
　　但是，但是啊……
　　联想到琉璃佛国之前的惨状，再想想昨夜的漫天星光，所谓的诸神犒赏功臣，他们凭什么犒赏功臣？
　　因为他们杀戮人族得力么？
　　巫铁闷声问自己——他，能视若无睹，能够当做不知道么？
　　那些被人，当做猪羊一样屠戮，甚至是被人族中的叛徒，当做猪羊一样献祭的……人啊！
　　和巫铁的父亲，母亲，兄弟们一样，和他的那些朋友一样，活生生有血有肉的人啊！
　　巫铁闭上眼。
　　从无上魔国赶赴琉璃佛国，这一路上，他见到的，那些被击杀的，被烹食的……人！
　　一股滔天的怨气从血脉深处涌出，巫铁紧闭双眼，他的眼珠已经是一片通红。一股让人窒息的恐怖压力从巫铁体内扩散开来，压得船舱内的白鹇、朱鹮、巫族儿郎们喘不过气来。
　　“等我回复……能救多少，救多少。”巫铁喃喃道：“然后，他们当自食苦果。”
　　“哪怕我们卑贱如野草，总有几根草能挺直了腰身，在他们的脚底板上，捅一个血淋淋的窟窿出来！”
　　虽然，巫铁依旧维持着心中那小小的微薄的幸福期待，但是暂时的，他将那不起眼的微小的幸福期待放在了一旁。他不觉得自己是一个伟大的人，他也不会想着自己能做什么伟大的事情。
　　可是，当一些血淋淋的惨事就在眼前发生的时候。
　　他不能视若无睹。
　　他不能故作不闻。
　　“传令……对琉璃佛国的所有矿脉，突击性、灭绝性的开采。所有开采出的矿石，用最快的速度提炼后，交给大铁……三个月内，大铁的产能提升十倍，一年后，我要大铁的产能提升百倍！”
　　“去吧。”
　　巫铁轻喝了一声。
　　几个巫族儿郎狂奔离开了船舱。
　　他们兴奋得面皮通红，浑身血液都在疯狂滚动——巫铁下令让大铁疯狂提升产能，这只意味着一件事情。
　　备战。
　　准备开战。
　　巫族儿郎从来不问敌人是谁，他们只问敌人在哪里。
　　问清敌人在哪里，然后扑上去，剁碎他们，或者被敌人剁碎。
　　无垠虚空，晶石战星。
　　五大神族之间的矛盾冲突，因为这些天来急骤增加的收获被迅速的压制了下去。
　　利益，庞大的利益，让人疯狂的利益，足以掩盖一切的矛盾。
　　庞大的晶石大殿中，神魂结晶和血脉精华堆积如山，煊武等人坐在王座上，看着几乎堆到天花板的战利品，一个个笑得无比癫狂、笑得无比的歇斯底里。
　　和以往小打小闹的收获不同。
　　放开天地法则的禁制后，如今收获的神魂结晶和血脉精华，七成以上来自神明境的人族，只有三成不到点，是来自胎藏境以及更弱的猎物。
　　眼前的这些战利品，足以让煊武等五位统领将自身血脉推演到突破神王境的巅峰，然后突破神王境的血脉瓶颈，达到更高的境界。
　　更强大的实力，意味着更漫长的寿命，更意味着未来一旦返回神域世界，他们就能获取更大的权力、更高的地位、更无上的荣耀。
　　“现在，我们可以好好盘算盘算，如何支配这些战利品了。”幽夻很是快活的笑着：“除开我们五个，下面的兄弟们，也必须好好提升一下……毕竟嘛……呵呵，未来他们都是我们的忠心下属，回归祖地之后，干什么都要他们出力。”
　　炽巟满意的点着头：“说得没错，我们先注重提升自己，这是理所当然的事情，但是下面的兄弟们，也必须得到足够的战利品，否则谁还会给我们卖命？”
　　几个人正笑呵呵的说这话，一个轻悠悠的声音从大殿外传了进来：“五位殿下如此开心，可知道有人勾结人族，背叛了我们诸神么？”
　　煊武等人脸色一变，他们同时大喝一声，满大殿的神魂结晶和血脉精华顿时消失一空。
　　大殿的殿门不知道什么时候被人推开，一条身穿青色长裙，披散长发，生得绝美，气质大方雍容、落落大方的妇人正俏生生的站在门外。
　　“你是？”幽夻重重的抽了抽鼻子：“阴谋神族的味道……该死的，我讨厌你们……而且，你是谁？”
　　青衣妇人慢悠悠的走进了大殿，她不紧不慢地说道：“我是谁，不重要，重要的是，我带来了对五位殿下很有用的消息。”
　　不等煊武等人开口，青衣妇人轻声道：“迷雾、幻雾、莲影他们，都已经背叛了诸神……他们和人族联手，正图谋颠覆五大神族在观察前哨的统治呢。”
　　“五位殿下若是不信，现在就去我族的驻地，只要抓住他们严刑拷打，不难发现他们留在驻地中的，全部是分身，没有一个是本尊！”
　　青衣妇人笑得很和蔼：“等五位殿下查明了真相，就将他们的分身交给我，好么？”
　　燚尊沉闷地吼道：“你出卖你的族人，你想要得到什么。”
　　青衣妇人轻轻一笑：“我族出卖同族，不是天经地义的事情么？我要什么……嗯，一部分战利品的支配权，以及应有的话语权，我觉得这是对我应有的报酬。”
　　幽夻等人相互望了一眼，同时点了点头。
　　“如果他们留在驻地中的，的确都是分身，那么，你能够得到你想要得到的东西。”


第1032章 联系
　　大白天的，一轮红日高悬虚空，居然依旧能看到满天星辰璀璨。
　　一颗颗拳头大小的星辰悬挂在高空，无数缕在白日里依旧清晰可见的星光犹如璎珞垂下，洒遍整个姆大陆。
　　“这是，下了血本啊。”琉璃净土内，一座秀丽的小山之巅，迷雾、幻雾等一众智慧神族的族人，很是逍遥的或坐或立，仰头看着天空垂下的星光。
　　一声轻微的鸣叫传来，一只拳头大小的蟋蟀暴躁的从一个泥洞里钻了出来，然后发出一声宛如雄鸡打鸣般嘹亮的嘶吼声。
　　拳头大小的蟋蟀身体一抖，‘嘭’的一下就膨胀到了水缸大小。
　　一股淡淡的妖气冲天而起，迷雾从靴子筒里拔出一柄纯金匕首，不等这头蟋蟀完成妖化，就一刀将它扎在了地上。
　　蟋蟀剧烈的颤抖着，不断发出尖锐的鸣叫声。
　　“啧，人族的日子，要难过了。”迷雾轻声道：“煊武他们不惜成本，打开天幕，降落这么多的星辰精华……他们这些天，究竟收到了多少祭品？”
　　幻雾有点垂涎的舔了舔嘴角：“不用想，一定是个天文数字……真是……好肉都被狗吃了。”
　　一群投靠了巫铁的智慧神族正在这里絮絮叨叨，突然间，他们所有人的脸色同时惨变，七窍中不断流出粘稠的血水，一个个嘶声尖叫着倒在了地上。
　　‘哇’的一声，迷雾吐出了一大口血，智慧之杖散发出迷离的神光出现在他手中，然后迅速放出一道飘忽不定的光罩将在场的族人统统笼罩在内。
　　“有人杀死了我们留在神殿的分身……是谁，居然看破了我们留下的分身不是我们本尊？”幻雾气急败坏的尖叫着，他嘶吼道：“是谁有这么大的胆子，同时对我们……下手？”
　　幻雾飞快的扫了一眼在场的众多族人。
　　没错，智慧神族留守观察前哨的所有王族血脉的族人，全都在场，而且全都是找借口降临的本尊，没有一具是精血分身或者智慧神族最常用的幻象分身。
　　因为相互坑害，相互算计的关系，智慧神族留守观察前哨的王族血脉，就在他们的相互算计，相互出卖中被巫铁一网打尽。
　　所有人都整整齐齐的，全都在这里。
　　那么，不可能有人看破他们留在神殿的分身伪装……这一点，他们是有自信的，他们智慧神族的天赋就是这样。哪怕是实力比他们强出许多的强大神灵，也不可能看破他们的伪装。
　　能够看破智慧神族伪装的，唯有血脉更高级、实力更强的智慧神族。
　　“而且我们受到的攻击，来自谋杀之匕……”迷雾擦了擦嘴角流出的血水，仔细鉴别了一下血水中蕴藏的那一丝黯淡的残留力量。
　　“谋杀之匕，智慧神族唯一的一件直接攻击性的至尊神器。”迷雾喃喃道：“它不应该，出现在这里。”
　　幻雾大声念诵了一声咒语，从嘴里吐出了一枚灰蒙蒙的神符。
　　迷雾和其他一众王族血脉的智慧神族同时点头，他们纷纷念诵神咒，从嘴里吐出了自身精血和神力混合凝成的神符。
　　近百道神符同时落在了智慧之杖上，一道神光从杖头上喷出，大片光影在神光中浮现。
　　光影中，是智慧神族在无垠虚空中的驻地智慧神殿内的即时影像，造型华丽精巧，陈设过于精巧，各种设施过于巧思过头的大殿，给人一种莫名的诡谲莫测的感觉。
　　大殿光滑如镜的地面上满是鲜血，横七竖八的不知道多少智慧神族的族人倒在了血泊中。
　　大队大队的天晶神族、蛮神一族手持利器，站在大殿中，挨个检查审视地面上那些智慧神族的尸体。他们时不时的怪笑一声，在那些倒霉蛋的身上补上七八刀，刺上十几剑。
　　大殿中，唯有最高处那张精巧精美的王座前，勉强有一块干净的地面。
　　一名身穿青色长裙，生得天香国色，气质落落大方，给人一种温婉之感的绝美妇人，正把玩着一柄黑漆漆的匕首，笑容可掬的站在那里，看着大殿内补刀的天晶神族和蛮神一族。
　　“该死的……”迷雾等人眼珠发直，直勾勾的看着那柄黑漆漆的匕首。
　　“她是……”幻雾的嗓音有点哆嗦：“我见过她的画像，她是沉沦之书的执掌者，智慧神族第三神帝寞啝的妹妹青柠大殿下……她，她，她……据说，她在某次降临之战中，陨落了。”
　　迷雾的脸色变得极其的阴森，他咬着牙冷声道：“这个该死的老贱人……她没有陨落，她偷偷留在了观察前哨……不管她出于什么目的，她成功了。”
　　“她揭穿了我们，她重伤了我们，她现在是留在驻地唯一的王族血脉拥有者……她和煊武、炽巟他们勾搭上了……那些没脑子的家伙，会很快被她玩弄于掌心……我们，有麻烦了。”
　　“谋杀之匕，怎么会在她手上？”莲影歇斯底里的尖叫着：“煊武那些蠢货，他们认不出谋杀之匕么？”
　　莲影用力的挥动着双手：“和一个掌握了谋杀之匕的智慧神族的女人合作……他们的脑浆都被狗吃掉了么？”
　　迷雾大吼了起来：“闭嘴，女人！”
　　幻雾幽幽说道：“谋杀之匕，就连我们的族人，都没有几个人知道这件至尊神器的名字……何况是煊武他们呢？”
　　冷笑了一声，幻雾沉声道：“那么，亲爱的兄弟姐妹们，按照我们族人的本性，这位尊贵的、年老的大殿下，她想要做什么呢？”
　　山顶上，所有在场的智慧神族的族人异口同声的怒骂：“该死的，她想要吃独食！独占观察前哨的所有好处！她怎么，有这么大的胆子？”
　　迷雾用力的拍了拍手掌：“那么，我们肯定不能让她成功……是吧？宁可我们得不到任何好处，我们也不能让她成功。所以，发动你们的智慧，开动你们的脑筋，让我们和这位尊贵的大殿下，好好的玩一玩！”
　　莲影突然问道：“可是，她为什么会留下来？隐姓埋名这么久？还冒充战陨？”
　　幻雾站起身来，轻佻的冷笑着：“总不至于是，因为爱情吧？嚯嚯嚯！”
　　迷雾、莲影等人就同时笑了起来……智慧神族，和他们谈‘爱情’？
　　真是个不好笑的冷笑话。
　　一群神色诡异的智慧神族摇摇摆摆的站起身来，狼狈的擦干净身上的血迹，稍稍整理了一下满是沙尘的衣裳，踉跄着飞上了高空，朝着东北方向高空中悬挂着的一座空间门飞去。
　　琉璃佛国所在的大陆东北，深海中，摩罗群岛。
　　狂风呼啸，怒涛拍岸，庞大的万灵蚀空戮神舟悬浮在距离海面不过数百丈的低空，庞然的舰体上散发出尊级的恐怖气息，压制得下方一座座岛屿上飞禽不飞、走兽不走，海里的鱼虾之类都蜷缩在海底沙土中，不敢动弹丝毫。
　　从武国新增援来了一大批战舰，数十万条百五十丈长短的战舰整齐的排在巨舰两侧，就好像两座黑漆漆的城墙，封死了通往琉璃佛国的通道。
　　巨舰内，增幅神阵的核心处，血狱很豪放的坐在一张交椅上，双手抱着一坛子烈酒，一口一口的灌着。
　　她和坐在她对面的玱龙一样，两个人身上都满是刺鼻的酒气。
　　但是和喝得昏昏糊糊的玱龙不同，血狱越是多喝，她的眼睛就越亮。等到一坛子烈酒见底，她的眼珠已经亮得和夜里的猫头鹰一样，锃亮锃亮的在放光。
　　尤其她身上一缕冷冽的杀气升腾而起，萦绕在庞大的船舱内，让坐镇增幅神阵的一千零八十名武国尊级高手一个个后颈发凉，没一个人敢直视她的。
　　“那些死鬼，怎么还不来？”血狱将一个空酒坛在地上拍得粉碎，咬着牙又拎起了一坛烈酒：“姑奶奶，等不及了，好想放手大杀一阵……这玩意，真能将姑奶奶的本命神通放大千倍？万倍？”
　　摇摇头，不等负责维护增幅神阵的墨家族人回答，血狱低声笑道：“你们人族就是会这些奇技淫巧、偷奸耍滑的玩意儿……不过，姑奶奶我的本命神通放大万倍？”
　　血狱微红的面皮上一阵奇光闪烁，她神采飞扬的大声笑道：“什么天庭？看姑奶奶直接打爆了他们！”
　　巫铁还躺在化仙池中。
　　白鹇、朱鹮姐妹两还在联手施为，吞吐天地元能，化为磅礴的生命精元，不断的补充给巫铁。
　　一鼎一鼎的玉液琼浆依旧被巫家儿郎不断送来，一鼎一鼎的不断灌进巫铁的嘴里。
　　比起之前几天，巫铁如今好看了许多。不再是骷髅架子的模样，薄薄的、散发出淡淡琉璃色泽的皮肤下，多少有了一层肌肉。
　　身体还是无法自由行动，巫铁双手握着一个龟壳，‘丁铃当啷’的折腾着里面的几个金钱。
　　‘哗啦啦’，金钱洒在化仙池边，巫铁认真的辨识了一阵，喃喃道：“有变化……迷雾他们吃亏了？嗯，似乎，和我也有点关碍？娲岛？怎么和娲岛还有那些所谓的神灵，同时扯上了关系？”
　　脑海中的星云漩涡中，几粒细小的星光闪烁着。
　　这是和卜算、预测相关的旁门左道凝聚的道印。
　　巫铁掐指计算着，随着他的计算，化仙池内的灵液消耗速度又在快速提升。
　　巨舰船头，老铁蹲在护栏上，眼巴巴的看着东北方向：“总有点心血不宁，奇怪，我又不是巫铁那小子，我没修那些乱七八糟的玩意儿啊？怎么会有这种感觉呢？”
　　“嗯，总觉得……”
　　‘嗤嗤’声中，东北方向，三千里外，高空中一片浮云突然崩碎，一点雷光炸开，直接在虚空中炸出了一个直径百丈的缺口。
　　一条细长的流云从那虚空裂口中喷出，带着尖锐的破空声朝着老铁的方向飞来。
　　这条流云向前飞了十几里地，然后通体被幽蓝色的雷光笼罩，‘噼啪’一声脆响，整条数里长短的流云骤然一个腾空跳跃，直接来到了万灵蚀空戮神舟前。
　　流云上，一条雷神舟通体闪烁着淡淡的电光，数十名身披重甲的天庭雷部战士站在船头，目光略有点呆滞的看着老铁。
　　老铁站起身来，‘铿’的一声拔出了水火神枪，轻轻的朝着那些天庭雷部战士指了指。
　　“就这么几个人？听说，你们上次折腾出了老大的动静，怎么这次就这么点人来找场子了？”
　　老铁身后，数十尊身形格外高大的巨神兵悄无声息的走了上来，他们眸子里闪烁着淡淡的猩红色幽光，直勾勾的盯着那些面色呆滞的天庭战士。
　　一名天庭战士突然上前了几步，低沉的咕哝道：“怒修罗？”
　　老铁身体一僵。
　　他，除了在很早之前，在巫铁面前报出过一次自己的名字外，‘怒修罗’三个字，已经有很多年没有听说过、没有提起过了。
　　甚至，老铁自己都快忘了这个名字。
　　他眯着眼，看着那天庭战士，冷声道：“爷爷在此，谁找你家爷爷？”
　　那天庭战士眸子里的雷光骤然亮起：“混沌变？你完成了？”
　　老铁眉头一挑：“看来，是老熟人了？敢问哪位？这天庭，是你弄出的玄虚？”
　　那天庭战士无声的咧嘴一笑，手掌一翻，一块通体透明、流光溢彩的四方玉板就出现在他手中：“我是……我的编号……学九。”
　　天庭战士将玉板丢向了老铁。
　　老铁向后退了一步，一尊巨神兵接住了玉板，他的腹腔上两块厚重的装甲板左右滑开，露出了一个深深的凹槽。这尊巨神兵将那玉板塞进了凹槽中，恰好严丝合缝，没有丝毫误差。
　　巨神兵的眸子里，猩红色的幽光骤然亮起，然后急速的跳动起来。
　　“天庭主力，就在后方，还有一个时辰，进入战场。”
　　说话的天庭战士沉声道：“一切前因后果，我给你的信息中有。这一次，天庭大军会不战而溃，你们只要配合他们击杀一批被算计的倒霉蛋就可以了。”
　　“从此刻起，我编入你的作战序列，服从你的指挥。”天庭战士向老铁欠身行了一礼，然后雷神舟就迅速调头，带着流云向后飞掠。
　　老铁突然怪叫了起来：“编号学九？你是不是……那个死不要脸的，给自己起名诸葛孔明的？”
　　‘噼啪’一声，雷神舟向东北方向狠狠一个跳跃，颇有点狼狈的跑得无影无踪。


第1033章 死的死，活的活
　　“不要脸的东西，诸葛孔明这名字……你用着也不觉得尴尬？”
　　“嚇，说什么年轻不懂事，刚萌生灵智的时候，随口给自己起了这个名字……哈，这种事情，是随口能起的么？”
　　“学九，你就是个不要脸的……诸葛孔明，呵呵，扎你十八个透明窟窿！”
　　老铁站在船头，看着‘逃之夭夭’的那条雷神舟，大声吼道：“备战，备战！”
　　万灵蚀空戮神舟上，无数武国士卒动了起来。
　　数十万条制式战舰上，规模庞大的巨神兵列成方阵，原本一动不动的他们同时抬起头来，黑漆漆的眼眶里亮起了猩红色的幽光。
　　“大帅……这里面，是最新式的巨神兵设计图，以及配套的大型战具的设计图。”刚刚‘吞下’了那块水晶块的巨神兵眸子里疯狂闪烁的幽光骤然一凝，肃然‘看向了’老铁。
　　“最新款的‘灭世’一百三十七代基础款巨神兵，使用材料仅仅变动百分之零点九三，能耗增加百分之三十三点七七的情况下，综合作战能力……综合作战能力……”
　　这台巨神兵出现了极其鲜明的情绪变动，他的脸上甚至露出了人性化的‘惊骇’神色。
　　老铁摆了摆手：“老子不是学神兵，不懂这些玩意儿，直说吧，出厂时的基础战斗力？”
　　“基础款，出厂基础战斗力神明境七重天。”
　　“升级款，出厂基础战斗力神明境十重天。”
　　“精英款，出厂基础战斗力可达半步尊级。”
　　老铁呆愣愣的看着这台巨神兵：“如果没弄错，我们……不，是你们的基础款，出厂最高战力只相当于胎藏境？融合了大量珍稀材料的特别升级款，才能达到神明境战力？”
　　这台巨神兵‘肃然’点头。
　　老铁有点苦恼的抓住了自己的头发用力的拉扯着：“啊，真想把你们这群家伙都给回炉了……这浪费了多少资源？不过，没事，回炉么，大家都有机会的。”
　　老铁身边的数十巨神兵同时张大嘴，一副随时扑上去撕咬他的模样。
　　“好了，好了，要回炉，也是等你们‘战死’后，把你们掉下来的破铜烂铁回炉。嗯，这是好事，学九送来了好东西啊……你们可要注意了，在战场上，脑核千万别被人干掉了。”
　　摆摆手，老铁肃然道：“我现在派人送你们回去找大铁，暂停生产，迅速按照学九送来的数据，翻新生产线，重设一应生产流程……我只给他最多半个月时间，半个月后，我要看到‘灭世’第……”
　　重重的喘了一口气，老铁喃喃道：“第一百三十七代？想当年，老子只是最普通的‘天灾’级精英，连‘浩劫’级的研发都只是传说……‘灭世’级？第一百三十七代……”
　　“老子当年战损，沉睡之间，究竟还发生了多少事情啊。”
　　“学九这家伙，不……是这群家伙，他们毫无战斗力，他们这些年，是怎么活下来的？”
　　身体微微的战栗着，老铁轻声道：“学九这种战五渣都活了下来，那么，其他人呢？”
　　“他们……还活着么？”
　　在老铁的命令下，整整一百名尊级实力的巫族儿郎赶了过来，簇拥着吞下了水晶块的巨神兵迅速返回武国本土。
　　毫无疑问，只要大铁消化吸收了学九送来的图纸，武国的巨神兵军团的基础战力将得到疯狂的提升。如今武国的巨神兵军团，九成九的巨神兵都是胎藏境的基础战力，但是以巨神兵可怕的精细配合，他们能够诛杀神明境。
　　等他们全都升级换代成功，巨神兵军团的杀伤力，将成为‘噩梦’。
　　‘轰隆隆’！
　　沉闷的雷霆声绵绵传来，一片片银紫色、雷光缭绕的浮云从远处天边突然闪现。
　　数万条数里长短，形如蝌蚪的流线型流云拉着长长的光尾，围绕着那一片片巨大的浮云急速的盘旋巡弋。每一条流线型的流云上，都有一条雷神舟喷吐着电光。
　　浮云向左右散开，露出了正中一片巨大的云台。
　　透过数十重气势非凡的雷光牌坊，可以看到一座被一重重雷霆缠绕的巨石神殿。大殿门前有一片雷光凝成的广场，数百条魁梧壮汉手持鼓槌，正在敲击整整一百面夔牛皮制成的战鼓。
　　夔牛乃太古雷霆神兽，他的皮制成的战鼓一旦敲响，就漫天雷霆乱炸，雷鸣声震动万亿里。
　　下方海面上炸开了一道道巨浪，无数条雷霆狂乱的轰在海面上，轰得方圆数万里的海域浊浪翻滚，雷光破开海面，在海底留下了一个个巨大的凹坑。
　　无数大大小小的海兽海鱼，其中大半都是这几天吸收了足够的星辰精华，已经滋生灵智，就要化身海妖的海兽海鱼被雷光打得粉碎，血水染黑了海面，空气中弥漫着浓郁的焦糊味和血腥味。
　　老铁深深的提了一口气：“来者何人，胆敢犯我武国疆土？滚回去，否则，有你们好看。”
　　“哈，哈，哈！”
　　三声颇有市井好汉风韵的狂笑声传来，身披帝皇冕服，腰间佩戴九龙盘绕的天子剑，右手抓着一枚金色玉印，轻佻的将玉印在掌心上下抛玩的姬无良从神殿中走了出来。
　　随着姬无良一并走出来的，还有他的亲爹姬魁，以及姬魁的数百名心腹下属。
　　左右几片浮云上，密密麻麻站满了重甲甲士。
　　但是这些重甲甲士的气息浮动，紊乱而不协调，他们并非姬霆、姬倵、姬命这样的天庭战士，而是姬魁带来的，对他忠心耿耿的部族战士。
　　毕竟，姬百劫表现得再配合，他再痛快的将天庭大权交给了姬无良，姬魁父子两也是不敢轻易相信姬百劫的。
　　所以，姬魁将自己族中的心腹、自己能控制能信任的战士几乎全带了出来。
　　有了这些心腹傍身，又将雷震、姬霆等雷部头目圈在身边，隔绝了他们和天庭战士们的联系，姬魁的心就踏实了。
　　天庭雷部的兵马，如今里面最小的十夫长到百夫长、千夫长、万夫长，一直到上面的大统领，全都是姬魁的心腹。
　　而原本天庭雷部的那些将领、军官，全都被留在了天庭本部。
　　姬魁认为，这支天庭大军，已经彻底被他掌控在手中，他可以欣慰的看着自己的宝贝儿子纵横睥睨，尽情的施展他的才华，建立不世的功勋！
　　“无量……今日是你在人族崛起之日，你虽然有这么多兄弟，但是父亲还是最……”姬魁想要给姬无良打打气。
　　“不用说了……我从来没把那群废物当回事。”姬无良很不耐烦的打断了姬魁的话：“老家伙，你也别再说什么废话，你最看重我？最器重我？最喜欢我？这不都是天经地义的么？”
　　摆摆手，姬无良冷声道：“够了，今日之后，我名动人族，你也可以退隐养老了。以后，少在我耳边絮絮叨叨的，老子……不，朕……朕已经听腻了你的那些废话。”
　　姬魁愕然看着姬无良。
　　这是亲儿子？
　　这是他一辈子宠溺，一辈子为他谋算的亲儿子？
　　这，这，这……
　　“送老族长下去休息，嗯，不要让他到处乱跑乱看，这里到处都是我天庭机密，泄露了一丝半点的，我砍你们的脑袋！”
　　姬无良把玩着手中玉印，很是威严的向人群中很不起眼的雷震等人呵斥了一声。
　　雷震、姬霆等人呆了呆，然后从善如流外带幸灾乐祸的涌出人群，三两下就暴力制住了面如死灰的姬魁。
　　数十名天庭甲士一拥而上，将浑身僵硬的姬魁拖了下去。
　　姬无良威严的看了看身边站着的，一群脸色诡异的姬氏族人，冷然道：“从今天起，跟着朕，朕让你们干什么，你们就干什么，朕保你们的荣华富贵，保你们吃香的喝辣的。”
　　“如果你们有什么异心……呵呵，我们这一支姬氏族人才几个人？有一亿多人？”
　　“看看朕如今麾下雄兵数以亿计，纯粹的战士都比我们这一支姬氏族人多许多！”
　　“你们要是还想死心塌地的跟着那个糟老头子……”
　　一群姬氏族人跪倒在浮云上，向姬无良顶礼膜拜了下去。
　　说到底，姬魁父子两的德行就是这个样子了，他们引以为心腹的……能是什么忠贞不屈的‘人才’、‘俊彦’么？无非是一群溜须拍马、两面三刀的黑心肠货色。
　　姬无良看着跪在脚下的一群族人，这可都是他们这一支姬氏族人的当权者啊，什么长老，什么祭司，什么祭酒，什么战士头领、总管执事之类。
　　平日里，他们见姬无良的时候，眼里都还隐隐带着一丝挑衅和鄙夷之色。
　　但是今天，这些人眼里透出来的，是驯养熟了的土狗那种忠实和顺服的柔和光芒。
　　姬无良很享受这种顺服。
　　他拔出腰间油光水亮的天子剑，用力向远处的万灵蚀空戮神舟狠狠一指：“天庭儿郎，随朕冲杀……一鼓作气，灭杀敌人。前方，是琉璃佛国，富饶，富庶，有无穷财富，无数美人！”
　　“冲进去，抢，抢，抢，只要你们能抢到的，朕就许诺是你们的。”
　　“当然，那条最大的船要留给朕……给你们，你们谁敢用，是不是？”
　　姬无良‘呵呵呵’的笑着，然后一马当先的冲了出去。
　　天庭雷部的战士们自然不能让自家新鲜上任的‘大天尊’就这么独自冲锋！
　　数万条雷神舟向前狂飙，大队大队的雷部战士大吼着冲了出来。数百名姬氏高层，忙不迭的带着数十万姬氏的战士，紧紧的围绕在了姬无良的身后。
　　万灵蚀空戮神舟中，喝得眼睛雪亮雪亮犹如两颗电灯泡的血狱，终于收到了敌人进攻的消息。
　　“哇哈哈哈哈，他们，总算是来了！”
　　仰天一声狂笑，血狱嘶声道：“姑奶奶的天赋神通，杀戮越多，修为越强……哈哈，听说他们有上亿的士卒？这一通杀下来，姑奶奶的修为非要提升三五六等才行！”
　　几颗缠绕着滔天煞气，杀意凛冽的道印从血狱头顶冲出，血狱丢下酒坛子，盘坐在大阵核心处，浑身血光闪烁，双手重重的按在了增幅神阵上。
　　长有六千四百里的万灵蚀空戮神舟，通体冒出了滔天血光。
　　一片片华美的血色孔雀尾羽升腾而起，瞬息间这些血色尾羽就膨胀到了数万里长短，尾羽的数量纷纷扬扬数以万计，每一片尾羽上都有一枚血色的眼眸熠熠生辉。
　　下一瞬间，无数条极细的血狱绝灭神光淹没了虚空，淹没了整个天庭大军。
　　雷震等人带来的荡魔司本部大军，就是前些日子和夏侯无名交手过的那一支精锐，数量足足有一亿出头。
　　但是这些人还没反应过来，漫天血色光线洒落，就听‘噗嗤’声绵绵不绝，所有的天庭所属，几乎是同一瞬间被无数条血色光线贯穿了身躯，同时炸成了一团团灵动的光点。
　　雷震和姬霆同时咒骂了起来：“我们这一场没想过认真动手……但是也……太他娘的快了！”
　　雷震以下，天庭雷部所属烟消云散。
　　姬无良以下，一批姬氏高层，数十万姬氏心腹将士瞬间灰飞烟灭。
　　只有数万条失去了操控者的雷神舟慢吞吞的向前飞驰，数百片闪烁着雷光的浮云呆呆的悬浮在天空。
　　娲岛，山林中。
　　身穿青色长裙的青柠拎着一个小小的竹篮，带着几个侍女，一脸是笑的行走在松林中，亲手采摘晚上用来煮汤的新鲜松蘑。
　　突然间，她的脸色微微一变，轻声咕哝道：“蠢货，偌大的天庭雷部，哪怕员额不满，也有上亿精锐，居然只是一击而丧？”
　　“到底是敌人太强大，还是你姬魁、姬无良太无能？”
　　“这，这，这，这让我怎么向那几个老太婆交待？她们看中的，要掌控在手中的天庭，就这么脆弱不堪一击？”
　　“哎，不管了，姬魁他们无能，可是垚儿可比他们要强万亿倍。”
　　抿嘴一笑，青柠悠悠道：“不管怎样，这份基业，要帮垚儿筹备好了。”
　　弯下腰，从厚厚的松针中精准的找到了一圈儿鲜嫩的蘑菇摘了下来，青柠询问道：“姬氏圣地那边，怎样了？”
　　青柠问这话的时候，姬百劫正笑容可掬的，在几个姬氏本家长老的陪同下，行走在姬氏圣地的大街上。
　　突然间，人群中一道人影闪过，一道刀光席卷，姬百劫的人头高高飞起。
　　无数姬氏族人怒吼惊呼，谁也没注意到，姬百劫的嘴角，那一丝诡异的笑容。


第1034章 天庭的雄图
　　荒野，浓雾遮挡了一切。
　　庞大的兽影在浓雾中穿梭，不时有厮杀声传来。但是这些凶残嗜血的家伙，在无意中靠拢一片巨大的石林时，无不压低了声音，放慢了动作，轻手轻脚的绕开。
　　石林中，有规模庞大的堡垒，高耸的石崖上，还有开凿出来的殿堂。
　　这里，是人族百姓妫氏的一处据点，驻扎有规模不小的精锐战士，专责在这片荒野上狩猎猛兽，采集各种凶兽身上特产的材料。
　　石崖内，深深的甬道纵横交错，比蜘蛛网还要复杂。不是这处据点的妫氏自家人，外人根本无法弄清这些甬道通往哪里，是否有着致命的陷阱埋伏。
　　石崖极深处，山体中，一座开凿得四四方方的大殿内，一群身穿粗布长衣，气息森严的男子聚集在这里。
　　他们围坐在一个四四方方的火坑旁，篝火熊熊，上面挂着数十个铁质的大水壶。这些男子围坐在火坑旁，手里捧着粗瓷碗，里面有茶水。
　　喝干了茶水，他们就自行从篝火上摘下水壶，给自己添满热茶。
　　数千男子在这里‘吸溜、吸溜’喝着茶，每个人都目光闪烁，没有一个人吭声。
　　轻轻的脚步声传来，这处妫氏据点的负责人，妫氏本家当代家主的第七位重孙子妫旭一脸是笑的走了进来，在他身后，跟着数十名披甲的男子。
　　姬百劫背着手，四平八稳的走在妫旭身后，他低声笑道：“放心罢，姬、妫乃远古八姓之一，大家同源同脉，你我更是姻亲之好，不会亏待你。”
　　妫旭就笑得越发灿烂了，他大步走到了大殿中，用力的拍了拍手，欣然笑道：“诸位，看看是谁来了？”
　　数千默不作声的男子同时抬起头来，然后眸子里纷纷闪过一道道奇异的幽光。
　　他们全都是人族命场的部族高层，他们从小修炼的都是各种顶级的玄功秘法，他们每个人都修炼了一对儿强大的法眼，拥有各种不可思议的神通威能。
　　数千人的目光集中在姬百劫身上，目光森森如刀，一丝丝的划过他的身体。
　　姬百劫没有做任何防御，任凭这些人的目光细细的审视自己。
　　他甚至笑着，向坐在人群最核心区，最靠近火坑的一名姬氏长老招了招手：“姬茷长老，昨天，还多谢你陪我在圣地内四处参观，辛苦了。”
　　那白发苍苍，颇显老态，体内气息有点衰败，显然在这一方异变的天地大道的约束下，他的寿命已经快到了尽头，体内的生命之火已经开始黯淡。
　　他昨天亲自陪同姬百劫，在姬氏的圣地中四处游走参观。
　　他亲眼看到姬百劫被人群中的刺客一刀斩杀，甚至是他和其他几个长老带着族人，帮姬百劫缝合的尸身，让他有一具全尸送回部族中去。
　　甚至是，姬百劫被击杀后，那一道直冲高空的光柱，也是姬茷亲自将其打碎。
　　否则的话，姬氏圣地中，就在祖祠门外，一根象征着高阶族人被斩杀的光柱杵在那里，岂不是给姬氏丢脸么？
　　这一切，要么是姬茷亲自操刀，要么是姬茷全程参与。
　　姬茷敢发誓，姬百劫死透了，真真切切的死掉了，被人一刀斩飞了头颅，斩碎了神魂，如今姬百劫的尸体应该刚刚送回他出身的部族呢。
　　可是就在他眼前，姬百劫实实在在的出现了。
　　大活人，不是什么幻象，也不是什么分身。
　　而且周身精气饱满，神气充沛，没有丝毫重伤后刚刚愈合，导致的精气衰败的情况。
　　完美的巅峰状态，身上找不到任何不对劲的地方。
　　姬茷缓缓站起身来，一脸严肃的看着姬百劫：“百劫，这样说来，这些年，你对老夫说过的那些话，是真的？”
　　姬百劫微笑看着大殿中坐着的数千男子。
　　他们只有数千人，但是他们都是这些年天庭精挑细选，私下里偷偷的勾搭、联络的部族高层。
　　他们每个人身后，都站着一个强大的人族氏族。
　　他们每个人，在自家的氏族中都掌握大权，足以影响数以万亿计的普通族人。
　　甚至，丢开那些普通族人不提，在场的每个人，他们在自己族中掌控的私人武力，比那些普通族人战士强出许多的精锐战士，每个人手中都掌握了数十万到数百万不等。
　　数千人，每个人都掌握了数以十万计、数以百万计的精锐武力。
　　姬百劫举起手，轻轻的拍了拍自己的脖子，他微笑道：“哪位叔伯，想要实实在在的看个真切的话，往这里来一刀。”
　　一名面皮通红，身高将近两丈的魁梧大汉站起身来，沉声道：“百劫贤侄，事关重大，不要怪做叔叔的欺负你……这话，是你说的！”
　　姬百劫伸长了脖子，朝着那魁梧大汉笑道：“姚龙大叔，你只管试试。”
　　魁梧大汉一声冷哼，右手向空气一抓，狂风中青光萦绕，风劲直接凝聚成一柄长刀，‘唰’的一刀斩在了姬百劫的脖颈上。
　　一道热血喷出，姬百劫的头颅落地，他的身体摇晃了一阵，然后‘咚’的一下倒在了地上。
　　一道强光从姬百劫的身躯内爆发开，一道光柱正要冲天飞起，人群中数十名白发苍苍、气息恐怖的老人轻轻一挥手，强光就彻底崩碎，化为丝丝缕缕的天地元能融入虚空。
　　也就是几个呼吸的时间，轻微的脚步声传来，一脸微笑的姬百劫背着手，顺着刚才的那条甬道走了出来。
　　“姚龙让开，让老夫试试。”一名看上去比姬茷还要苍老数倍，体内的生命气息已经几乎匮竭的老人颤巍巍的走了过来，他深沉的看着姬百劫，沉声道：“普通的刀劈斧剁，想来奈何不了你……可敢试试姒九龟爷爷的咒刀？”
　　姬百劫微笑着，一把拉开了衣衫，露出了雄壮、肌肉虬结的胸口。
　　姒九龟怪笑着，右手拔出一柄黑漆漆的玉石短刀，带起一抹暗绿色的幽光，重重的洞穿了姬百劫的胸膛。
　　姬百劫身体骤然一僵，然后‘啪’的一声，他的身躯炸开，化为大团毒血洒得满地都是。
　　姒九龟沉声道：“老夫的巫咒之术，除了那些自我封禁的老古董，绝对的冠绝八姓……你若是能够在老夫熬炼了一辈子的咒刀下活过来，老夫就信了你的话！”
　　话音未落，脚步声响起，姬百劫又从那条甬道中走了出来。
　　数千男子齐声低呼，他们一个个目光凝重的看着姬百劫，不断有人从人群中走出，用自己最擅长的神通秘术，各种匪夷所思、诡秘莫测的歹毒法门测试姬百劫。
　　姬百劫很是配合的任凭施为，很快地上就丢下了姬百劫上百条尸体。
　　到了最后，无论是刀劈斧剁、火烧水淹、剧毒巫咒、毒虫撕咬，甚至是数百名在场的强者联手施展巫咒之术，都无法奈何得了姬百劫，他一次次的重新出现在众人面前。
　　“吾等，愿意投身天庭，为大天尊效力！”
　　终于，在姬茷、姒九龟等几个年龄最大的长者带领下，大殿内数千名，来自人族百姓的高层，纷纷向着姬百劫跪拜了下去。
　　姬百劫身后，一座晶石神碑冉冉升起，神碑中，可见一面巨大的榜文喷涌出无边的霞光瑞气。
　　“诸位呵，滴血留名，你们就自然受天庭神榜庇护。”
　　“从今日起，再无阳寿终结之苦，再无苍老衰败之忧，只要名在榜上，就万劫不灭，万劫不毁，万劫不堕，从此与天地同寿，与日月同辉！”
　　姬百劫威严的站在神碑下，看着跪拜在脚下的一众高层，微笑道：“诸位，都是百劫精心挑选的各部高层，未来天庭的重臣……天庭的发扬光大，就要靠诸位卿家……励精图治，一并努力了。”
　　苍老，已经近乎到了生命尽头，随时可能一口气抽不上来就死掉的姒九龟，第一个迫不及待的分化一滴本命精血，将其融入了神碑。
　　榜文上，姒九龟的名字浮现，直接出现在了榜文的极高处。
　　天地间，有莫名的大道之力翻卷而来，姒九龟身上苍老衰败，满是老人斑的皮肤干裂开来，一块块死皮急速脱落，露出了下面雪白细腻、光泽紧致的新皮。
　　生命的气息绵绵不绝，犹如长江大河一般从姒九龟的身体极深处爆发出来。
　　姒九龟佝偻的腰身逐渐挺直，他的气息翻滚着向上跃升，短短几个呼吸间，就从半步尊级直接跨越了那禁锢了人族无数年的门槛。
　　足以比拟尊级，而且比普通的尊级三四品还要强大、玄妙许多的可怕气息笼罩了整个大殿。
　　姒九龟呆呆的看着自己变得雪白细腻、匀称有力的手掌，他呆呆的看了许久，然后突然爆发出歇斯底里的狂笑声。
　　他高高举起双手，嘶声吼道：“没错，就是这样，力量，青春……无穷无尽的寿命……老夫感觉，整个天地已经和我融为一体，我就是天地，天地就是我！”
　　“与天地同寿，与日月同辉……臣，天庭瘟部天王姒九龟，叩见大天尊！”
　　姒九龟再次重重的向姬百劫跪拜了下去。
　　名列神榜，姒九龟就已经明白了自己在天庭的身份和地位。对此，他非常的满意。天庭九部，他能占据其中一部的天王之位，成为一部的部首，成为顶尖的天庭重臣，他还有什么不满意的？
　　而且，瘟部么，各种瘟疫、诅咒的神通，和他姒九龟这辈子的手段完美契合。
　　他不能更满意了。
　　大殿内的一众人等，眼睁睁的看着神迹就在眼前出现，他们瞬间疯魔了。他们迫不及待的分化一点本命精血出来，然后迫不及待的将自己的名字留在了神榜上。
　　青春，力量……绵长的寿命！
　　尤其是，不受这一方天地的禁锢，直接通过神榜，掌控了堪比尊级的力量！
　　还有比这更好的事情么？
　　姬百劫微笑看着数千氏族高层成为了自己的天庭臣属，他微笑道：“诸位臣公，接下来，还请诸位臣公小心谨慎行事。”
　　“天庭，会是人族历史上，前所未有的强大势力。”
　　“比人族百姓要强，比羲皇、娲皇两脉传承要强，比暗中掌控人族的娲岛，更要强！”
　　“因为我们的强大，所以有人会忌惮我们，算计我们，图谋我们，明枪易躲暗箭难防，我们要谨慎，要小心，要时刻保证天庭的真正秘密不要外泄。”
　　“我们要借力打力，借鸡生蛋，让某些野心分子，成为我们天庭的养料。”
　　“天庭的规模，将前所未有的庞大。就眼前诸位爱卿，你们掌握的人手，也远远无法补满天庭的员额。”
　　“所以，我们要静静的等待，静静的忍耐，让某些人上蹦下蹿的，为我们补全我们所需的一切……不仅仅是诸天神灵、各部天官、天兵天将，更重要的是，资源！”
　　“我们需要打造各部战舰，我们需要打造各种神兵利器，我们需要锻造真正的……九霄天庭。”
　　“这一切，都需要资源……而这些资源，仅仅依靠我们，是难以凑齐的。”
　　“所以，大家这些日子，若是发现有任何针对我们天庭的言论、行为……大家只管顺水推舟，甚至是鼎力相助一把。请诸位爱卿相信，最终他们的所有努力，最终都会变成我们的。”
　　大殿内，数千天庭臣子纷纷大笑出声。
　　他们一个个昂着头，目光狂热的看着姬百劫。
　　感受着体内浩瀚如海的力量，感受着青春蓬勃的身躯，感受着自己和天地隐隐融为一体的那种莫名的悸动，他们相信，姬百劫的话，那就是天地至理。
　　“等我天庭彻底成型，吾等当取代娲岛，成为人族至高无上的主宰。”
　　“那些正在攻伐杀戮我人族子民的邪魔外道，将被天庭彻底的碾死。”
　　“那些困扰了我人族无数年的天外邪魔，也终将成为我们的手下败将。”
　　“我等，将一统人族，一统天地，恢复人族太古荣耀，远超人族太古荣耀，建立远比传说中诸位人皇更加辉煌的丰功伟业。”
　　“我等的名，将永生永世，被我人族子民，被天地芸芸众生，被一切有灵智之生灵，永生传唱。”


第1035章 主动
　　巫铁终于能站起来了。
　　穿着松松垮垮的袍服，瘦得皮包骨的巫铁深深的呼吸着，一步一步的在甲板上行走着。
　　每一步踏出去，万灵蚀空戮神舟都微微的震荡一下。
　　几乎付出了这些年积攒的所有功德之力，将《元始经》中的大道、旁门，全部凝成道印。
　　有功德之力灌注，先天灵光，也就是神魂本源没有受损，反而还因为功德之力的滋润强大了许多，神异了许多。
　　但是肉身精血的虚耗，却是实实在在的。
　　饶是大补了这么些天，巫铁的身躯依旧亏耗得很。但是因为道印的凝聚，他的力量，无论是法力还是肉身力量，实际上都得到了千万倍的提升。
　　已经极尽小心了，空乏的身躯无法完好的掌控暴涨的力量，‘轻手轻脚’的巫铁，每一步都差点将这条方圆数千里的巨舰震得从高空坠落下去。
　　白鹇站在稍远点的地方，目光如水，静静的看着巫铁。
　　朱鹮和玱龙则是一贯的没心没肺，两人坐在船楼的顶部，一人拎着一个酒坛子，抱着一颗红烧猪头啃得不亦乐乎。
　　猪刚鬣气呼呼的蹲在另外一个船楼的顶部，看着朱鹮和玱龙手中的红烧猪头发着狠——当着他的面啃猪头，这是当面打脸了……这两个小丫头片子！
　　巫铁看看白鹇，摇摇头，然后看向了玱龙：“玱龙，试着攻击我一次。”
　　玱龙呆了呆，然后欢天喜地的丢下手中酒坛，‘嗷呜’一声大吼，抡起一条煞气四射的巨型狼牙棒，身体犹如风车一样在空中急速翻着跟头，当头一棒毫不犹豫的轰在了巫铁脑门上。
　　这一击迅猛如雷，白鹇也好，巫铁身边的一众武国臣子也好，没一个人来得及反应。
　　等到狼牙棒轰在了巫铁头顶，黄瑯、夏侯无名才齐声呵斥：“放肆！”
　　玱龙已经借助武国的祭祀，顺利的成就尊级。
　　也就是成就尊级之后，玱龙的血脉之力得到了彻底的激发。她天生一股子可怕的蛮力，她凝聚的几枚道印，也都和力量以及肉身的神通变化有关，更是将她的力量增幅到了恐怖的程度。
　　尤其她的血脉之力被彻底激发后，玱龙每天的食量变得极其恐怖不提，她的力量每天都在狂飙猛涨。
　　现在单纯以肉体力量而言，在巫铁麾下，也仅仅巫金、巫银、巫铜等十来个力量最强悍的巫家儿郎，勉强可以和玱龙别别苗头，稍微不小心，还会被玱龙反向压制！
　　而玱龙手中的狼牙棒，更是她这几年奇遇得来，是一件天地孕育的先天灵兵，沉重异常，威力强大。
　　这一棍结结实实的轰在了巫铁的脑门上，就在黄瑯、夏侯无名的怒吼声中，巫铁身体纹丝不动，一道火星从他脑门上溅起，众目睽睽之下，玱龙手中的狼牙棒‘轰’的一声炸成了十几块。
　　玱龙惊呼一声，双手虎口撕裂，从胳膊肘到手指尖，一条条深可及骨的伤口不断喷出高温的血水。
　　她顾不得自己的伤势，眼珠直勾勾的盯着手中只剩下了一小节的狼牙棒柄，小嘴一扁，差点就哭了起来：“我的棒子……这么多年，最顺手的一条棒子！”
　　巫铁呆了呆，摸了摸自己的脑门。
　　玱龙这一棒子来得太快，他现在的身躯空乏，同样没来得及反应，这一棒结结实实轰在了他头上，肉身自行反震了回去，巫铁也没有任何控制。
　　没想到，自己的肉身已经强悍到了这种程度。
　　分明还处于空乏亏耗的状态，居然能依靠自行的反震之力，震碎一柄真正的先天灵兵？
　　“别哭，别哭……这里有好棒子。”巫铁急忙从珈叶给他的佛国佛库中，挑选了一条佛国先代僧王收藏的巨型韦陀杵，一手递给了玱龙。
　　玱龙自己奇遇，得到了一条好棒子。
　　但是琉璃佛国立国无数年，历代僧王都有无数珍藏。这条韦陀杵同样是先天灵兵，但是已经达到了灵宝层次，无论重量还是各种神通妙用，都比玱龙的那条狼牙棒强出数倍。
　　玱龙接过韦陀杵，手臂微微一沉。
　　她握着韦陀杵挥动了一下，感受到韦陀杵中那股浩瀚无边的恢弘力量，顿时咧嘴笑了：“嗝儿……巫铁，还是你够义气……不过，你的脑袋，怎么变得这么硬了？”
　　玱龙手臂上的伤口在急速愈合，她凑到巫铁面前，蹦跳起来，想要看看巫铁的脑门有没有事。
　　看着个子矮小，在自己面前乱蹦跶的苍龙，巫铁一手按住了她的脑袋，然后向黄瑯等武国臣子点了点头：“朝会，有些事情，我们应该主动去做了。”
　　巫铁沉声道：“我们或许不是什么太伟大的人，但是，如果我们有些事情是可以去做的，但是却不去做……我心里，过意不去。”
　　巨舰最大的船舱内，巫铁高居王座，文武臣子、巫族高层分列左右。
　　“我不需要任何建议，谋略，我只需要，你们服从命令去做。”巫铁掏出了一块玉版丢给了班列中的墨雾：“这是万灵蚀空戮神舟的图纸，尽快收集材料，尽可能多的建造新的小型戮神舟。”
　　“长百里，宽三十六里，高十二里。”巫铁看向了墨雾：“我用太初冕，营造一个时间结界，为你们加速到极致……我要尽快的看到新式小型戮神舟的出现。”
　　“不限数量，越多越好，越快越好。”巫铁沉声道。
　　墨雾紧握着玉版，沉声道：“陛下，各种金属材料，武国库房内堆积如山。但是建造万灵蚀空戮神舟，更重要的材料是巨妖……最好是神明境巨妖，甚至是尊级巨妖的妖骨！”
　　墨雾跺了跺脚：“我们之前，在琉璃佛国杀死的所有巨妖的妖骨，都已经融入了这条戮神舟内。”
　　巫铁点了点头：“以战养战，放心罢，很快会有无数的妖骨送来。”
　　目光扫过在场的武国臣子，巫铁沉声道：“老铁那里，有一份武国周边的人族国朝分布图，有猎场三百七十二处，战场一百六十四处。”
　　“在这些猎场、战场中，距离和我们武国恰恰合适，可以直接根据空间坐标瞬移穿梭的，有猎场七十二处，战场三十五处。”
　　巫铁站起身来，缓缓说道：“我下令！”
　　在场的武国臣子同时挺直了腰身，看向了巫铁。他们不知道巫铁想要做什么，但是以如今武国的实力，不管巫铁做什么，他们都有足够的实力去做。
　　献祭了无上魔国那些罪大恶极的魔头，献祭了琉璃佛国俘虏的无数妖群，如今武国的尊级高手已经突破一万人，总数达到了一万两千人左右。
　　这股力量……做什么都可以！
　　“由老铁和夏侯无名制定作战计划，武国所属尊级臣僚，百人一队，分成百队，每一队配置天武军千万人、巨神兵一亿，征伐这些战场、猎场。”
　　“非我人族苗裔者，一应妖魔鬼怪，反抗者悉数击杀。”
　　“我允许你们就地征兵……那些战场、猎场上的人族国朝，多已败亡，幸存者苟延残喘，身处水深火热之中。我允许你们就地征兵，以战养战……能做到什么程度，就看诸位臣公的努力了！”
　　“谨记，此次战事，不是为了开疆拓土，只是为了救援黎民。”
　　“城池、村镇，一切毋庸忌惮，战事中尽可毁灭无妨……救人，活命，这是此次战事的唯一目的。”
　　巫铁站在王座前，威严的俯瞰着众多臣属。
　　他的眼前，闪过了第一天来到琉璃佛国时，那海面上密密麻麻漂浮着的人族尸体。
　　他好似看到了，那些正在大锅中被烹调的人族躯体。
　　他好似看到了，那些倒在地上，被无数野兽撕扯的老弱妇孺。
　　轻轻地咳嗽了一声，巫铁握紧了拳头。
　　“我，亲率一支游击军团，策应四方。”
　　“此次行动，名曰——‘人族薪火’！”
　　大殿内，一众武国臣属一个个面皮泛红，纷纷跪倒在地。
　　武国厉兵秣马，准备全面扫荡之时，娲岛上，青柠正拎着几条金丝编成，镶嵌了拳头大小美玉的玉带，认真的审视着。
　　她的丈夫，负责娲岛一切日常事务的大总管公孙儁看着那几条宝气升腾的玉带，轻轻的摇头：“青儿，这些玉带，太过奢华，和我人族……”
　　青柠瞪了公孙儁一眼，曼声道：“有些老规矩是不合适的……我人族，到了那等山穷水尽的地步了么？连吃饭都吃不起了么？看看那人族百姓的家主、族长们，一个个整天披着兽皮、破麻片儿到处乱晃，那等穷酸样，摆出来给谁看呢？”
　　“穿得破烂，就证明他们在履行先祖之道？就代表了他们励精图治，代表了他们卧薪尝胆？”
　　“定这些规矩的老家伙们……”青柠指了指自己的脑袋：“这里坏掉了！”
　　公孙儁耸耸肩膀，不吭声了。
　　反正，这个家，是青柠做主，他和自己的儿子公孙垚，衣食住行什么的，都被青柠安排得妥妥当当的。
　　青柠性格极其强势，父子两可不敢招惹她。
　　“好了，垚儿，这条九龙玉带最是威武大方，就这条了。”青柠笑呵呵的挑选了一条玉带出来，端端正正的系在了公孙垚的腰间。
　　紫金色的长袍被一片片深邃的云霞笼罩，腰间的九龙玉带上，九条细小的龙影翻滚，散发出逼人的气息。
　　头戴紫金高冠，脚踏紫色龙蚕丝制成的云靴，上半身还披挂了一条宝光夺目的掩心甲。
　　公孙垚今日的打扮，从奢华富丽的程度上来说，堪比姬百劫这位天庭的大天尊。
　　配合上他高大魁梧的身躯，以及俊朗的面容，其人看上去，一如神宫天尊，端的威武不凡，高高在上。
　　“娘，这打扮，是不是……”公孙燕看着巨大的水晶宝镜中反射出来的人影，面皮有点发红。
　　整个人族，遵循的是先祖简朴、粗朴的风格，就算是那些老主母，身上也就是一件粗布长裙。
　　他的这套行头，实在是有点华丽得过分了。
　　公孙儁忍不住，又在一旁啰嗦：“青儿啊，那个天庭，现在是空壳子呢。姬霆啊他们，都死得干干净净，整个荡魔司上亿战士，被人家一招大神通就给打得烟消云散了。”
　　摇摇头，公孙儁叹息道：“这么个空壳子，你让垚儿接手作甚？”
　　青柠斜了公孙儁一眼：“什么空壳子？你懂什么？不说其他，就他天庭的那些雷神舟和浮云的炼制方法，就远超娲岛如今掌握的炼器技巧……”
　　“再说了，天庭是不是空壳子，我不在乎。”
　　“我在乎的是，用天庭这个空壳子，我能装多少人进去……”青柠在公孙垚身上拍了拍，将几点刚刚落下的灰尘拍得干干净净。
　　“全权负责天庭之事，这是老主母给我的权力。”
　　“姬百劫死了，还有他的那一群党羽死了，死得正好。省了我多少手脚呢？”
　　“现在就看我，用你说的这个空壳子，帮我们垚儿，赚一份大大的基业回来。”
　　公孙儁轻咳了一声：“你想用这个空壳子装人，怕是没这么容易吧？谁会老老实实的，将自家的精兵强将填进去呢？”
　　青柠微笑了起来，轻轻理了理公孙垚的一丝长发，她自信地笑道：“你以为很难么？我看，怎么就这么简单呢？”
　　一个时辰后，娲岛核心，一座古老而巨大的石殿内，六位老态龙钟的老主母盘坐在地，静默如石雕。
　　青柠带着一脸局促的公孙垚，正式出现在人族百姓的首脑们面前。
　　在公孙垚身后，是一群身披金色甲胄，光华耀眼、气势非凡的甲士，越发衬托得公孙垚威武不凡。
　　所谓人族百姓，是人族这庞大的族裔中，源自远古，甚至可以追溯到人族最古老的起源阶段的，最古老的那些氏族。
　　他们的姓氏，直接传承自神话传说中的那些人皇甚至是神灵！
　　他们每一个姓氏，都开枝散叶，分散出了无数旁支。
　　他们以‘百姓’来统称，实则上，这样的远古氏族，在整个人族中，能有五百多个。
　　五百多个氏族的族长，人族最有权势的大族长，一如最普通的人族子民一样，围坐在火坑旁，捧着粗瓷碗，喝着苦涩的茶水。
　　看到公孙垚身上那一套华丽过分的衣饰，在场的五百多个大族长中，有两百人不到点，纷纷皱眉，面色很是不快。
　　而另外三百多大族长，则是微笑，点头，很是欣赏的看着公孙垚。
　　青柠看了一眼那些面色不快的大族长，轻轻的朝着公孙垚笑了笑。
　　公孙垚深吸一口气，放出了自己的全部气息。
　　恐怖的法力狂潮席卷八方，三千道白气冲天而起，在他身后犹如巨龙一样盘旋飞舞。森森道韵凛冽到了极致，虽然没有突破尊级，但是凭借《元始经》三千大道同修，公孙垚的实力足以挑战普通的尊级。
　　一名老态龙钟的老族长鼓掌欢笑：“真正是我人族麒麟儿也！”
　　一刻钟后，人族百姓的大族长们通过了一致的决策——每个氏族，挑选一批最精锐的精兵悍将，加入天庭，由公孙垚统一指挥，应对人族危机。


第1036章 一口小酒
　　天字甲十七号猎场。
　　大地被轰破，一块块方圆数万里的岩层被大神通掀开，露出了下方黑漆漆密集如蜘蛛网的甬道。
　　无数大大小小的战舰悬浮在一个个巨大的地洞上空，大群大群面容狰狞的战士身披重甲，站在战舰上朝着下方狞笑不断。
　　炮火如雨，雷光如雹，呼啸着向下方轰落。
　　天字甲十七号猎场，和巫铁出身的天字甲一号猎场又不同，这里的地面世界由人、妖、魔三族的宗门联盟控制，地下世界则是聚居了无数的人族苗裔，分成了数十个大小国朝。
　　原本甲十七号猎场，妖、魔宗门和人族宗门相互之间大打出手，争夺资源和血食。
　　与此同时，他们又相互联手，共同侵袭地下的人族王朝。
　　双方僵持的局面，在一年多以前突然被打破。
　　地下世界，最强大的尤王神朝突然反戈，勾结了地面世界人族最强大的十八个宗门，无数宗门弟子在尤王神朝的带领下侵入地下世界，短短两个月覆灭了地下十几个大小国朝。
　　妖、魔宗门闻风而动，在背后狠狠捅了人族宗门一刀，连破人族宗门十三家。
　　人族宗门震怒，裹挟从地下世界收服的奴兵战士愤然反击。
　　妖魔宗门，人族宗门，地下世界，三方打得天崩地裂，为了增强实力，每日里都有规模庞大的献祭出现，大群人族子民被屠戮，每天三方势力都有新的尊级高手出现，然后不断加入战场。
　　随着尊级高手的不断涌现，战事越发惨烈。
　　地下世界的天然屏障，那厚厚的岩层被暴力掀开，无数地下世界的族群直接暴露在地面宗门的面前。
　　一条条甬道崩碎，一个个石窟被岩浆淹没，毒气升腾，地火翻滚，一座座大大小小的祭坛悬浮在这些巨大的地洞上空，无数被杀生灵的哭喊声惊天动地。
　　当代尤王站在一条巨大的骷髅战舰上，浑身散发出强大的尊级气息。
　　数十名地下族群的神明境高手冲天而起，嘶吼着向尤王所在的战舰杀了过来。尤王右手轻轻一拍，他身后一尊牛头人身气息恐怖的虚影一闪而逝，数十名神明境高手顿时炸成粉碎。
　　一道道光柱冲天而起，空中悬浮着的祭坛剧烈的震荡起来。
　　一块块神魂结晶、一团团血脉精华闪烁着夺目的光芒，呼啸着飞进了祭坛中，然后化为一道流光朝着天空急速飞起。
　　“皇后说得对……人活一世，当恣意快乐。”尤王俯瞰着下方被割草一样疯狂屠戮的生灵，突然歇斯底里的狂笑了起来：“为了这些蝼蚁，付出一辈子光阴，犹如地鼠一样藏在不见天日的地下，凭什么？”
　　尤王仰面看着天空，喃喃道：“我这等天资盖世的绝代人物，当高座云端，俯瞰众生，享受无穷无尽的荣华……”
　　“人族前途，人族命运？”
　　“啊呸！”
　　尤王沉声道：“人不为己，天诛地灭……”
　　“来吧，来吧，诸神，享用我的祭品，然后，让我变得更加强大吧，强大到，我可以屠了……这些该死的家伙。”
　　尤王鬼祟的目光朝着远处一群战舰瞥了一眼。
　　他勾结的地面人族十八宗门的宗门高层，就在那一群战舰上指挥作战。
　　更远的地方，大群缠绕着黑烟浓雾的战舰在疯狂攻击，这是和他们为敌的妖魔宗门联盟的战舰。
　　双方狗咬狗咬得厉害，相互撕咬的同时，他们共同对付地下世界的人族苗裔。
　　十七号猎场，混乱到了极点，战火如猛兽，每天吞噬的人命数以亿计。
　　高空中，人族宗门‘猎魂宗’布置的一座传送空间门突然亮起，数十根晶石基座闪烁着夺目的光芒，向四周冉冉扩张开来。
　　一名猎魂宗的长老发出了欢笑声：“哈哈哈，总归是我们的援军早到一步……尔等今日，个个都要死。哈哈哈，将尔等转化为祭品，才是物尽其用！”
　　然后，传送空间门急速的扩张开来，原本极致不过直径千丈的空间门，居然瞬息间扩张到了二十里直径。
　　“不对，不对，不是我们的人，不是我们的人！”
　　一名猎魂宗的阵法师声嘶力竭的尖叫着：“是外来者，外来者……他们知晓了我们的空间坐标，他们借助我们的空间坐标，正在强行破空挪移！”
　　尤王本能的感觉到了一阵毛骨悚然，他身体剧烈的哆嗦这，一股寒气从他的尾椎骨直冲后脑勺。
　　这是他的天赋神通，一种极其敏锐的危机识别。
　　这种天赋，曾经数十次在必死的危境救过他，让他一次次的险死还生。
　　恐怖的危机正在袭来，危险，危险，危险……
　　绝大的恐怖，绝大的危险……
　　在场的所有人……不，不是所有人，是尤王的下属，还有人、妖、魔宗门联盟的人，都会死，都会死！
　　“关上这该死的门！”尤王声嘶力竭的吼叫起来：“该死的，关上你这座破门！”
　　猎魂宗的几个阵法师声嘶力竭的念诵咒语，一道道手印不断打向空中急速扩张的空间门。但是任凭他们如何努力，空间门依旧在坚定的打开。
　　‘轰’的一声巨响，空间门最终稳定在了直径五十里的规模。
　　猎魂宗的一众阵法师一个个口吐鲜血，五脏六腑悉数迸裂，无力的软在了战舰的甲板上。
　　一条长有百里，宽有三十六里，高有十二里的巨型战舰犹如一头巨大的海鹞鱼，因为过于庞大的身躯，以至于飞行时看似缓慢，实则风驰电掣般从空间门中一跃而出。
　　‘嗡’的一声响。
　　巨型战舰两侧的船舷装甲板缓缓滑开，一条条长有百五十丈，形如恶鲨的黑色战舰就从巨大的船舱中一跃而出，犹如冲出蜂巢的疯狂马蜂一样冲了出来。
　　更多的，身高两丈左右，形如人类，通体漆黑没有丝毫光泽，唯有眼眶里闪烁着两团猩红色幽光的巨神兵从船舱中飞出。
　　密密麻麻的巨神兵迅速在高空中组成了巨大的方阵，他们的眸子里猩红色的光芒化为一张张巨大的光网，迅速的在地面上扫过。
　　一声凄厉惨绝的嚎叫声从那巨舰内传来。
　　方圆千万里内，所有生灵，无论地下世界的诸多族群，还是地面的宗门联盟，所有人都只觉得神魂剧痛，然后齐齐瘫痪倒地，再无作战之力。
　　一个冷酷的声音从那条巨舰中传来：“仔细鉴别，不得误伤一个人族苗裔，诸神的走狗……悉数斩杀！”
　　深邃的坑道中，几个浑身是血、身负重伤的神明境牛头壮汉呆了呆，然后他们犹如打了鸡血一样一跃而起，手舞足蹈的朝着天空的巨舰嘶吼起来。
　　“他们……他们是邪魔的走狗！”
　　“尤王神朝，是叛徒……叛徒……他们勾结……勾结……”
　　猎魂宗，还有其他几个宗门，连同来袭的妖魔宗门联盟中，将近三十道尊级气息冲天而起。
　　这些尊级高手在之前的战斗中相互对峙，没能顾得上去击杀地下世界的战士。此刻他们突然惊醒，这条巨舰中的来袭者，是他们共同的敌人！
　　“撤退！”尤王低声的发布命令。
　　“来者何人？焉敢如此猖狂？既然来了，就不要走了！”猎魂宗在场的几位长老齐声嘶吼。
　　整整一百道尊级气息从巨舰中传来，一百名身披重甲的尊级高手化身流光，呼啸着从巨舰中冲出，朝着下方俯冲而来。
　　但是比这些尊级高手更快的，是高空中已经排成了军阵的巨神兵。
　　整整一亿巨神兵，双眼中闪烁着猩红的幽光，足足一亿巨神兵同时喷出细细的高温红光，集火攒射，打在了一尊向天空急速飞起的魔尊的头顶。
　　根据这些巨神兵的计算，这尊魔尊是二十几位尊级敌人中最弱的一个。
　　两亿道极细的红光，打在这魔尊的额头上，只有黄豆般大小的一点光斑。细细的光斑落下，就听一声脆响，这魔尊的护体魔气被洞穿，头颅瞬间汽化，连同一点先天灵光都被打得烟消云散。
　　‘嗤嗤嗤’！
　　一个呼吸间，一亿巨神兵攒射三次。
　　一妖尊、两魔尊，就在天空落下的红光中彻底陨落。
　　天空、地下，无数战士的眼里残留着密集的猩红色光焰痕迹，他们一个个呆滞的看着天空。
　　这些巨神兵的气息并不强大，但是他们怎么能够……他们怎么可能，用这么诡异的方法，在这么短的时间内击杀尊级强者？
　　那可是……寿命无穷，法力无边的尊级啊！
　　“撤退！”看着高空俯冲下来的，整整一百名尊级敌人，猎魂宗的几位长老吓得魂飞天外，歇斯底里的尖叫了起来。
　　“全军进攻！”巨舰内，冷酷的声音传来：“地下的兄弟，速速派出斥候，引领我们作战！”
　　“人族薪火，绵绵不绝！”低沉的声音犹如雷鸣，瞬间传遍了整个战场。
　　破碎的坑道中，燃烧的石窟内，无数地下世界的族群战士哆嗦着站起身来，莫名的，他们响应巨舰中的战号，歇斯底里的吼叫起来：“人族薪火，绵绵不绝！”
　　尤王舍弃了战舰，孤身一人用最快的速度逃窜。
　　但是他刚刚飞出没多远，头顶一片乌云中，一柄九齿钉耙悄无声息的砸了下来。
　　尤王闷哼一声，后脑勺上多了九个细细的伤口，‘咔嚓’一声，一道道降魔神雷轰入了他的脑袋，直接将他轰得七窍喷血昏厥了过去。
　　琉璃净土上空，庞大的万灵蚀空戮神舟内，巫铁盘坐，太初冕在他头顶缓缓旋转，放出庞大的时间洪流，在他面前凝成了一个直径数百里的时间结界。
　　在这时间结界中，外界一天一夜的时间，内里已经过去了近千年。
　　源源不断的有各色妖魔的身躯送进来，神明境甚至是尊级的身躯被丢进时间结界中，更有堆积如山的珍稀金属不断投入其中。
　　每隔半个时辰，就有一条小型的，长有百里的万灵蚀空戮神舟从时间结界中飞出。
　　小型戮神舟直接飞出巨大的船舱，一队队天武军精锐，一队队五行精灵和其他族群的辅助战士，大队大队的巨神兵立刻络绎有序的登上舰船。
　　堆积如山的元晶迅速填满了小型戮神舟的船舱，数百名武国军部的文职官员往来奔走，声嘶力竭的吼出一个又一个空间坐标。
　　小型戮神舟的船头喷出灰色的空间涟漪，耗费最多半个时辰的时间，小型戮神舟就锁死了对面的空间坐标，然后寻找现成的空间门等跳跃点，强行破开虚空穿梭过去。
　　小山一样的元晶急速蒸发，坐镇其上的尊级强者的法力也在疯狂消耗。
　　一条条小型戮神舟搭载着武国的精锐军队，不断的开赴附近的战场、猎场，极尽可能的打击那些疯狂的妖魔实力，尽可能的救援人族子民。
　　天武军的规模，在急速的扩张。
　　每在那些战场、猎场上救下一城，天武军就会增加数十万到数百万的军队。
　　在那些战场、猎场上每救下一州，天武军就会疯狂扩编数千万到数亿的军队。
　　没到那些战场、猎场上救下一国，天武军的扩编规模，就会引起武国那些文职官员和所有负责后勤供应的文臣们歇斯底里的咒骂。
　　粮食，军械……军械，粮食……
　　这是这些天武国上下无数官吏口中疯狂重复的两个词。
　　统筹一切的黄瑯已经一个月没有休息，他犹如疯魔的上蹦下蹿，疯狂的调集他能征集的一切资源。
　　疯魔的黄瑯，将武国上下的文职官员们也都逼得疯魔了，一个个双眼通红，犹如恶鬼一样四处蹦跶。
　　巫铁静静的催动太初冕。
　　白鹇和朱鹮坐在他身边，不断牵引天地元能，化为庞大的生命精元注入巫铁体内，帮助他恢复元气。
　　瘦得皮包骨的巫铁，如今皮肤下面，总算是能见到一层薄薄的肌肉了。
　　白鹇只是静静的做她该做的事情，朱鹮则是百无聊赖的看着四周乱糟糟忙碌的人群，突然叹了一口气：“巫铁，你们这样忙碌，为什么呢？你现在拥有的国土、子民，已经足够大了啊。”
　　巫铁微微一笑。
　　他突然想起了前些日子，在山风城，面临无上魔国的疯狂威逼，眼看就要遭受灭顶之灾的山风城中，那几个下了夜班后，在路口宵夜摊上吃吃喝喝、聊聊八卦的小吏。
　　他们弱小，他们卑微，甚至他们没多少见识……
　　那黯淡的灯光，朦胧的蒸汽，还有那有点掺水的劣酒……
　　巫铁轻声道：“不是为了什么国土和子民，我其实很容易知足的。”
　　“我只是觉得，我们人族的每一个子民，都有资格，也有这个权利，在每天的闲暇时间，邀约三五好友，喝上一口小酒，吃上一口猪头肉，不用担心明天就白刃加身，不用担心妻女被人凌辱，不用担心父母无人供养……”
　　“仅此而已。”
　　白鹇目光闪动，深深的看了巫铁一眼。
　　朱鹮呆了呆，打了个酒嗝，用力的拍了巫铁一巴掌：“哎，人人都能喝酒吃肉……这话，我赞同！”


第1037章 酝酿
　　巫铁本尊，依旧坐镇巨舰，维持时间结界。
　　一条又一条小型戮神舟不断从时间结界中飞出，随着武国平定的疆域越来越大，救下的子民越来越多，武国收集资源的力度也越来越强。
　　更多的神明境乃至尊级的妖体被送了回来，不断送入了时间结界。
　　来自‘学九’的资料已经被大铁全盘吸收，新款的巨神兵已经源源不断的开上战场。随着旧式巨神兵在战场上不断损耗，不断回炉重造，新款的巨神兵在武国大军中的比例越来越大。
　　走下生产线，就是神明境高阶的实力。
　　武国大军的综合实力越来越强，一切都在朝着好的方向转变。
　　尤其是配套新款巨神兵作战的新式战舰，‘学九’不愧是专业的做研发的学神兵，他送来的图纸中，各色新式战舰、各种大型战具的威力堪称恐怖。
　　不断有百丈长短的新式战舰加入武国舰队，这些最新款的战舰，船艏主炮已经有了将神明境五重天以下修为的敌人一击毙命的威力。
　　武国犹如一台巨大的战争机器，正在全力的运转，疯狂的吞噬资源，然后变得越来越庞大。
　　大量的妖魔鬼怪被击杀，然后被献祭。
　　武国的尊级高手不断涌现，每凑齐一百个新生的尊级高手，就会立刻成立一支单独的分舰队，由他们统辖着开赴四方，加入对那些妖魔鬼怪的征伐。
　　以琉璃佛国为核心，一座座大大小小的空间门犹如白莲花一般在虚空中绽放，各色舰船犹如鱼群一样在空间门中往来穿梭。
　　堆积如山的资源从各处战场、猎场送回，无数战舰和战士开赴战场。
　　一条条特制的小型飞舟快如闪电在虚空穿梭，往来传送各种军情密报，随着平定的疆域越来越大，每天要处理的事情越来越多，武国的文臣系统已经在短时间内扩编了二十倍，依旧忙得所有人脚不着地，一个个心急上火，嘴唇边都生满了燎浆泡。
　　每一天，都有一道道金光紫气从高空落下，融入巫铁身后体积缩水了大半的功德金饼中，让他身后的功德金饼子逐渐膨胀开来，隐隐有回复原本巨大形体的趋势。
　　因为这一次是武国上下齐齐出动，并不是巫铁一人的功劳，所有的天降功德中，巫铁只得到了其中一成，剩下的九成按照功劳大小，分配给了武国的文武臣子、官吏将士。
　　不知不觉中，短短几个月时间，武国最基层的天武军士卒脑后，都有一圈尺许直径的淡淡金光萦绕。
　　得了这些功德之力，这些武国的士卒一个个耳聪目明、头脑机敏，修炼的速度都莫名的提升了许多。
　　武国的本土更是风调雨顺，各色祥瑞层出不穷。
　　武国的皇宫中平地里生出大量的灵芝，田地里有五彩的稻穗出现，山林中凭空有白鹿、麒麟等瑞兽现身，河水中有气息雄浑的巨龙隐现，国内的老人莫名的疾病全消、返老还童……
　　甚至武国的平均出生率都比往年提高了数倍，而且新出生的婴孩中，不少人天生的百脉全通，更是天生打破了三十三重天地枷锁，刚刚降生就直接凝聚了命池……
　　更有孩童出生能言，下地能跑，各种天赋神力，各种口吐水火、掌心喷雷的新生孩童层出不穷。
　　重重祥瑞，引得武国留守本土的臣子们一日数惊，然后是数十惊、数百惊……紧接着，惊着惊着也就习以为常。
　　整个武国，正因为这时刻降落的天地功德，暗地里发生着最根源、最本质的变化。
　　这是一种全方面的强化，全方面的优化。
　　一扫之前人族的颓势，逐渐让武国的子民，朝着太古神话之时的强悍人族一步步的回升。
　　若是有人站在高空俯瞰武国所在的地字乙五号战场大陆，可以看到整块大陆正在向四周缓缓的扩张，陆地上的每一条山脉都在拉长、变宽，每一座山峰都在缓缓生长。
　　地下的地脉变得更加的粗壮灵活，更加强大强势。
　　武国本土的天地元能的浓度，渐渐地已经超过了巫铁如今所在的琉璃佛国两倍有余。而且天地元能的增长还在继续，谁也不知道这种增长会持续到什么时候、什么水准。
　　留守武国的天武军中，将士们突破境界的难度突然降低了一大截。
　　每天，武国各州、各郡、各县、各城驻扎的天武军中，都有一道道强大的气息冲天而起，不断有将士突破到神明境。
　　甚至，在各州驻扎的那些统军大将，他们的实力突飞猛进，迅速逼近神明境巅峰，稳稳的站在了半步尊级的门槛上。
　　这些统军大将，只需要天地法则略有松动，他们就能完全依靠自身的力量突破到尊级。
　　这，也不过是一次小型祭祀的事情。
　　天庭，灵霄宫。
　　青柠微笑着，静静的站在大天尊宝座后方的九龙捧日大屏风后面，聆听着公孙垚和一众天庭所属的奏对。
　　人族百姓，已经抽掉了大量的精兵强将入驻天庭。
　　天庭下有斗部、雷部、火部、水部、瘟部等天庭九部，乃至三十三天、各洞各府等天职，但是青柠如何会搭理姬百劫留下来的天庭职能划分？
　　在青柠的出谋划策下，公孙垚将天庭所属变成了青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟等五大军团，由出自公孙氏的五位老成稳重的战士首领分辖。
　　五大军团规模极其庞大，统兵将领尽是人族百姓的耆宿强者，军中战士也都是人族百姓这些年培养出的精英俊彦。
　　五大军团中，所有的战士都已经激活了先祖血脉，拥有各种匪夷所思的神通秘术。
　　其中一成左右的将士修炼了《元始经》，在人族百姓庞大资源的堆砌下，这些修炼《元始经》的将士，最起码都是以三百门以上的大道法则入道。
　　放在昔年的燧朝，这些将士任何一人，在燧朝都是顶尖的‘绝代天骄’，都有资格被册封王爵。
　　如此庞大的军团，更有娲岛的老主母们背书，秉承了人族大义，是嫡亲的人族铁杆正统武装。
　　一道道谕令不断从娲岛发出，人族百姓雄厚的底蕴彻底爆发。
　　堆积如山的资源任凭消耗，无数人族炼器师日以继夜的忙碌着，如同巫铁一样，人族百姓也有时间属性的先天灵宝，他们构建了两百多座时间结界，疯狂的锻造各种军械战具。
　　巫铁麾下的炼器师，主要是以墨家的族人为主。
　　墨家精通锻造的族人，加上他们招收的外门弟子，总数不过百万。
　　而人族百姓规模何等庞大，又是耗费了无数年心思在积攒实力，他们汇聚起来的炼器师数以万亿计，锻造军械、战具的效率，比起巫铁的武国快了不知道多少倍。
　　短短数月时间，公孙垚的五大军团，所有的战士都披挂上了品阶达到了九炼仙兵的全套甲胄，各色刀枪剑戟等军械，也全都是九炼仙兵的品阶。
　　而那些统军的大将，他们都有家族的底蕴、传承，他们身上的甲胄、手中的兵器、各种随身的秘宝，一水儿都是先天灵兵以上的品阶。
　　一条条雷神舟喷吐雷霆，一条条火神舟焚烧天地，一条条水神舟冻结四海，更有星斗舟散发出淡淡星光，相互之间连成星辰大阵，散发出可怕的威能波动。
　　青柠不屑于继承姬百劫关于天庭的规划，什么斗部、雷部、火部、水部等等，在她看来都是多此一举的笑话。
　　但是天庭留下的各种舰船、战具的设计图纸，却是让人族百姓最顶尖的炼器大宗师都拍案叫好。
　　这些舰船、战具的威能，比如今人族自身能够炼制的战具要强出数倍。
　　所以天庭汇聚的炼器师们，这些日子打造的所有战具，完全是按照天庭留下来的图纸资料锻造。
　　公孙垚坐在恢弘的宝座上，身后三千条白气萦绕，庞然气息充塞灵霄宫。
　　最初坐在这张宝座上，公孙垚还有点惴惴不安，面对下方的各族长老，公孙垚还有点心虚腿软。
　　但是短短几个月的熬炼，如今公孙垚已经应对自如，举手投足之间，一股浓浓的帝皇威严扑面而来，让大殿中的各部长老都不由得啧啧惊奇。
　　公孙垚的进步，他们是看在眼里的。
　　从一个举止失措的嫩头青，变成一个心有城府、号令决断的上位者，短短几个月的变化，大家都看得到。所有人都在心里赞叹——公孙垚的天资固然是绝佳，但是青柠的调教之功，也不可小觑啊。
　　“人族，局势危急。”
　　“根据斥候传回来的消息，我人族每日，都有亿万子民被邪魔走狗屠杀、凌虐。”
　　公孙垚威严的声音震得灵霄宫微微颤抖。
　　“故，我等不能坐视，不能再等下去了。”
　　“令，今日整军，明日祭天出征，青龙、白虎、朱雀、玄武，四大军团分别扫荡……麒麟军团居中策应。希望诸位能够倾力施为，扫荡群魔，为我人族杀出一片朗朗青天！”
　　公孙垚居高临下俯瞰众多臣属，沉声道：“可有问题？”
　　一名伏羲氏的部族长老从班列中大步走出，他沉声道：“绝无问题。五大军团操演军阵，借助各部底蕴，足以压制敌人尊级强者，我等只要不惜性命，足以将其斩杀。”
　　“但，军械战具，还显不足。”
　　公孙垚挥了挥手：“先开拨作战，后续军械战具，会陆续补齐。我人族，等不得了。不将那些妖魔鬼怪的气焰打下去，我人族此番，怕是真有覆灭之危。”
　　他目光森严的看着那伏羲氏长老：“诸位当知，那些邪魔走狗以我人族为祭品，他们屠戮一地，实力就暴涨许多。若是不迎头痛击，此消彼长之下，我等前景堪忧啊。”
　　灵霄宫内，一众部族长老相互望了一眼，然后同时应诺了一声。
　　急促的脚步声中，一众部族长老走出了灵霄宫。
　　一道道悠长的号角声从四面八方响起，随后是震天的战鼓声传来，一道道急促的喝令声迅速传向了四面八方。
　　公孙垚轻轻呼出了一口气，他回头看向了身后的大屏风，低声问道：“母亲，孩儿今日的命令，可妥当么？”
　　青柠微笑着从屏风后走了出来，轻轻的拍了拍公孙垚的脑袋：“妥当，当然妥当，垚儿你要相信，你是人族无数子民中，最优秀的一个，绝无仅有的最出色的那一个……因为，你的母亲是我青柠啊！”
　　眯着眼笑了笑，青柠悠然道：“放心，现在只是以天庭之名纠集起来的人族大军而已……以后，整个人族，这一方姆大陆，都是你的。”
　　公孙垚呆了呆，然后摇头：“母亲说笑了，孩儿最多算是人族统军的大将，娲岛，还有羲皇一脉，他们才是真正的人族领袖……”
　　青柠微笑，轻声道：“乖，相信娘亲的话，娘亲说你是未来的人族之主，你就是人族之主。哎，那些死老太太，糟老头儿，他们啊……早就该被扫进历史的陈土堆里发烂了。你管他们呢？”
　　公孙垚干笑了一声，不敢接这个话。
　　自幼，他就听青柠对他说，娲岛的老主母们都是一群死老太太，羲皇一脉的大长老们，都是一群糟老头子，人族在他们的带领下没有灭亡，纯粹是运气好，和他们的努力没有半点儿关系。
　　这话，公孙垚从小听到大，他已经习惯了青柠的这些话。
　　但是习惯了是一码事情，要让他真正说出口，公孙垚还真不敢。整个人族的氛围如此，娲岛、羲皇一脉，那就代表了人族正统，代表了人族最纯正的传承。
　　他们就是人族的信仰图腾，是精神支柱，公孙垚可不敢乱开口。
　　青柠看着公孙垚这等谨小慎微的模样，不由得撇了撇嘴：“得了，得了，赶紧的做好准备吧。明天祭天出征，你打扮得精神点儿。”
　　无垠虚空，黑漆漆没有边际的空间中，晶石星体在急速的飞行。
　　巨大的晶石大殿内，身穿一裘青色长裙的青柠站在煊武等五大统领面前，轻声笑道：“五位殿下可考虑好了？这都几个月了，五位殿下该下决心了。”
　　幽夻深沉的看着青柠，缓缓说道：“这种事情，不容出错。且让我们，再看看。”
　　虚魄低声道：“可不是么，如今我们的信徒进展神速，我们每天得到的祭品无法计数，我们只要耐心的守在这里，就能不断的提升……我们，暂时看不到需要冒险的必要。”
　　燚尊更是直截了当地说道：“女人，你是阴谋神族的女人……你刚刚出卖了你的所有族人，将观察前哨所有的阴谋神族杀得干干净净。我们不信任你，拿走我们承诺的奖励，你可以滚了！”
　　青柠叹息了一声，她瞥了一眼燚尊，幽幽道：“那，且再等等吧……终有一日，你们会来找我的。”
　　“呵呵，想要征服人族，没有我的帮忙，你们做不到的！”


第1038章 冲突
　　硕大的海岛，阴森的祭坛，绿色的磷火在祭坛上疯狂跳动，一队一队的人族子民如行尸走肉，双眼空泛、面带死气的，缓缓的向祭坛走去。
　　只要靠近祭坛十里之内，这些人族子民就和蜡烛一样燃烧起来。
　　哪怕身体在燃烧，他们依旧感受不到任何的痛苦，依旧一步一步的走向祭坛，直到最后烧成了一蓬飞灰，被海风吹得无影无踪。
　　一缕缕灵光直冲高空，在空中凝成一颗颗神魂结晶，凝成一缕缕血脉精华。
　　一枚硕大的神符在空中盘旋，每次神魂结晶堆积到一亿颗，血脉精华堆积到一亿份，神符就会启动，借助祭坛之力将这些祭品送回天晶战星。
　　成群结队的妖鬼身披甲胄，手持兵器，目露惊慌之色，看着远处乱成一团的战场。
　　一条小型的万灵蚀空戮神舟正喷吐着无数道剑光，切开一队一队冲锋的妖鬼战士。漫天都是破碎的甲胄碎片和兵器碎片掉落，无数妖鬼的尸骸如雨点一样洒在海面上。
　　数万条长有百丈左右，线条流畅犹如压扁的橄榄核，通体漆黑，表面密布血色纹路，给人感觉强横又狰狞的武国最新式战舰在空中灵巧的盘旋飞翔，漫天炮火犹如暴雨倾泻，打得空中大队大队的妖鬼尸骸粉碎。
　　有身高百丈，形如骷髅的妖鬼巨头在跳着脚嘶吼：“快点，快点，祭品，祭品……赶紧，赶紧的，将这些该死的人族，全部送上祭坛，快！快！！快！！！”
　　一尊狼头妖鬼站在祭坛顶部，他的上半身是狼头人身的模样，下半身则是一团粘稠阴冷的绿色雾气，这是介乎于妖和鬼之间，同时拥有两族特性的异类。
　　他们既有强大的肉体厮杀能力，又有各种匪夷所思的鬼道秘术神通，比起寻常的妖和鬼，在同阶的时候，妖鬼的战力远远胜出。
　　大队大队的人族子民不断走向祭坛，一道道灵光不断冲起。
　　突然一声狂笑传来，站在祭坛顶部的狼头妖鬼身上散发出一股可怕的邪气，一道绿色妖气冲起来数百里高，将高空一层层浓云冲开了一个巨大的窟窿。
　　月光如水，漫天星光闪烁，诸神赏赐的星辰精华还在源源不断的倾泻下来。
　　狼头妖鬼已经突破了尊级，他头顶凝聚了三枚人头大小的道印，强壮的身躯骤然干瘪下去，身躯下方的绿色雾气也骤然塌缩。
　　一道道星光化为肉眼可见的光柱破空而来，不断注入狼头妖鬼的身体。
　　凝聚道印，对自身精气神的损耗堪称恐怖，但是在这无穷无尽的星光之力的补充下，这狼头妖鬼顷刻间就恢复了六七成，拥有了一定的战力。
　　远处乱糟糟的战场中，传来了几个沙哑阴森的咆哮声：“狼三，赶紧过来……混蛋啊！”
　　上百名尊级妖鬼，正和整整一百名武国尊级将领打成了一团。
　　这些尊级妖鬼中有十几人气息浓郁，底蕴雄厚，显然步入尊级境界已经有了一定的年份，修为比武国这些刚刚踏入尊级的将领要强大得多，战力更强，经验更丰富。
　　但是此刻，却是这些妖鬼被武国将领压着打！
　　九十九名武国将领组成了一座军阵，九十九人的力量连为一体，地水火风诸般狂潮化为数百条巨龙凌空飞舞，压得对面同样刚刚晋级没多久的八十几位尊级妖鬼喘不过气起来。
　　而十几名气候最深，实力最强的资深妖鬼，他们被巫金一人打得上蹦下蹿，一个个遍体鳞伤，漫天都是漆黑色、墨绿色的妖鬼污血乱喷。
　　如果不是他们人数众多，他们早就扛不住疯狂的巫金了。
　　祭坛上的狼头妖鬼狂啸一声，脚踏绿云呼啸着冲进了战场，他拔出一根黑铁磷火枪，劈面朝着巫金的脑袋就是一枪抽了下来。
　　狼头妖鬼来得太快，近乎偷袭的从巫金身后来了一枪。
　　巫金左手挥盾，正在硬扛五位妖鬼的联手猛攻，对狼头妖鬼的偷袭没能反应过来，这一枪结结实实的抽在了他的脑袋上，直打得火星四溅，发出一声轰然巨响。
　　之前和十几位资深妖尊打得僵持不下的巫晶骤然狂化，他一声狂啸，双眼变得通红一片，浑身每个毛孔同时喷出炽热的白气，体内骨骼发出雷鸣般巨响，身躯骤然膨胀到了千丈高下。
　　皮肤变成了血色，皮肤下一条条蛟龙怪蟒般的血管凸起，巫金浑身肌肉膨胀、扭曲，整个人变成了一尊雄壮得过分、强壮得离谱的狂暴巨人。
　　一枚枚道印从头顶喷出，然后一道道天地大道的道韵缠绕过来，伴随着低沉的轰鸣声，每一枚道印都变成了一条属性不同的巨龙。
　　一条黑龙、一条血龙出现在巫金脚下。
　　一条黄龙、一条百龙缠绕在巫金腿上。
　　他的腰间，一条色泽混沌、每一片鳞片都犹如刀枪一般凸起，显得格外锋利的狂龙缠在了他腰上。
　　两条手臂上，左手缠绕着一条金龙、一条火龙，右手缠绕着一条土龙、一条木龙、一条水龙。一条墨绿色、一条蔚蓝色的长龙犹如耳环，挂在了巫金的耳垂上。
　　周身缠绕着巨大的龙躯，此刻的巫金，其形态一如太古神话传说中，第一批天地生养而出现的远古神灵，那是姆大陆这一方天地，最原始、最强大的一批生灵。
　　一团血雾在巫金身后浮现，一尊无头巨人的身影高有万丈上下，其气息狂野、凛冽、杀意滔天。
　　巫金一声长啸，右手大斧爆发出一道道夺目的神光，‘粉碎’、‘腐蚀’、‘吞噬’、‘死亡’等数十种威力极其强横的攻伐道韵席卷而出，化为数百条千丈长短的弧光横扫敌人。
　　他左手的盾牌上一层层厚重的神光凝聚，‘力量’、‘戊土’、‘己土’、‘重力’等强力大道重重叠叠加持在一起，各色元磁之光闪烁，重盾发出沉闷的轰鸣声，喷出一道道万丈高下的光墙朝着前方疯狂碾压。
　　血雾中的无头巨人身影浮现时，巫金的力量飙升百倍。
　　刚刚和他打得有声有色的十几位妖鬼高手做梦没想到，巫金居然能有如此狂野的爆发。
　　他们身上道道幽光闪烁，十几件防御秘宝还没来得及催发到最强威能，一道道弧光横扫而过，十几件防御秘宝发出不堪重负的破碎声，然后幽光粉碎，巫金的大斧狠狠的扫过他们的身躯。
　　十几位妖鬼高手嘶声惨嚎，身躯被大斧劈成了数十块。
　　巫金脑后一轮金色的功德金光浮现，犹如烈日照耀虚空，将那粉碎的妖鬼高手的身躯烧得‘吱吱’作响。
　　“小狗子，到你了！”一击斩杀了十几位妖鬼高手，巫金猛地回头，朝着那刚刚晋升的狼头妖鬼咧嘴狞笑。
　　“不……我……投……”狼头妖鬼丢下手中长枪，正要向巫金跪拜……
　　巫金一把抓起了狼头妖尊，‘咔嚓’一声将他塞进嘴里，两排巨大的牙齿一压，就将这狼头妖尊咬得粉碎。
　　巫金的大牙上一排排道韵神光闪烁，狼头妖鬼的身躯和刚刚凝聚的一点先天灵光被碾得粉碎。绿色的妖鬼污血喷溅，巫金‘噗’的一声将残骸、污血全都喷了出来。
　　“味道不好！”
　　一声嘶吼，巫金闯入了武国将领组成的军阵中。
　　军阵迅速开启一个战位，巫金联手九十九位同伴，冲着那八十几位同样刚刚晋级的妖鬼尊级高手就是一通猛砍猛杀。
　　凄厉的惨嗥声中，五十几个妖鬼高手当即陨落，只有二十几个妖鬼化为道道狂风、条条幽光狼狈逃窜。
　　巫金愤然用大斧敲击了一下左手盾牌：“该死，逃得好快……兄弟们，十人一组，分头追杀。一定小心些，碰到敌人，立刻发信号。”
　　巫金正在下令，一道柔和的金光从远处的天海相接之处席卷而来。
　　温煦的金光瞬息间笼罩了方圆百万里虚空，就看到一轮大日高悬虚空，金色的大日中，一头身躯残破的三足金乌身影若隐若现。
　　正在疯狂逃窜的二十几位妖鬼高手身躯骤然一僵，这金光粘稠、厚重，更对妖鬼有着极其强大的克制之力。这些妖鬼高手身上燃起了金色的火焰，他们同时发出了惊怒交集的嘶吼声。
　　不仅是这些妖鬼尊级高手，巨大的海岛上，那些正在和武国大军交战，以及正在驱赶人族百姓走上祭坛的妖鬼，他们全都犹如浸透油脂的火把一样，燃起了金色的火焰。
　　武国大军的攻势骤然一滞。
　　万灵蚀空戮神舟上喷溅的剑光停了下来，数万条武国新式战舰迅速的围绕着戮神舟，排成了一个标准的齐射舰阵，船艏主炮锁定了那一轮大日所在的方向。
　　大片浮云翻滚而来，浮云绵延数百里，在海面上投下了巨大的黑影。
　　浮云上，一座座宫殿闪烁着深沉的神光，一条条长有千丈，通体火光缭绕的火神舟紧随着浮云奔驰而来。
　　大队大队身披赤红色甲胄，胸口的护心镜上雕刻了三足金乌浮雕的甲士站在浮云上、火神舟上，一个个目光不善的盯着巫金统辖的武国大军。
　　“来者何人！”巫金眯着眼，看着那一片巨大的浮云。
　　作为巫金的长兄，如今武国军方最顶尖的几位统帅之一，巫金当然知道武国大军和天庭在罗摩群岛上的那一战。
　　这浮云也好，这些缠绕着火光的巨舰也好，分明都是天庭的路数。
　　巫金高声呼喝了一声后，压低了声音，朝身边的武国将领低声说道：“小心些，来者不善！”
　　大队大队的巨神兵在空中结阵，他们整整齐齐的悬浮在空中，黑压压的、密密麻麻的犹如一座巨大的城墙杵在了半空中。
　　他们的眸子里闪烁着猩红色的幽光，只要巫金一声令下，他们立刻就能对敌人发动他们威力最大的集火攒射。
　　一名身披红色战甲，气度不凡的老人从浮云上腾空而起，他沉声喝道：“老夫燧人氏风姓风牞，奉天庭大天尊之命，统辖大军，救援人族百姓。尔等何人，为何在此肆扰？”
　　二十几个尊级妖鬼还在嘶吼挣扎，他们艰难的向远处逃窜着。
　　他们身上的金色火焰在疯狂灼烧他们的身体，不断削弱他们的精气神，甚至让他们刚刚凝聚的先天灵光都受到了一定的伤害。
　　巫金冷笑了起来：“肆扰？吾乃武国大将巫金，同样奉命带领大军，救援我人族百姓……这一处白沙岛，是本将军带人打下的……你们，有多远滚多远！”
　　说话的同时，巫金右手一挥，大斧划出一道巨大的弧光，重重的落在了岛上的祭坛上。
　　一声巨响，祭坛被劈得粉碎，祭坛上的神符也被炸开，大量的神魂结晶和血脉精华纷纷坠落地面。
　　风牞脚踏火云，缓缓接近，他上下打量着巫金，冷声道：“武国？什么武国？啊……老夫想起来了……姬魁、姬无量父子，是你们杀的？”
　　姬魁、姬无量父子想要霸占姬百劫的基业，强逼姬百劫让出天庭，结果一战身陨，而姬百劫也被人在姬氏圣地刺杀的事情，人族百姓的高层都是有所听闻的。
　　对姬魁、姬无量这种莫名其妙的行径，人族百姓的高层不置可否。
　　但是武国之名，他们却都记在了心里。
　　武国，当为敌人！
　　“邪魔党羽！”风牞指着巫金，当即呵斥道：“尔等斩杀姬氏分支的姬魁、姬无量，分明是邪魔一党，你们是和这些妖鬼沆瀣一气，来祸害我人族子民的吧？说什么救援百姓？”
　　巫金皱起了眉头，他刚刚激发的战意、血气还在心头翻滚，血色的双眸喷出炽烈的血光，死死的盯着风牞：“老家伙，你说什么？我武国是邪魔一党？哈，我武国大军和那些妖魔鬼怪鏖战，救下无数百姓的时候，你们在做什么呢？”
　　风牞冷笑了一声，他正要和巫金撕扯几句，后方浮云上的火神舟中，突然有十几条火神舟同时爆发出震耳欲聋的轰鸣声，十几道火龙急速喷出，火光划破虚空，重重的轰在了武国的舰阵上。
　　十八条新式战舰被火龙当头重击，战舰上一道道黑色的光幢亮起，火龙爆炸开来，十八条战舰被轰得向后倒飞，黑色光幢剧烈震荡着，舰体内传出细微的爆鸣声，隐隐可见有几条战舰的舰体上喷出了黑色的浓烟。
　　风牞呆了呆。
　　巫金一声低吼，一斧头朝着风牞劈了过去。
　　比巫金速度更快的，是悬浮在空中的巨神兵。对方火神舟发动的一瞬间，所有巨神兵眸子里同时喷出了赤红色的高温光线。
　　集火，攒射，‘嗤’的一声，风牞的头颅瞬间蒸发。


第1039章 打回去
　　三阳神国，三阳皇城。
　　夏侯无名一刀斩杀了一尊羊头魔尊，再一拳轰碎了皇城中一座造型邪异的祭坛。
　　大队武国士卒涌入三阳皇城，从一根根青铜柱子上，解下了犹如猪羊一样被五花大绑在柱子上，任凭那些魔头随意点杀、烹制的三阳神国皇族。
　　不等夏侯无名和三阳神国的皇族说明自己的身份来意，一支天庭朱雀军团的精锐就横冲直撞而来，三两句话没有说好，就和武国舰队爆发了大战。
　　三阳神国的皇族听得天庭的统领们来自娲岛，是人族百姓高层统领的大军，原本对夏侯无名千恩万谢的皇族们当即变脸。
　　三阳神国神皇以下，一群皇族耆宿纷纷附和朱雀军团几位统军长老的话，呵斥夏侯无名等人乃人族叛徒，乃邪魔走狗，当千刀万剐、凌迟处死云云……
　　夏侯无名气急败坏，一通暴跳如雷的咆哮后，颇有点灰溜溜的带着武国扫荡大军撤出。
　　青林神国，皇都霜叶城。
　　老铁亲自统辖的大军，在这里和数倍于己的妖魔鬼怪鏖战半月，麾下巨神兵军团几乎损失殆尽，天武军、五行精灵各部所属伤亡惨重，终于攻下霜叶城，从那些妖魔鬼怪中，救下了青林神国残留皇族。
　　天庭青龙军团一支大军‘及时赶到’，统军的长老，居然和青林神国的皇族源自同一氏族。
　　一个‘娲岛’的名义一出，人家亲亲热热的攀上了交情，‘堂兄’、‘堂弟’称呼得无比热络。
　　老铁和一众武国将士则是热脸贴了冷屁股，被妖魔鬼怪们折腾了一年多，遍体鳞伤的青林神皇不知道从哪里搜罗了一堆金银珠宝、宝玉首饰等物，当做‘谢礼’赠送老铁。
　　老铁气急败坏，一拳将那些‘谢礼’打得粉碎，在青龙军团几个统军长老的冷嘲热讽中，恼火的带着麾下大军转身就走。
　　紧接着，巫银、巫铜、李广、项飞邪、盗七杀等人带领的扫荡大军，也都遇到了一模一样的情况。
　　他们辛辛苦苦的攻城拔寨，和那些人族大敌浴血厮杀，好容易从魔掌下将那些沦陷的人族子民救出来，天庭的青龙、白虎、朱雀、玄武四大军团就‘很巧合’的赶到战场。
　　人族战场，各大神国的皇后多出自娲族。
　　他们对‘娲岛’，有着天生的亲近，甚至好些神国直接就受娲岛的遥控指挥。
　　辛辛苦苦血战救下他们的武国，怎么看都不怎么让人安心，还是天庭让人更加放心一些——毕竟，这些天庭大军手中，可是有着加盖了娲岛大主母们印玺的文书。
　　天庭，是人族势力。
　　而武国，天知道他是哪里冒出来的？
　　战场上，武国的扫荡舰队和天庭大军多次遭遇，多次摩擦。夏侯无名和老铁只是被人冷眼相待，而巫金、巫银、巫铜兄弟们，则是和天庭大军爆发了激烈的冲突。
　　其中尤以巫金和天庭朱雀军团的冲突最为激烈。
　　对巨神兵的战力一无所知，对巨神兵的战斗特性一无所知的燧人氏分支部族的长老风牞，居然被巨神兵集火秒杀！
　　巫金统辖的舰队和朱雀军团大打出手，朱雀军团损失了百来条火神舟，巫金麾下舰队则是坠落了两千多条新式的战舰。
　　如果不是双方大战时，有一支妖鬼大军来袭，很凑巧的分开了双方，巫金和朱雀军团绝对能将脑浆子都打出来。
　　而李二狗子统辖的分舰队，则是做出了让天庭恼火不已的事情。
　　万灵蚀空戮神舟上，正在加持时间结界的巫铁愕然抬起头来：“李二狗子气不过，纵兵劫掠，将古原神国的国库和数百个州库给搬空了？”
　　巫铁抚掌大笑：“是李二狗子能做出来的事情……这种事情，也只有他能做得出来。”
　　几个巫族战士站在巫铁面前，一名巫族战士沉声道：“不仅是搬空了古原神国的国库和州库，李帅还……当众打断了古原神国皇太子的腿！”
　　巫铁冷笑连连。
　　古原神国也和之前的那几个神国一样，国都沦丧，古原神皇的脑袋都被人制成了酒器。
　　李二狗子带兵攻入古原皇城的时候，偌大的古原神国，原本人口过千万的皇族，已经被折腾得只剩下大猫小猫两三只，那皇太子也成了一位女狐尊的禁脔，被整治得求生不得求死不能。
　　攻下古原神国的那一伙妖魔鬼怪实力极强，尊级存在有足足四百之多。
　　李二狗子连发求援信，一共汇聚了十支扫荡舰队，这才收复古原神国。
　　被李二狗子救下来的古原神国皇太子，最初对李二狗子是千恩万谢，差点就要拜李二狗子为义父……
　　结果呢？
　　天庭玄武军团的大军一到，那位皇太子立刻翻脸——统辖一支玄武军团，眼巴巴跑到古原皇城救援的统军将领，悍然是古原神国十二代之前的神皇老祖！
　　皇太子见了自家老祖宗，哪里还会感谢李二狗子？
　　前恭后倨的皇太子，未免说话就有点风言风语，和李二狗子对话时，更是幽怨武国大军为什么不早点来救援古原神国？
　　尤其是在自家老祖宗的暗示下，古原神国的皇太子突然明悟了武国的可疑之处——人族是不可能出现尊级强者的，这是天地法则限制死的事情。
　　李二狗子他们，居然有尊级存在？
　　很显然，他们是人族叛徒，他们是邪魔党羽。他们向天外邪魔献祭，才会突破天地法则的拘束，从而晋升尊级！
　　李二狗子可不是什么善良之人。
　　如果真是个好人，他当年也不会被流放大泽州充边了。
　　所以，当着古原神国那位老祖宗的面，李二狗子一棍打碎了口出不逊的古原神国皇太子的两条腿，然后仗着十支分舰队联合的雄厚兵力，冲着古原神国就下了狠手。
　　古原神国的反抗力量早就被妖魔鬼怪横扫一空，举国上下，就找不出一支还能反抗的军队。
　　李二狗子用三支分舰队硬扛住了那支玄武军团的猛攻，剩下的舰队，则是将古原神国卷了个清洁溜溜。
　　巫铁抖了抖手上李二狗子亲笔书写的奏疏，冷然一笑道：“我们武国打下来的地盘，我们救下来的百姓，他们天庭凭什么一句话就能拿回去？谁能告诉我，凭什么？”
　　“就算是娲岛，也要讲道理！”
　　“通知所有分舰队的主将，只要是我们救下来的人，就是我们武国的子民。只要是我们打回来的疆域，就是我们武国的国土。”
　　“寸土不让，一人不让！”
　　“谁敢抢，打回去！”
　　“六道分身，你们主持太初冕，我亲自去和他们天庭掰掰手腕！”
　　有白鹇和朱鹮联手，连续几个月吞吐巨量的天地元能化为生命精元灌注本体，巫铁强行凝聚道印带来的空虚空乏已经恢复了四五成。
　　此刻的巫铁，看上去只是比较枯瘦，再无几个月前那等皮包骨头的模样。
　　肉身虽然没有回复到巅峰状态，但是此刻巫铁拥有的实力，依旧无比恐怖、极其可怕。三千大道、八万四千旁门尽数凝成道印，哪怕都是刚刚凝成的形态，这股力量也实在是强得离谱。
　　甚至就连巫铁自己，他也弄不清他现在的战力究竟有多强。
　　六道分身从巫铁身后闪出，盘坐在地，放出丝丝缕缕的灵光注入太初冕。
　　巫铁向白鹇做了一个邀请的手势，然后化身流光飞出了船舱。沧海道人、阴阳道人、五行道人齐声欢笑，纷纷化身流光飞出。
　　白鹇冉冉站起身来，向朱鹮笑了起来：“这几个月，你也憋闷得很了……现在可顺了你的心，可以去好生玩一下了。”
　　朱鹮含含糊糊的打了个酒嗝，‘嘿嘿嘿’的笑了起来：“玱龙，玱龙，可以打架哩！”
　　两个月后。
　　地字乙一号战场，人族百姓中综合实力都能排入前十的姜氏建立的龙渊神国，皇都龙渊城上空，三支规模庞大的军队遥遥对峙。
　　以龙渊城为中心，城外密密麻麻的尽是各色腥气冲天的魔怪。
　　这些魔怪的军营绵延数万里，无数魔怪看着天空嘶声尖叫怒吼，脸上尽是无法掩饰的惊怒。
　　高空中，有数十名尊级魔怪为首，带着无数魔怪掀起了滔天魔气，一个个嘶吼叫嚣，气急败坏的谩骂着。
　　这些魔怪围攻龙渊神国，已经攻下了神国全境，唯有在龙渊城下损兵折将，狂攻了数年都没能攻入城中。
　　眼看着龙渊城内的损失越来越大，魔怪们似乎隐隐看到了攻入城中的希望，结果武国大军袭来，一通狂轰滥炸，当即将城外的魔怪炸死杀伤了无数。
　　龙渊城内守军正要里应外合，配合武国大军歼灭城外魔怪，天庭青龙军团一支规模庞大的舰队出现了。
　　这支青龙军团的统帅，正是龙渊神国一万四千年前刚刚退位的上代神皇姜凕。
　　他站在浮云上，朝着龙渊城内只说了两句话，龙渊城的城防大阵就自然开启，让一支青龙军团的大军入驻其中——这表现，已经足够说明问题了！
　　一排三十六条小型戮神舟悬浮在空中，巫铁站在一条戮神舟的船头，背着手看着远处黄玉和对方交涉。
　　龙渊神国当代神皇姜垵站在半空，一脸清冷的向黄玉拱了拱手：“贵国盛情，心领了。只是我龙渊神国，还没到山穷水尽的绝境。有朕的父皇统兵来援，你就敢说我龙渊神国有倾覆之危？”
　　摇摇头，姜垵冷笑道：“故作耸人听闻之语，无非是想要得到一些好处而已。”
　　摆摆手，姜垵淡然道：“贵国出兵，想来耗费不少。如斯庞大的军团，一天的吃喝嚼裹都不是小数。唔，朕愿意奉上先天灵宝十件，先天灵兵百件，天道神兵三千柄，其他九炼仙兵百万套，六炼仙兵千万套，三炼仙兵一亿套……贵国，退出我神国疆土。”
　　黄玉‘呵呵’笑了一声。
　　他扯了扯嘴角，冷然道：“国主可知，我武国大军，这一条戮神舟一天的消耗是多少？”
　　姜垵的脸色就阴沉了下来，他看着黄玉，深沉地说道：“贵国不要狮子大开口，贪婪注定没有好下场……贵国行径，近乎邪魔歪道……”
　　黄玉有点恼火的打断了姜垵的话：“我武国近乎邪魔外道？你见过有这么不惜损耗将士性命，眼巴巴赶来救援你们的邪魔外道么？”
　　姜垵轻飘飘地说道：“谁知道呢？或许，贵国别有阴谋诡计？战死的贵国士卒，或许都成了你们的祭品吧？”
　　姜凕的声音从一片浮云深处传来：“皇儿，听他们聒噪作甚？他们不愿意走，等歼灭了城外魔怪，父皇我赶他们走！敬酒不吃吃罚酒，这些武国的邪魔外道，总有一天和他们算总账！”
　　姜垵下方的龙渊城内，一道巨大的后天文王八卦图亮起。
　　黑白分明的八卦图散发出森森天道威压，八卦图微微旋转，一股绝强的斥力猛地拍在了黄玉的身上。
　　黄玉没想到，姜垵会突然催动城防大阵攻击自己。
　　龙渊城，能够在这么多魔怪尊级老鬼的联手攻击下坚持数年，这城内的大阵，威力比起燧朝的薪火相传大阵也是有过之而无不及。
　　这后天文王八卦图，不仅仅是一座阵法，更有一件人族的传承灵宝阵眼大阵。
　　这座大阵，足以对尊级高手造成致命的威胁。
　　黄玉本身就不是善战之人，他在巫铁身边，更近乎于秘书官的角色。虽然成就了尊级，那也是用资源、用献祭硬生生的抬上去的。
　　大阵放出的黑白神光扫了黄玉的胸口一下，无数人都听到了黄玉胸口传来的骨碎声。
　　黄玉大口大口的吐着血，身体犹如风中落叶一样直朝巫铁的方向飞了过来。
　　巫铁的脸色就阴沉了下来，他的声音顷刻间响彻偌大的战场：“呵呵，赶我们走？我们辛苦打下的地盘，谁敢赶我们走，心里可要想明白了！”
　　身后三千条混沌洪流冲天而起，每一道混沌洪流中都有一枚道印熠熠生辉。
　　巫铁右手握拳，一拳朝着千里外的青龙军团浮云打去。
　　一拳轰出，下一瞬间，青龙军团那片数百里大小的浮云上空，就有一枚直径千里的拳印笔直落下，犹如流星坠落，将整片浮云轰得支离破碎。
　　无数青龙军团的战士口吐鲜血从浮云中坠落。
　　巫铁皱起了眉头：“嗯？不见化仙池？这些天庭的家伙，在搞什么鬼？”


第1040章 懒得问了
　　浮云中，不见化仙池。
　　所幸巫铁这一拳，力道掌控极好。从姜凕以下，所有青龙军团所属，每人平均分摊的力道，都是他们能承受的极致力量。
　　每个人都被重伤，被打得难以动弹，但是无一身亡。
　　见过了天庭化仙池的恶心劲儿，巫铁可不想一拳打杀了他们，然后又一个接一个的活蹦乱跳的蹦跶出来给自己整事。
　　恰恰打得重伤，让他们再无战斗之力，这才最符合巫铁以及武国大军的实际。
　　姜垵站在半空中说不出话来，他呆呆的看着巫铁，弄不懂为什么自己父皇从人族圣地带来的援兵，在巫铁的手下是如此的不堪一击。
　　只是一拳。
　　仅仅是一拳啊。
　　来自人族圣地的精锐大军，一水儿神明境之上，更有人族圣器镇压的千万大军，就这么被巫铁一拳给打崩了？
　　作为一个合格的人族国朝的神皇，姜垵突然有点后悔——亲爹也靠不住啊，自己刚才说话，就不该往死里得罪这突兀冒出来的武国……这是何等强大的一股力量？
　　“尊上！”姜垵站在半空中，向巫铁行礼问候。
　　“先一边去。”巫铁也懒得多看姜垵一眼，一个中规中矩的人族神皇而已，神明境九重天的修为，资质虽然不错，却也不算顶尖。
　　能够在无数魔怪的围攻下扛了好几年，龙渊城不至于沦陷，这也不是姜垵的功劳，而是那后天文王八卦图的功绩……这八卦图一如薪火相传大阵，对异类有极强的镇压之力，尊级的魔怪进入这大阵笼罩之地后，实力十不存一，龙渊神国完全可以与其抗衡。
　　远处，一群尊级魔怪头子齐声呐喊。
　　一尊山羊头、豺狼身、蛤蟆腿，浑身密布毒疙瘩，手持一柄大剪刀的魔怪嘶声吼道：“兀那武国君王，你也是尊级修为，想来和我等兄弟都是一路人……不如你我联手……”
　　巫铁斜眼看了看这魔怪，冷笑了一声：“同路人？抱歉，你我不同路。”
　　沧海道人乐颠颠的走了出来，手指一戳，一颗沧海神珠呼啸而出，瞬间跳跃到了那魔怪头顶，一颗水缸大小的沧海神珠当头砸下，直接将那尊级魔怪的山羊头打得脑浆崩裂。
　　沧海神珠中的世界之力一卷，这魔怪的先天灵光顿时粉碎。他的身躯骤然膨胀，化为千里长短的一具怪异身躯沉甸甸的朝着地面砸下。
　　五行道人、阴阳道人同时化身灵光冲到了这群目瞪口呆的尊级魔怪面前，冷声道：“投降者生，反抗者死！”
　　数十尊级魔怪齐声嘶吼，正要奋起反抗，巫铁带来的分舰队中，近千道尊级气息冲天而起，一个个将门大将、一个个门阀老祖面带冷笑，脚踏云光，站在分舰队上空目光森然的看向了这群魔怪。
　　异类有一个好处，那就是最识时务，所谓拳头大的就是大爷，什么节操、什么气节之类的，完全和他们没关系的。
　　绵延数万里，将龙渊城包围得水泄不通的魔怪大军‘哗啦啦’，无数大小魔怪纷纷丢下兵器，脱下甲胄，整整齐齐的跪倒在地，一个个呐喊：“小的们，见过诸位大王老爷！”
　　一队队巨神兵从戮神舟中冲了下去。
　　那些实力低微的小魔怪很好解决，三两拳打断他们的胳膊腿儿，他们就只能躺在地上嘶吼爱好。
　　实力稍强一点的，到了神明境一二重天的魔怪，一张墨家炼制的镇灵符拍在脑门上，直接就能让这些魔怪浑身法力凝固，再也无法动弹。
　　实力更强一些的魔怪，比如说那些到了神明境七八重天，甚至是半步尊级的存在，那可就吃老大的苦头了。
　　先把四肢和腰椎骨打断，再用符文枷锁穿透了琵琶骨，连带着周身数十处致命的死穴都用细细的龙须倒刺钩给穿得死死的。
　　就算他们实力再强，这么一番施为后，他们也就无力反抗，只能任凭武国大军，将他们犹如垒粮食包一样，整整齐齐的码放在戮神舟的船舱里。
　　“尊上……”在武国大军忙活的时候，眼看巫铁一步一步踏着虚空不断逼近，姜垵慌了。
　　他忙不迭的向巫铁行礼，嘶声道：“我龙渊神国，和尊上无冤无仇啊！”
　　巫铁已经走到了半空中巨大的后天文王八卦图前，听到姜垵的叫声，他这才看向了姜垵：“这位陛下，你弄错了一件事情，我们不是无冤无仇，而是我们武国，对你们有救命之恩。”
　　姜垵忙不迭的点头说道：“是，是，是，救命之恩，救命之恩……”
　　巫铁认真的冲着姜垵说道：“既然是救命之恩，你就要还……你们整个龙渊神国，也要还。”
　　姜垵忙不迭地说道：“天经地义，理所当然。”
　　巫铁点了点头：“很好，既然如此，我们武国打下来的地盘，就是我们武国的……你刚才许诺给黄玉，也就是本王那个贴身文臣的报酬，再加五十倍，我就放过你的不敬之罪。”
　　姜垵的脸抽搐了一下。
　　刚刚他许诺给黄玉的那些先天灵宝、先天灵兵，还有那些仙兵级的甲胄，如果按照他许诺的数字，对偌大的、底蕴雄厚的龙渊神国来说，算是一笔不小的开支，却也无伤大雅。
　　可是按照巫铁所说的，加上五十倍……
　　姜垵的身体哆嗦了一下，心脏剧烈的抽搐了一下。他骇然看了看巫铁，然后猛地低头看向了脚下的龙渊城。
　　在龙渊城内，皇城地下的国库中，囤积的物资，恰恰就是他刚才许诺给黄玉报酬的五十倍左右！
　　魔怪来袭，这些物资是龙渊神国守住龙渊城，守住神国最后一丝元气的最大依仗。
　　难不成，巫铁一对儿眼睛，居然穿透了龙渊城的城防大阵，看清了自家国库底细？
　　何等神通！
　　何等威能！
　　姜垵呆呆的看着巫铁，就要开口说一个‘好’字。
　　被巫铁一拳轰碎的浮云漫天乱飞，从浮云中坠落的姜凕重重的落在了龙渊城中，他艰难的服下了几颗救命的大道宝丹，稍稍回复了一丝元气，然后歇斯底里的朝着天空嘶吼起来。
　　“朕，不允！”
　　“尔等武国，先是灭杀了姬魁族长一支人马，无疑是邪魔外道，邪魔走狗……将那些宝物交给你们，实实在在是资敌之行径！”
　　“朕，不允！”
　　“朕，一腔正气，可动天地，我人族，绝不屈服！”
　　“武国国主，你可知道，你是在与我整个人族为敌，你是在和人族圣地为敌，你是在与人族这些年来卧薪尝胆积攒的底蕴为敌！”
　　“迷途知返，你可知道？”
　　“你若是再行差踏错一步，等我人族底蕴齐出，人族百姓之力，足以将你碾成粉碎，让你魂飞魄散，让你尸骨无存，让你生生世世、永不超生！”
　　巫铁低头看着龙渊城中不断吐血的姜凕。
　　姜垵急忙吼道：“国主，国主，父皇他只是一时……”
　　巫铁右手带起三千条极细的白气，轻轻的向前一推。
　　就听一声闷响，庇护了龙渊城无数年，更是在魔怪大军的疯狂围攻下坚持了数年的后天文王八卦图，那盘桓在半空的黑白八卦图，就这么‘啪’的一下炸成粉碎。
　　如果说一枚道印就代表了一名尊级存在。
　　巫铁凝聚三千大道、八万四千旁门，且不说大道之间的相互增幅、相互加强，不说一加一等于三甚至超过三的玄妙影响，单单从数量上来说，巫铁这一击，就等于八万七千名尊级高手同时出手。
　　更不要说，在‘剑道’、‘刀道’、‘枪道’、‘箭道’等等旁门法则的加持下，巫铁这一具本来就强横到极致的肉身，又额外附加的各种力量、敏捷、体质等等……
　　单单肉体力量，如今瘦得皮包骨的巫铁，简简单单一拳之力，或许就相当于十万名尊级体修的全力一击。
　　所以，巫铁只是轻轻一推，保护了龙渊城这么多年的镇国大阵，就这么碎掉了。
　　城内无数坐镇阵眼的龙渊神国修士齐齐吐血，一个个委顿在地动弹不得。几个坐镇大阵核心的半步尊级强者齐声惊呼：“苍天……这是何等……伟力？”
　　姜垵的脸色顿时变得惨白一片。
　　尊级，他见过。
　　这些年，那么多尊级魔怪围住了龙渊城疯狂攻打，他见过那些尊级魔怪的滔天魔威。
　　可是数十名尊级魔怪联手，龙渊城的这座镇国大阵也是岿然不动。
　　轻轻一推，毁掉了龙渊城的大阵。
　　这等力量……
　　姜垵向巫铁深深鞠躬：“一切都如国主所言，小王这就去令人准备。”
　　这时候，亲爹姜凕的话，也信不得了。
　　什么人族圣地，什么人族百姓，哪里有巫铁这站在面前的怪物可怕？
　　姜凕歇斯底里的怒吼着：“姜垵……你这败类！”
　　巫铁身体一晃，径直到了姜凕面前。他身后，有数百武国尊级大将担心有人冒犯了巫铁，同时凶神恶煞般冲了过来，将巫铁护在了正中。
　　数百尊级做贴身护卫……他们散发出的气息让龙渊城亿万百姓匍匐在地，无一人敢动弹，无一人敢开口。
　　“人族圣地。”
　　“人族百姓！”
　　“我是邪魔外道？”
　　巫铁站在面色煞白的姜凕面前，轻轻的摇了摇头：“我是不是邪魔外道，你说了不算。”
　　“唔，你来自人族圣地，你代表了人族百姓的高层，你代表了人族正道……而且，我看你们的确拥有极其雄厚的军力，你们甚至足以抵挡，甚至是击杀那些尊级的妖魔鬼怪。”
　　“我甚至从一个轮回转世的人族领袖口中，得知你们在不断的试探轮回，不断的积攒人族的底蕴……你们成功了，人族各部各族中，有无数人族的先贤，一代代的累积了下来。”
　　“无论是智慧，还是实力，他们都完好的保存了下来。”
　　“每一个人族国朝的神皇，只要是实力足够的，都要去轮回中走一遭，然后被当做战略物资囤积下来。”
　　“娲岛持续了多久？人族这么做了多少年？”
　　“你们手上，又囤积了多么强大的实力？积攒了多少可怕的老怪物？”
　　“更不要说，娲岛的祖灵空间中，那些不愿意走轮回之道的老主母们，她们的灵驻扎在祖灵空间，接受晚辈族人的膜拜，变得越来越强，越来越强，她们甚至可以单独面对那些尊级的妖魔鬼怪吧？”
　　“甚至，就是高居天穹之上的那些……邪魔！”
　　“人族圣地啊，那也有足够的力量反抗一二？”
　　“所以，我就不明白了，我真的很不明白，所以我想问你们几个问题。”
　　姜凕咬着牙看着巫铁：“朕……不会回答你任何问题！”
　　很铁骨的，姜凕往地上吐了一口吐沫，冷哼了一声：“邪魔外道……”
　　巫铁点了点头，很认真地说道：“是啊，邪魔外道，所以我很想问问你。”
　　“其一，我年幼时，生于地下岩窟，因为缺水，多种几颗蘑菇都要精心计算，家中好些奴仆的幼崽生生饿死之时，人族圣地在做什么？”
　　姜凕呆了呆，他本以为巫铁要问什么关于人族圣地的问题，可是他没想到，巫铁会问他这个？
　　地下世界，何其陌生？
　　姜凕无法回答。
　　“其二，地下世界，盘古遗族相互残杀，相互吞食之时，人族圣地在哪里？”
　　姜凕依旧没吭声，他，无法回答。
　　“其三，真正的天外邪魔的走狗，游走于世间，肆意捕猎人族天才，将其作为祭品献给天外邪魔之时，人族圣地在哪里？”
　　“其四，将人族分为命场、战场、猎场，牺牲无数族人，力保命场人族安全……此等行径，和邪魔又有什么区别？战场被妖魔鬼怪围攻之人族何辜？猎场被肆意猎杀之人族何辜？”
　　“其五……”
　　巫铁抬起头来，看着魔气升腾的天空，幽幽说道：“人族沦丧在即，我武国奋发，不惜牺牲，和妖魔鬼怪浴血厮杀，救下人族百姓无数……尔等口口声声说我武国是邪魔外道……呵呵，尔等私心如此炽烈……”
　　手起，掌落。
　　巫铁一掌将姜凕拍得粉碎。
　　他淡然道：“我懒得问了，你们这里，也无法给我一个确切的回复。”
　　“所以，你们，回去告诉你们的主子，不要来招惹我武国……来者，死！”
　　姜垵跪倒在地，嘶声尖叫：“父皇！”
　　巫铁手指处，姜垵同样粉碎。
　　“哭喊如果能够救下治下百姓，你可以随意哭喊……身为神皇，不能卫国卫民，你有什么脸面哭喊？”
　　“龙渊神国，是我的了……你们天庭可以不服，可以不满。”
　　“欢迎你们来打我啊！”


第1041章 巫铁的勤奋
　　武国大军，变得无比强硬。
　　打下来的地盘，就是我的。
　　救下来的黎民，也是我的。
　　管你原本的国朝、神皇，管你人族圣地甚或娲岛。
　　不断有妖魔鬼怪献祭，不断有武国高手突破尊级。
　　武国的军力，尤其是顶级的战力犹如滚雪球一样膨胀开来，随着实力越来越强，武国军方的态度就越发的强硬，甚至因为李二狗子带头的缘故，有点主动挑衅。
　　天庭的四大军团，在短短年余时间内，和武国大军爆发了数百次大小冲突。
　　武国凭借着人数众多的尊级高手，凭借着庞大的巨神兵军团，硬生生打得青龙、白虎、朱雀、玄武四大军团损兵折将。
　　地字乙三百七十七号战场。
　　这里距离武国本土，距离琉璃佛国已经极其遥远。凭借着万灵蚀空戮神舟破空挪移的神通，弹指间亿万里之遥，也要连续赶路九个月，才能从这里返回武国本土。
　　这处大陆，情势惨烈。
　　原本的人族国朝，早已被一群妖魔鬼怪彻底摧毁。无数人族黎民，要么被斩杀献祭，要么成了妖魔血食，要么被犹如牲口一样圈养，为这些妖魔鬼怪提供各种衣食住行的制品。
　　用人间地狱来形容这里，也不是很合适。
　　地狱都没有这里恐怖，地狱也没有这里惨烈，就算是深处十八层地狱，所受的折磨也不如这里的黎民所遭受的罪孽。
　　规模庞大的武国大军，正在和汇聚起来的妖魔大军鏖战。
　　一队队巨神兵配合着天武军战士在地面城池中搜寻，击杀溃败逃窜的小妖，救援被圈养的人族。
　　一条条小型飞舟从地面直冲高空，将救出的人族子民送入戮神舟中。
　　巫铁背着手站在高处，俯瞰下方的战局，脸色极其的难看。
　　已经有好几天时间了，武国军队救出的人族百姓，没有一个正常的——所有人都变得疯疯癫癫，没有一个神志清楚的。
　　尤其是那些女子，其惨状巫铁不敢用言语描述。
　　只说一句，这地字乙三百七十七好战场的妖魔，他们完全执行了天外诸神传下的神谕，偌大的战场，百万人族子民中，只挑选一个活口活下来。
　　而这些妖魔，他们需要血食，他们修炼魔功妖法需要材料，他们更需要奴隶为他们挖矿、种地、酿酒、制衣等等等等……
　　杀了这么多人，人口从何而来？
　　杀了这么多人，血食从何而来？
　　无非是，动用邪术，逼迫生产。
　　其惨状……十八层地狱也没有这么残酷，这么惨烈。
　　“尔等，都该死。”巫铁目光冰冷的看着那群浑身煞气滔天的魔头。
　　这些妖魔身上，披挂着熠熠生辉的神甲，手持威能庞大的神兵，正和武国大军打得有声有色。
　　他们时不时的仰天长啸一声，高空中就有一道道神光落下，加持在他们的神甲、神兵上。
　　因为完全的执行了天外诸神的神谕，这座大陆上的妖魔们得到的‘神恩’格外丰厚。尤其是那些尊级的妖魔，他们引动的天神器、至尊神器的投影分身威能极其宏大。
　　武国的尊级高手，三五人甚至是十几人联手，都无法拾掇下这些身披神甲、手持神兵的妖魔。
　　更远的地方，几支天庭的舰队远远的观察着这边的战况。
　　天庭的军队，甚至比武国更早两个月来到这座大陆，他们更早和这些妖魔交手。但是面对得到了诸神神器加持的妖魔，天庭的大军怂了。
　　他们没有和这些妖魔死战到底，而是选择了绕过这座大陆，只留下了寥寥万余人监视这边的动静。
　　巫铁说这些妖魔该死，他更说那些天庭的家伙该死！
　　黑色、金色的剑芒从巫铁袖子里喷出，巨大的先天太极图悬浮在巫铁脚下，两条犹如擎天之柱的剑芒冲天而起。伴随着刺耳的撕裂声，无数条游鱼一样的剑芒漫天流动，将那群妖魔大军包裹在了里面。
　　只是一击，纠集在一起的妖魔主力就被斩杀九成九，只有十几尊身披神甲、修为最强的妖魔巨头被剑芒重创，嘶吼着向四周逃窜。
　　巫铁身后三千条白气冲天而起，化为三千条白龙融入了剑阵中。
　　剑阵的威能飙升百倍，漫天剑芒又是一旋，这些妖魔巨头纷纷洒血陨落。
　　目光朝着远处急速后撤的天庭舰队望了一眼，就有剑意凌空洒落，将数十条大小神舟轰得支离破碎，一群天庭将士嘶吼着，遍体鳞伤的从粉碎的神舟中坠落大地。
　　“彻底扫平这里……所有妖魔，必须死！”
　　巫铁低沉的咆哮了一声，然后他闪身到了坠落的天庭神舟残片中，一把抓住了一座刻意保留的传送阵的阵盘。
　　这是天庭打造的超远程传送阵，巫铁直接将其激活，然后通过这传送阵传送了过去。
　　下一瞬间，他来到了一支规模极其庞大的天庭大军中。
　　规模庞大的天庭大军正在和一支数量超过他们百倍的妖魔军团对峙，双方的主将在那里喷吐着口水，引经据典的相互呵斥、相互咒骂。
　　巫铁一拳，天庭大军崩碎，所有天庭将士重伤坠落地面。
　　然后又是一拳，妖魔大军崩毁，数以亿万计的妖魔被轰得骨断筋裂，一个个嘶声哀嚎着从虚空中坠落，沉甸甸的摔在地上，好些修为较低的妖魔就这样摔成了肉饼。
　　巫铁抖手丢下数十根晶柱，庞大的空间波动爆发，伴随着‘嗤嗤’声响，一座超远距离的空间门冉冉开启，不多时就有几条小型戮神舟从空间门中穿梭了出来。
　　随之大量的武国战舰，无数的巨神兵蜂拥而出。
　　“彻底扫平这里，所有妖魔献祭……所有天庭所属，悉数囚禁！”巫铁冷眼看着在地上密密麻麻躺了老大一片的天庭所属：“呵呵，有化仙池，就不能对付你们了？只要不斩杀，直接重伤囚禁，看你们还有什么戏法。”
　　崩碎的天庭舰队中，几座超远距离的传送阵被巫铁捡起。
　　依样画葫芦，依旧是如此办理。
　　传送过去，找到天庭主力，一击将其崩碎，再一击将妖魔主力崩碎，然后释放超远距离空间门，让庞大的武国大军赶赴战场扫尾。
　　巫铁开始了疯狂的忙碌，短短数月间，他横扫数百处战场，打得天庭损失惨重，无数耗费重金锻造的神舟、浮云、大型战具要么被摧毁，要么成了武国的战利品。
　　随着巫铁的忙碌，一处处战场、猎场被武国越发膨胀的大军接手。
　　武国的武神军规模膨胀了数百倍，每一处战场、每一处猎场，都有低阶的神灵转世轮回，从最底层的人化身为人，潜伏在人族国朝之中。
　　这些人，有些人配合那些妖魔鬼怪，攻破了人族国朝。
　　这些人自然就是被处死了。
　　更多的人，他们就和夏如梦一般，他们沉迷于人族的生活，他们不仅仅没有配合诸神的命令攻伐人族，反而用尽了全力反抗邪魔的侵袭。
　　这些人自然是收入了武神军，纳入了武国的军队体系中。
　　数以百万计的轮回转世的低阶神灵，他们分布于各处战场和猎场，他们主持祭坛，将那些献祭的妖魔鬼怪直接献给了自己，直接拦截了所有的祭品。
　　虚空中，天晶战星内，诸神得到的战利品以极其可怕的幅度在缩水。
　　每一天，都能听到天晶战星中煊武等人的怒吼和咆哮，每天都有被打得头破血流的神灵从晶石大殿中抱头鼠窜。
　　天庭，灵霄宫中。
　　青柠站在一面极大的落地镜前，眯着眼，欣赏着镜中自己的身影。
　　她和位于天晶战星中的那位青柠，好似能够共享一切五感所知，天晶战星内发生的一切，都尽在她眼里。
　　‘噗嗤’一声轻笑，青柠悠然道：“这下，你们可要着急了？再不出手，你们可是连后悔的机会都没有了。”
　　“这些年，你们辛辛苦苦安插在人族中的，那些转世轮回的小喽啰，一个个忠诚度也太低了些……不过，活该如此，你们平日里哪怕稍微对那些小喽啰稍微好一些呢？”
　　“现在算算，也有数百万你们辛苦安插的小喽啰背叛了吧？”
　　“你们，也该着急了。现在能帮你们解决问题的，还能有谁？”
　　青柠笑得颇为灿烂。
　　紧接着，整个灵霄宫都被一声巨响震得晃悠了几下。公孙垚的怒吼声震得灵霄宫内一座座殿堂‘嗡嗡’直响，《元始经》三千大道齐修大成的气息震动虚空，一波波恐怖的元能潮汐奔涌而来，青柠面前一尺厚的水晶落地镜‘咔嚓’一声就炸成了粉碎。
　　“急躁的小子。”青柠皱了皱眉，右手轻轻一点，一缕缕无形无迹的时间波动奔涌，粉碎的水晶大镜子重新聚合，顷刻间又重新组成了一面毫无瑕疵的明镜。
　　“已经是天庭大天尊了，未来是人族至尊的人，怎么还这么急躁？”青柠摇了摇头：“哎，这是火气上头了吧？这些年，垚儿的脾气从没有这么火爆过啊。”
　　青柠身体一晃，径直来到了灵霄宫正殿的九龙捧日大屏风后面。
　　公孙垚站在龙案后，双手撑着龙案，怒视大殿中人族百姓高层。
　　“短短一年多不到两年时间，除开本尊亲自统辖的麒麟军团，其他四大军团折损兵力超过三成！”公孙垚怒吼道：“那些妖魔鬼怪，就真有这么厉害？所谓的尊级，就真的这么强悍？”
　　公孙垚跺脚怒吼：“你们人族百姓，各家秘传的那些传承、底蕴，那些压箱底的宝贝……比如你们燧人氏的薪火相传大阵，比如你们东荒一脉的金乌精魄，比如你们神农氏的万药大阵……”
　　“这些都是能压制尊级，甚至格杀尊级的大神通，大本领……你们怎敢对本尊说，你们损兵折将，一至于斯？”公孙垚的眼珠子都有点发红了。
　　一声轻咳传来，一名身材魁伟，面容俊朗，头顶隐隐有一轮大日神光浮动的中年男子走出了班列。
　　“大天尊，不是我们百姓无能，而是……我天庭大军，面对那些邪魔外道，倒是各有胜负，有输有赢……唯一的问题在于，武国！”
　　“在姬百劫还是天庭之主时，武国大军就和他们交过手，天庭很是吃了大亏，这事情，从那些雷部残留的老人口中可以知晓。”
　　“姬魁、姬无量父子取代姬百劫，统辖雷部荡魔司主力和武国再战。荡魔司主力全灭，姬魁、姬无量父子，连同那一支姬氏部族的高层全没。武国獠牙，就此展露。”
　　“但是那一战，武国出动的，也不过是一位大将，一支偏师而已。”
　　“如今，武国犹如疯魔一般，尤其是武国之主巫铁，神通广大，法力无边，更兼心狠手辣，下手决然。我天庭大军，在巫铁手下不堪一击。”
　　轻咳了一声，这中年男子轻声道：“至于我各族的底蕴……比如燧人氏的薪火相传大阵，那镇压大阵的燧火，在巫铁手下，简直就是给他送补品去的。他手中有一座可怕的炼炉，将我天庭各部的底蕴不知道吞食了多少……”
　　公孙垚怒道：“巫铁，又是这个巫铁……就无人能治了么？”
　　公孙垚怒视大殿内的各部首领：“我堂堂人族，就拿他区区武国没有半点儿办法？”
　　大殿内，人族百姓的高层沉默无语。
　　过了许久，许久，神农氏的一位长老才慢吞吞地说道：“我人族，最骁勇善战的那几个部族，有数百位长老被他一拳殴成重伤……怕是，他真的无人能治。”
　　公孙垚气得浑身直哆嗦，他怒道：“既然如此，本尊就亲自去会会他……去，去一个人，给巫铁送信，就说，本尊邀他一战。”
　　大屏风后面，青柠微微皱了皱眉，然后轻轻摇头，又轻轻点了点头。
　　天庭规模庞大的宫殿群中，一处深藏地腹的秘宫内，身穿华服的姬百劫和一众心腹下属如雷震、姬霆等齐声欢笑，纷纷举杯畅饮。
　　“毛头小子，果然沉不住气，这就怒了？”姬百劫微笑道：“好，好得很。他们下手图谋本尊的天庭，本尊也正好让天下人族都看看，除了我姬百劫，没人能掌控天庭；除了我姬百劫，没人能够救人族！”
　　“所有人族，只能在我姬百劫的统领下，才能战胜一切邪魔外道，重现太古荣光。”
　　“计划，可以进行下一步了。”姬百劫放下手中酒盏，淡然道：“那些被武国生擒活捉的天庭将士，也该真正的成为我天庭的部属了。”


第1042章 气象初成
　　琉璃佛国，罗摩群岛。
　　偌大的群岛被改建成了监狱，由沧海道人出手，引动深海中四万九千条水脉，点化水脉灵智，将其化为水龙，又从武国国库中取出四十九件水属性先天灵宝，组成了一座极阴的囚困大阵。
　　这大阵化为肉眼可见的蓝白色水波，笼罩了数百座大小岛屿，隔绝了天地元能，岛上的人无法吸取一丝天地元能，想要疗伤都难以为继。
　　他们身上的一应物资，什么灵丹妙药、奇珍异宝等等，全都被镇守这里的武国将士搜刮一空。
　　被囚禁在这里的天庭所属，一个个被巫铁打成重伤，最是虚弱的时候。加之身体无法吸取天地元能，没有丹药救治伤势，每日里只有最普通的粗茶淡饭供应，他们也只能乖乖的蹲在这岛上熬日子。
　　除开天庭所属，还有不少其他人族。
　　这些人族有些是对武国大军态度不好的神国神皇，有些是被救下来后翻脸不认账，甚至是对武国大军起了其他心思的神国高层……
　　总而言之，都是一群和武国大军有仇怨、不对付的人等。
　　他们也都被送到了罗摩群岛上，专门切割了几座岛屿，让他们‘安居乐业’。
　　说起来，之前武国大军挑选了罗摩群岛作为战场，在这里全歼了姬魁、姬无良统辖的天庭大军。之所以选择罗摩群岛做战场，就因为这里足够荒僻。
　　一座座岛屿荒无人烟，岛上灌木丛生，却连一株参天大树都难以找到。
　　被囚禁在这里的天庭所属、神国高层们，只能驱动一些勉强能行动的下属，用手工切割了灌木丛，为他们搭建了一些简陋的木棚子勉强遮挡身躯。
　　除开他们，其他的囚犯只能幕天席地，整日里露天居住。
　　可怜那座囚困大阵，白天无法遮挡日头，下雨天也无法遮挡雨水。偏偏罗摩群岛是洋流交汇之处，天地剧变频繁，三天里总有两天暴雨倾盆。
　　被太阳晒得浑身流油，然后倾盆暴雨‘哗啦啦’浇你一个透心凉，还不等你找好避雨的地方，云散雨消，太阳又欢快的探出了半张面皮。
　　等将你烤得浑身汗流浃背，心口的那一团暴雨带来的寒气还未消散呢，好吧，暴雨又来了。
　　有被囚禁的天庭将士很形象的将这种熬炼称之为——淬火！
　　“淬火，这监狱就是熔炉，我等都是任凭人摆弄的不值钱的铁料。”一名妫氏长老躺在简陋的木棚子里，咬着牙看着身边坐着的几个年龄相当、身份相当的老人。
　　“几位老哥哥，这等屈辱，你们受得？”
　　妫氏长老压低了声音：“公孙垚无能，青柠弄权，这才导致如今局面……想我人族百姓，乃是人族正宗，娲皇、羲皇，乃至太古三皇五帝、诸多人皇、无数人族圣贤的血脉正宗，都在我人族百姓！”
　　“我等先祖卧薪尝胆无数年，积攒下来的家当，怎可能打不过区区一个武国？”
　　“可是我们居然真的打不过武国，这事情就不对了！”
　　“是你我无能？还是，那公孙垚和那青柠的罪过呢？”
　　几个老人相互望了一眼，一个老人缓缓说道：“老夫不才，历经一百零八世轮回，最早的十二世，老夫有胎中之谜，都是转托去了人族战场，从区区皇族世子，一步步坐上神皇宝座，将国朝治理得繁荣发达、百姓安居乐业。”
　　摇摇头，这老人冷声道：“十二世之后，老夫先天神魂强大，由此脱去了胎中之谜的苦难，每一次都转托人族命场，九十余次转生，无论出身如何，总归都能将自家部族治理得蒸蒸日上、兴旺兴盛。”
　　“老夫也会炼丹，老夫也会炼器，老夫也会列阵，老夫也会耕种鱼牧……甚至老夫转世一百零八次，带兵打仗不下数万场，今日交手的那些妖魔鬼怪，昔日老夫和他们也都一一厮杀过。”
　　比划了一个手势，老人冷笑道：“那些尊级的妖魔鬼怪，个人修为固然不凡，但是老夫记得清楚，老夫这么些次轮回转世的过程中，击杀的尊级的妖魔鬼怪，也有数十。”
　　昂起头来，老人看着妫氏长老：“老哥哥，不是我们无能。我们当中，哪一个不是人族最顶尖的人才？若非天地法则不允许，我们当中某些人的成就，或许就直追太古圣贤了。”
　　妫氏长老笑得很灿烂：“既然不是我们无能，那么，我们连番大败，总归是有原因的。”
　　几个老人看着妫氏长老，异口同声道：“有话，就直说吧？”
　　妫氏长老掏出了一块拳头大小的紫金色透明晶石，那造型就好像一座精巧的小方碑，里面隐隐可以看到一根细细小小的旗杆，上面挂着一面烟霞升腾的旗幡。
　　妫氏长老微笑道：“这事情，本来还要再等一段时间，我才会和几位老哥哥说明白。”
　　“但是，武国如此行径，弄得我们一众老兄弟灰头灰脸……几位老哥哥，若是士卒在战场上悍不畏死，若是我等在战场上再也不用担心受伤、阵亡……”
　　微微一笑，妫氏长老再次压低了声音：“若是，我等在战场上一旦身陨，就立刻能在后方重新凝聚法体，永远不用担心真个战死……由此，我们还永无阳寿极限之忧，可以与天地同寿，与日月同辉，可以永享逍遥快活……”
　　“就这个？”刚才那自述轮回了一百零八次的老人骇然看着那小小的晶石小碑。
　　“几位老哥哥，可知道，天庭的真正底气么？”妫氏长老笑得很是嘚瑟：“那青柠固然得了老主母们的青睐，那公孙垚纵使参悟了三千大道，修为强横无匹……可是他们也只是沾了天庭的皮毛，一丝儿天庭的底蕴都没摸清楚呢。”
　　“几位老哥哥不信的话，只要滴血在这‘封神榜’上，什么都清楚了。”
　　妫氏长老将晶石小碑放在了几个老人面前，轻声道：“我等如今，已经是这般局势，几位老哥哥还害怕，我会害你们么？我们是多少年的交情了？”
　　一名同出妫氏的长老沉默了一阵子，刺心出血，将一滴本命精血滴了上去。
　　小小的方碑上丝丝缕缕的云烟浮现，伴随着细微的天籁妙音声，这妫氏长老的身上有一团金光轻轻一跳，然后他的气息就变得和之前大为不同了。
　　神圣，威严，好似整个天地都在为他加持伟力。
　　他的气息并没有变强，但是的确变得威严、恢弘、神异莫测了许多许多。
　　“这……”剩下的几个老人同时耸然动容。
　　一刻钟后，几个老人从简陋的木棚子里走了出来，他们纷纷走回了自家的木棚子里，然后下令让自己的心腹将领、心腹族人前去和他们计议对策。
　　犹如滚雪球一般，随着一块块小方碑的传播，罗摩群岛被囚禁的天庭所属，越来越多的人滴血留名，成为了真正的天庭部属。
　　天庭总部，地下秘宫中，巨大的晶石神碑矗立在一团祥云上，神碑中的榜文上方，每一弹指间都有数以万计的细小名字浮现。
　　姬百劫的气息随着这些名字的不断闪现，也逐渐的变强。
　　每多一个人在榜文上滴血留名，自然而然就有一股冥冥中的造化之力加持在他身上。随着这股加持的力量越来越强、越来越多，姬百劫的气息也就水涨船高。
　　他的境界，没有突破尊级。
　　但是他的实力，绝对达到了尊级之上！
　　三千条金光，八万四千条紫气在姬百劫的身后盘旋飞舞。无数天庭将士，他们参悟的大道、领悟的旁门总归不同，他们这么多人加在一起，总归将那些大道、旁门都占了个齐全。
　　这些天庭所属所会的、所知的，都通过这奇妙的‘封神残片’炼制的秘宝，反馈在了姬百劫的身上。
　　一如他自己参悟的，一如他自己领悟的。
　　“准备吧，诸位卿家。”姬百劫笑呵呵的看着秘宫中近千名饮酒作乐的天庭高层，欢喜笑道：“青柠从人族百姓那边调来的无数物资，倒是有七成左右被我们掌握着。”
　　“其他的暂且不说，全力锻造化仙池。”姬百劫挥了挥手，笑呵呵地说道：“全力锻造化仙池……等到我们将如今的所谓的五大军团彻底收编了，就是我们天庭重现的最佳时机。”
　　一名天庭天主笑着举起了酒盏：“大天尊雄图大计，青柠、公孙垚等不过是跳梁小丑……我天庭，永恒不朽！”
　　一众姬百劫亲自挑选的天庭重臣纷纷举起了酒盏，大声欢呼道：“我天庭，永恒不朽！”
　　地面上，天庭灵霄宫中。
　　青柠坐在本属于公孙垚的宝座上，目光清冷的看着大殿中的人族百姓的长老们。
　　“为了人族大计，垚儿亲自去和那武国国主拼命去了……诸位长老，垚儿都能做到这种地步，你们如果还想着保全自己，未免让妾身心冷。”
　　“五大军团补充军力，增补物资、辎重的事情，诸位长老今日总要给妾身一个明确的说法。”
　　很快，灵霄宫内，就传来了众多人族长老的应诺声：“为我人族前途谋划，岂敢保全自己，为私利而废大计？主母所求，我等绝无不允。”
　　两个多时辰后，娲岛核心位置，青柠拎着一个小竹篮，里面放着几样精美的时蔬小菜，顺着山间小道来到了山崖下的一个洞府内。
　　熟门熟路的走进岩洞，青柠将几样小菜放在了石桌上，热情的朝着盘坐在石榻上的老主母招呼了起来：“老主母，这是青儿亲自做的小菜，您试试可适口么？”
　　老主母微微睁开眼睛，眸子里两团灵光闪烁，照亮了整个岩洞。
　　“青儿啊，你不在天庭忙碌，怎么有空来这里了？这些日子，你们战事如何？族人孩儿们，伤亡如何？”
　　青柠的一张笑脸骤然一僵，然后她强行笑道：“一切都尽在掌握……”
　　老主母摇了摇头：“青儿，说实话，到底出了什么事？”
　　青柠沉默了一阵，她猛地跪在了老主母的石榻前，悲声道：“老主母，青儿害怕啊……垚儿他要去和那武国国主厮杀，可是那武国国主乃邪魔之属，已经是尊级修为，垚儿天资再佳，怕是，怕是……”
　　两行清泪潺潺而下，青柠嘶声道：“尤其是，尤其是那武国国主手中有好几件顶级的太古灵宝……垚儿他手中，只有几件家传的，自家老人炼成的天道神兵，就算垚儿他修为压过了对方，可是在宝物上……他也太吃亏了……”
　　老主母的目光明灭不定，她轻轻说道：“底蕴啊……垚儿他……是个好孩子。”
　　沉默了一会儿，老主母缓缓道：“去圣谷，你且取一套先祖遗宝，交给垚儿使用吧……他现在是天庭之主，想要压服人族百姓的那些老家伙，手上没几件像样的东西，也不行。”
　　青柠顿时转哭为笑，笑容灿烂犹如牡丹花。
　　她极其体贴的，用一个粗陶碗盛了一碗小米粥，夹了些小菜放在粥里，满脸堆笑的送到了老主母的手中。
　　老主母轻轻的叹了一口气，伸手摸了摸青柠的手掌：“说起来，还是青儿你最是会暖人心……哎，你就是比她们都要机灵，都要伶俐。”
　　青柠眼波流转，一脸尽是温顺的小得意。
　　人族战场，巫铁站在一条投降的星辰神舟上，数百名天庭白虎军团的将领匍匐在甲板上，一脸屈辱的看着巫铁。
　　四周战舰陨落如雨，无数重伤吐血的天庭士兵坠落地面，被武国大军纷纷擒获。
　　巫铁皱着眉头，低头看向了这支白虎军团的统领：“你们，怎么不带化仙池出来？还有，你们被生擒的士卒，若是自尽，不是能返回化仙池重新凝聚法体重生么？”
　　数百名白虎军团的将领一个个呆呆的看着巫铁，满脑壳雾水，浑然不知道他在说什么。
　　巫铁愕然看着他们：“你们不知道？原来如此，你们夺了天庭这个壳，但是你们没有拿走天庭真正的底蕴啊……天庭有化仙池，战死的将士都能即刻重生的，你们不知道么？”
　　那白虎军团的统领嘶声尖叫：“怎可能？哪里有这样的事情？我们，完全不知道！姬百劫，姬百劫……这么说起来，岂不是……”
　　这统领的尖叫声还没停下，远处一道雷光闪烁，一条雷神舟已经突到了近前。
　　“武国国主巫铁？我天庭大天尊，向你挑战！”


第1043章 哭泣的公孙垚
　　妙音神国，皇都天籁城。
　　这是一个以女子为主，每一任神皇都为女子的人族国朝。其国和娲岛关系极其密切，与人族几处命场大陆多有交流，国力极其雄厚。
　　故此，妙音神国虽然也受到了邪魔侵扰，那些邪魔反而被妙音神国悉数斩杀。
　　妙音神国当代神皇娲清溪手持一张五弦琴，盘坐在一朵白云上，身后莺莺燕燕站着数百名妙音神国的女子大臣，四周有百万神国精锐列阵。
　　“那就是武国的国主巫铁？怎么像是没吃饱似的？”娲清溪登上皇位也没有几年，作为一国神皇来说，娲清溪的年龄偏小，性格也是飞扬跳脱，故而当众冲着远处戮神舟船头站着的巫铁评头论脚。
　　“这么瘦……哎，一国之主，怎么也不可能亏待了他自己吧？想来不是饿的，而是酒色之徒，身体都亏耗了才对。”娲清溪黑白分明的眼眸一旋，很促狭的和身边几个内侍女官‘嗤嗤’笑了起来。
　　武国大军在虚空列阵。
　　一排三百六十条小型戮神舟一字儿排开，后方更有百万新式战舰列阵，无数的巨神兵犹如乌云，密密麻麻的排列在半空中，下方数万里方圆的地面不见丝毫光线，阳光都被武国庞大的军阵遮挡得严严实实。
　　远处数万里外，天庭的军阵越发庞大，单单从舰船数量、士卒人数来说，起码是武国军队的三十倍以上。
　　毕竟人族百姓，数百个顶级氏族无数分支部族积累了这么多年的实力，每个部族稍微拿出一点资源和战士，就足以将天庭堆砌成一头恐怖的巨兽。
　　一片片浮云翻卷，浮云中有雷光闪烁，有火光缭绕，有水汽冲天，更有星辰光芒斑斑点点，犹如无数萤火虫在闪烁。
　　公孙垚虽然没有继用姬百劫的天庭九部、诸天洞府的组织架构，但是他使用了姬百劫留下的各种锻造图纸，故而锻造出的战舰、浮云等军械，带着浓郁的天庭风格。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟等五大军团，都有大量精锐聚集在这里。
　　公孙垚已经给各部长老、各部将领下了死命令——一旦他获胜，他会当场重伤巫铁，将其生擒活捉，而各部将士要做的事情就是趁势掩杀，全歼武国大军。
　　故此，天庭的浮云军阵上空，十几头三足金乌虚影若隐若现，数十团燧火火种盈盈摇晃，更有烛龙、应龙、麒麟、凤凰等太古神兽灵禽的虚影盘旋缭绕。
　　在数片浮云上空，更有钟、鼎、塔、剑、旗等器物闪烁，一道道灵光瑞气喷涌开来，虚空都因为这些强大器具散发出的波动在蠕动、在摇晃。
　　“小心些！”白鹇拉了一下巫铁的袖子。
　　巫铁笑着向白鹇点了点头，然后指了指朱鹮：“那边的小娘儿胡诌诌呢，我没回来，不许去捣乱……你的棍子太重，人家怎么也是一国之主，你一家伙打死了人，不好收场。”
　　朱鹮和玱龙刚刚一直在偷偷摸摸的斜眼瞥着娲清溪。
　　朱鹮心里打着如意算盘，只等巫铁出去应约和公孙垚决斗，她就带着玱龙突袭娲清溪，好好的整治一下这个满口胡柴的丫头片子。
　　听了巫铁的警告，朱鹮呆了呆，顿时有气无力的蹲在了地上，‘呼’的一下掏出了一个硕大的酒缸。
　　‘咕咚’几声响，巫铁麾下武将群中，大半武将生生吞了口吐沫。
　　武国军纪森严，夏侯无名兼任了武国大军的军法官一职，军中是不许饮酒的。唯有朱鹮，她也不算武国军人，最多算是巫铁的私人小伙伴，她每每在军阵前酗酒，不知道馋死了多少武国大将。
　　一道雷光呼啸，公孙垚身穿一套华美至极的帝王冕服，脚踏雷光来到了两军正中的位置。
　　背着手，身形魁梧的公孙垚大声喝道：“武国国主巫铁何在？”
　　巫铁笑呵呵的走了出去，他脚踏虚空，一步一步的走向公孙垚。
　　步行看似缓慢，巫铁一步也能迈出数千里，不过是七八步的功夫，他就到了公孙垚面前。身披一裘普通青衫，巫铁向公孙垚点头道：“我就是巫铁，你就是这一任的天庭之主公孙垚？”
　　公孙垚上下打量着巫铁，脸色颇为不快。
　　一如之前所言，巫铁神躯大成，淬炼出了完美神躯，他的身高在不施展神通秘术的时候，就恒定在了一丈六尺这个高度，不高一分，也不矮一分。
　　虽然因为之前亏损了巨量精血，导致现在依旧看上去皮包骨的模样，可是巫铁通体气息浑然一体，好似隐隐和天地相通，莫名就有一股无形的威严和天地威压笼罩全身。
　　公孙垚也算是魁梧的身形，无论是身高，还是在气势上，都比巫铁弱了一筹。
　　公孙垚轻咳了一声，他身体一晃，小小的施展了一个小神通，身躯就变成了三丈六尺高下。于是乎，巫铁就只有他腰身不到的高度，他居高临下的俯瞰着巫铁，很是得意的笑了起来。
　　巫铁撇了撇嘴。
　　巫铁麾下的文武臣子、无数老成一点的将士全都冷笑摇头。
　　人族百姓的一众长老、将领一个个面面相觑，作声不得——堂堂天庭之主，在场的人族势力公认的领袖，当着这么多底层士卒的面，作出这么‘孩子气’的举动……
　　丢人现眼，没有比这更丢人的了。
　　巫铁微笑道：“想不到，大天尊还有一颗赤子之心。”
　　公孙垚呆了呆，他隐隐听出了巫铁这不是一句好话，但是他硬是没能听出来，巫铁这话到底是什么意思。
　　巫铁是在说他‘幼稚’，可是公孙垚没听懂啊！
　　冷哼了一声，故作威严的轻咳了几下，公孙垚反手指了指身后规模庞大，军械和士卒数量起码是武国大军三十倍以上的天庭大军，傲然道：“巫铁，我天庭雄兵，可还威武？”
　　巫铁看了看那些士卒。
　　怎么能不威武呢？看着那些天庭的将士，巫铁都有点流口水。
　　如今的武国大军，除了尊级高手的数量每日膨胀之外，除了巨神兵悍不畏死、战力超群之外，其实武国的常规军力非常一般。
　　无论是天武军，又或者五行精灵，又或者这两年整编的那些被救下的人族军队，他们没一个修炼《元始经》的，他们当中的神明境，绝大部分都是以一门大道甚至是一门旁门左道入道。
　　在武国的将领中，除开巫族儿郎，其他的各大将门、各大门阀的将领，也少有能够以一百条大道入道的神明境。
　　而眼前的天庭大军中，人族百姓的将士内，几乎一成的将领，修炼了《元始经》。
　　那一条条凝成龙形光影的道纹道痕，那些动辄就是以三五百条大道入道的将领。
　　巫铁馋得流口水！
　　更不要说，天庭大军中的普通士卒，他们都来自人族命场，都是人族各大部族精心培养的精锐之士。他们基本上都激活了一种甚至好几种血脉，他们的战力远超武国从各大战场、猎场整编的人族战士。
　　“威武，绝对威武……”巫铁缓缓点头：“堪称天下无敌的第一强军，我武国的常规军团，不如你们……远远不如。嗯，若是让普通将士正面对战，你们完全能够以一敌百击溃我武国大军。”
　　公孙垚深深的吸了一口气。
　　巫铁的话，让他浑身舒畅。
　　他微笑，志得意满的问巫铁：“既然如此，你承认我天庭之师堪称无敌，为何还有胆量挑衅我天庭呢？”
　　巫铁背着手，沉默了一会儿，他问公孙垚：“你饿过肚子么？”
　　公孙垚呆了呆，他茫然看着巫铁：“我问你，我天庭之师……”
　　巫铁冷声道：“见过刚刚出生的小孩儿，因为他母亲一胎生了两三个孩儿，只能留下最强壮的那一个，剩下的两个全部丢弃在石窟中，被蛇虫啃食么？”
　　公孙垚有点手足无措，他沉声道：“巫铁，这次，是我向你挑战……是我天庭向你武国正面挑战。”
　　巫铁背着手，曼声道：“你见过，一个个大着肚子的孕妇，为了让肚子里的孩儿能够拥有更好一点的修炼资质，不惜冒着九死一生的风险，潜入地面世界，沐浴星辰光华的么？”
　　不等公孙垚开口，巫铁继续问道：“你见过，为了削减人口，让出生存空间，那些老弱病弱的地下子民，向着每一块砖石都武装起来的战堡，发动自杀攻击的么？”
　　“你见过，为了一个神明境的名额，就让数千万、数亿战士浴血厮杀，用血和肉，填满一块一块天神令的么？”
　　“你见过……为了私利，掳掠人族天赋卓越的少年男女，将其献祭，换取力量的么？”
　　“你，可曾见过人族一个个神国边疆的白骨皑皑？”
　　“你，可曾见过邪魔疆域中那一座座的尸山血海？”
　　“你，可曾闻到过，沸腾的汤水中，那些无辜孩儿的血肉气味？”
　　“你，可曾想过，你的父母，你的长辈，因为老朽无用，被人割麦子一样的砍杀后，丢垃圾一样的丢进海里？”
　　公孙垚茫然，他嘶声道：“说这些干什么？我是来……”
　　巫铁身形一闪，骤然到了公孙垚面前，一耳光劈头盖脸的扑在了公孙垚的脸上。
　　公孙垚措手不及，巫铁这一掌速度太快，他根本没来得及反应。但是巫铁这一掌没用多大力气，也没有任何的杀意煞气泄露，他身上的好几件护身灵宝也没有半点儿反应。
　　一耳光，一声脆响，公孙垚的面皮微微红肿了起来。
　　巫铁看着公孙垚冷笑：“你有脸在我面前炫耀你天庭的武功，炫耀你无敌的军团……这些武功，这些军团，还有，你们这些高高在上的人族大人物们，那些三足金乌的精魄，那些燧火的火种，那些神兽神禽的遗泽，那些太古传承的秘宝……”
　　“你们如此强大，可是你们这些年，你们做了什么？”
　　公孙垚气急败坏的指着巫铁想要怒声喝骂，但是巫铁右手向着远处轻轻一抓，三万里外，天籁城外的一片旷野剧烈的摇晃了一下。
　　长宽三百里的一片旷野整整齐齐的腾空飞起，厚达百里的土层、岩层被巫铁一手抓开。
　　一层层泥沙、土壤纷纷扬扬的洒落，露出了下面无数的骨骼。
　　有人，有兽，有禽，有花鸟虫鱼诸般大妖的骸骨。
　　但是九成以上都是人骨。
　　白色带着血迹的，死亡年限不过十年。
　　惨白色带着一丝丝土气水汽的，死亡年限大概在二三十年左右。
　　更多的是微微泛黄，甚至有点发黑的骨骼，这些人骨大概已经死了百年左右。
　　还有更多更多的碎骨片，骨渣子……那是已经不知道死了多少年的尸骨，骨骼化掉了，已经和泥土融为一体。
　　‘啪’！
　　巫铁又是一耳光抽在了公孙垚的脸上。
　　“看看，看看，数一数，妙音神国了不起啊，面对邪魔侵袭，她们毫发无伤啊……但是看看，看看，你把这妙音神国的每一块地都挖起来看看，看看下面有多少尸骨，有多少人族子民被屠戮！”
　　“你们天庭强大啊，强悍啊，无敌啊，堂堂大天尊，不想着怎么去降服邪魔、救援百姓，你有这闲工夫来和我单打独斗啊！”
　　“呵呵，你觉得你是英雄？”
　　“你觉得你很了不起？”
　　“你觉得你战胜了我巫铁，你就是一个顶天立地的人杰、领袖，就能成为人族响当当的大人物了么？”
　　巫铁又是一耳光抽在了公孙垚脸上。
　　公孙垚气急败坏，握紧拳头朝着巫铁怒吼：“巫铁，我警告你，我是天庭大天尊，我今天来……”
　　巫铁一脚踹在了公孙垚的肚子上，将他踹飞了数十里地。
　　用力一拍自己的后脑勺，一轮直径三万里的功德金光厚厚重重、凝成了实质，犹如一块金饼子一样悬浮在巫铁的脑后。
　　温煦的功德金光照亮了天地，震得对面的天庭所属说不出话来。
　　为了强行凝聚三千大道、八万四千旁门左道的道印，巫铁之前积攒的功德之力耗费了八成左右。但是这一年多快两年时间，武国大军扫荡群魔，救下了无数人族百姓。
　　巫铁渐渐地，哪怕大半功德之力都被武国上下臣属、将士分润了，巫铁的功德之力依旧恢复到了比之前更盛的程度。
　　“你修为高？”
　　“你资质好？”
　　“你出身强？”
　　“你手下多？”
　　“全都他妈的是虚的！”
　　巫铁极其傲慢的指了指自己身后那一块静静悬浮的功德金饼子，傲然道：“什么时候，你为人族作出的贡献，积攒的功德之力超过了本王，再来向本王挑战！”
　　“否则，你这种说话都不会说的小崽子，回家吃你娘的奶去吧！”
　　大袖一甩，巫铁转身就走。
　　军阵中，黄瑯、老铁、夏侯无名等武国臣属、武国将士齐声呐喊，他们纷纷施展秘术，放出了自己积攒的功德之力。
　　数以亿计的武国将士脑后，大小不一、明暗不等的功德金光熠熠生辉。
　　包括好多巨神兵的脑袋后面都挂着一轮数尺直径、颇为显眼的金圈圈。
　　公孙垚呆了呆，然后两行泪水喷涌而出，‘嗷’的一声哭喊了起来：“你，你，你等着！”


第1044章 局势大好
　　在公孙垚的哭声中，天庭纠集的庞大军阵很有点灰溜溜的退走。
　　这次声势浩大的挑战，却是虎头蛇尾，结束得很有点莫名其妙。
　　但是无论天庭，还是武国，双方心里都明镜一般清楚——当武国大军，那些修为只有胎藏境甚至是命池境的士卒，都在脑后亮出一轮功德金光后，天庭大军已经无脸再战。
　　人族百姓，那些氏族的长老们，他们还是要脸的。
　　哪怕有姬魁、姬无良这种抢夺族人基业，在族内横行霸道、利令智昏的蠢货，但是人族百姓的高层，那些氏族的族长、那些老成精的长老们，他们还是要脸的。
　　他们心知肚明，他们的命运和人族的命运紧密的连为一体。
　　人族强盛，他们可安享荣华。
　　人族衰败，他们定阖家灭亡。
　　诸神，可以容忍人族的底层子民作为牲口一样被圈养，但是他们绝对不会允许继承了人族文明、继承了人族传承、继承了人族意志的这些高层存活。
　　既然还要脸，那就好办了。
　　当武国大军亮出他们击杀邪魔、救援百姓得来的功德时，天庭大军除了退走，再无别的路可走。
　　他们可以口口声声的说巫铁乃至武国大军都是邪魔外道。
　　毕竟，天地法则规定了，姆大陆的人族不可能诞生尊级。
　　巫铁是尊级，这么多武国文臣武将是尊级，他们定然使用了邪魔手段向天外邪魔献祭，这才引得天地法则松动，让他们凝聚了道印。
　　因为道印，所以他们可以说巫铁他们是邪魔。
　　但是邪魔不可能有功德，不可能救援这么多黎民百姓——人族百姓的高层可以昧着良心说武国大军救援百姓是为了圈养百姓，是有各种不堪的图谋。
　　但是功德做不了假。
　　巫铁功德无量，他麾下起码有数百名文臣武将同样积攒了不可思议的无量功德。
　　退，用最快的速度退。数十名百姓长老拖着挣扎不已的公孙垚，用最快的速度退到了浮云上。然后他们不惜法力催动浮云，不惜燃烧巨量的元晶，迅速激活了浮云上铭刻的天庭神阵。
　　一道道流光闪烁，伴随着沉闷的雷霆声，这些浮云瞬间挪移消失了，跑得无影无踪。
　　虚空中，隐隐还残留着公孙垚的哭喊声：“凭什么？凭什么？我才是天庭大天尊，我才是娲岛认定的人族领袖，我才是人族公推的大统领！”
　　“凭什么？凭什么他说的那些，我听都没听说过？凭什么我什么都不知道？”
　　“真有人会被饿死？”
　　“真有孩童出生后，因为食物不够而被舍弃？”
　　“那些妖魔以人为食？妙音神国地下，真有这么多被屠戮的人族骨殖？”
　　“你们给我说，给我说，人族究竟什么情况？”
　　“娘没有对我说过，爹也没对我说过！”
　　“我是天庭大天尊，我命令你们，把你们知道的一切都告诉我！告诉我！我不要一心一意的闷在家里修炼，我要知道我应该知道的一切东西！”
　　公孙垚的声音嘶哑，语速极快，在被那些长老们拖拽着离开之前，他吼出了他心底所有的疑惑，吼出了他心头积攒的所有憋闷的怨气。
　　他想要和巫铁来一场堂堂正正的，王见王的正面对决。
　　在公孙垚的心中，这是一场伟大的、足以记入史册的对决——两位天资卓越的人族领袖，因为一场公平的决斗，决定了未来若干年的人族走向，决定了未来人族发展的轨迹。
　　战胜巫铁，让武国臣服天庭，让巫铁带着他的臣僚们臣服自己！
　　想到巫铁带着无数精兵强将向自己大礼参拜的场景，年轻的公孙垚就忍不住浑身战栗，激动得浑身直冒汗。
　　他做梦也没想到，他认真准备了好些日子的决斗，会用这样的方式戛然而止。
　　巫铁的几个耳光，他的几个问题……公孙垚还是自信的，他坚信巫铁只是偷袭自己，自己被他的几个问题迷惑了，所以才没看清巫铁的出手，才一不小心被巫铁打了脸。
　　他坚信他能够战胜巫铁。
　　他坚信他一定能战胜巫铁，毕竟他可是以三千大道铸成的完美道基，而且他身上，还有青柠从人族圣谷中取来的几件传承了无数年，堪称整个人族镇族神器的至宝。
　　他坚信，他一定能战胜巫铁！
　　可是巫铁，根本不给他战胜的机会——直径三万里，厚达百里，凝实犹如黄金铸成的大饼子的功德之力！
　　太过分了！
　　实在是太过分了！
　　巫铁直接来了一次降维打击，彻底抹杀了公孙垚和他决斗的一切可能。
　　没资格！
　　公孙垚没资格和巫铁决斗！
　　公孙垚委屈，愤怒，所以他哭了，所以他恨上了身边的那些人族高层！
　　聆听着空气中回荡的公孙垚的咆哮声，巫铁一步一步的走到天籁城外。
　　娲清溪浑身绷紧，一脸干笑的放下手中五弦琴，毕恭毕敬的向巫铁行礼：“妙音神国娲清溪，见过武王陛下……不知陛下，有何吩咐？”
　　娲清溪和她身边的臣属们，一个个面容僵硬，犹如看怪物一样看着巫铁身后那块厚厚实实的大金饼子。
　　直径三万里……娲清溪等人放出神魂之力，好容易才估算出了这块功德金饼子的大小、规模。
　　有点过分呵。
　　娲清溪想起了前些日子，她统辖神国大军，将来犯的一群妖魔鬼怪斩杀殆尽，她得到的功德之力也就是这么几缕儿，勉强在她脑后凝成了一轮三尺金光——薄如蝉翼的三尺金光！
　　直径三万里，厚达百里！
　　过分了啊！
　　娲清溪很想问巫铁——你这样做，你把人族各大命场、战场、猎场，把人族百姓的高层，把娲岛、羲皇两脉传人，将所有隐身在幕后的人族大佬们，置之何地呢？
　　整个人族高层都被你打脸了啊！
　　你，得罪了整个人族高层啊！
　　娲清溪脑子里翻动着无数的稀奇古怪的念头，但是脸上的笑容却是越发灿烂了！
　　巫铁背着手，看着娲清溪：“你，了不起。妙音神国，女子为主，居然能全歼来犯的妖魔鬼怪，维护一国黎民百姓。你有资格，在我武国体系中自立。”
　　娲清溪轻轻的吐了一口气，她笑盈盈的向巫铁笑道：“这是，朕……不，小女子的荣幸！”
　　巫铁点了点头：“本王会留一支驻军，驻扎妙音神国，辅助你抵挡来犯妖魔。一应军饷、辎重等，由你妙音神国提供，可有问题？”
　　娲清溪呆了呆，她飞快的瞥了一眼那些小型戮神舟上站着的，气息滔天的武国臣属。
　　“怕是……”娲清溪干笑。
　　“他们不会干涉你神国政务，本王只是害怕，会有别的战场邪魔流窜至此，打你们一个措手不及。”巫铁伸出一根手指：“一条小型戮神舟，一百名标配的尊级将领。他们只负责邪魔来袭，抵挡邪魔，争取我武国主力来援的时间。”
　　巫铁沉声道：“你只管放心，你能抵挡邪魔，证明你是个有能耐的，本王对你妙音神国并无窥觑之心，否则现在就一拳将你们全部打死，岂不是干净利落？”
　　娲清溪和一众臣属的后心立刻冒出了冷汗。
　　巫铁这话，直接、干脆，但是也实在是，太吓人了一些。
　　认真的看了看巫铁身后的功德金饼子，娲清溪缓缓点头：“如此，清溪谢过巫铁陛下。”
　　巫铁露出了灿烂的笑容：“不用谢。我母亲也是娲族族人，更是一个小部落的主母，娲族血脉认真计算起来，我们都是亲戚。”
　　娲清溪笑得眼睛都眯成了两条线：“唉哟，我们人族百姓，认真算起来，就是那几个老祖宗传下来的苗裔……大家都是亲戚，都是亲戚！陛下进来喝杯茶？我们妙音神国，倒是盛产好些不错的名茶呢。”
　　最终，巫铁也没有进城喝茶。
　　跑来这里和公孙垚放对了一番，已经浪费了不少时日。武国的分舰队正在疯狂的向四周扩张搜寻，凭借戮神舟穿梭虚空的能力，武国大军不惜成本的燃烧元晶，武国大军的步伐，已经涉及更宽广的人族疆域。
　　一处处战场被发现，一处处猎场被发现。
　　像妙音神国这样，因为和人族圣地关系密切，自身国力强盛，能够歼灭邪魔大军的，毕竟只是少数的幸运儿。
　　绝大部分的战场、猎场，无数人族子民正在水深火热中挣扎，无数人族子民正被邪魔疯狂屠戮。
　　巫铁没日没夜的忙碌着。
　　一座座新的空间门架设起来，巫铁通过一座座空间门，不断的赶去一支支分舰队的战场进行救援。
　　不仅是巫铁，沧海道人、五行道人、阴阳道人，他们也各自分散开，赶赴各处攻伐厮杀。
　　武国大军越发滚雪球一般的膨胀开来，越来越多的人族战场和猎场插上了武国的铁血旗。
　　而天庭的五大军团，也在四处奔波，疯狂的围剿那些邪魔大军。
　　他们数量比武国军队更庞大，士卒战力更强悍，装备更加精良。
　　所以，天庭五大军团也立下了极大的功勋。
　　只是，天庭的五大军团如今是见了武国的舰队，不需要任何交涉，他们立刻转身就走。甚至好些战场、猎场的局势是他们稳定下来的，只要有武国舰队出现，他们就会退避三舍。
　　很显然，在这里面，公孙垚以及支持他的那一批人族高层，起了很大的作用。
　　或许，也是天庭的那些将领有了羞耻之心，他们实在是没脸再很武国大军争抢功劳了。
　　如此，又是一年一闪而过。
　　天晶战星内，恢弘的晶石大殿中，煊武等五位大统领坐在自家宝座上，脸色黑得好似被抹了锅底灰一样，就连平日里浑身岩浆乱喷，通体火光闪烁的燚尊，现在也全身火气全消，情绪低沉到了极致。
　　青柠俏生生的站在大殿正中，笑看着五位大统领。
　　“妾身早就说了，下手要趁早……人族么，几位殿下年轻，怕是不知道他们的韧性有多可怕。”
　　“几位殿下难道以为，留下姆大陆，真的就纯粹是为了收集资源，纯粹是为了他们的那些神魂结晶和血脉精华么？错了，错了，大错特错。”
　　“留下姆大陆，一个是为了收集这些宝贝……另外一个，是那时候各大神族联手，也无力彻底攻下姆大陆。如果我神族真个能彻底覆灭人族的话，还能容忍人族制造什么命场、战场、猎场之类的，和我们耍各种小手段么？”
　　“如果我神族真的能够覆灭整个人族，将他们当做牲口一样圈养起来，我等直接驻扎在姆大陆上，岂不是开心快活？何必在这黑漆漆的虚空中熬日子呢？”
　　“哎，所以啊，五位殿下，要赶紧下定决心了……”
　　“妾身，可不会害你们……妾身，也没这个胆啊……妾身，已经将观察前哨的智慧神族全给卖给了几位殿下，已经犯下了滔天大罪，族人是不会放过妾身的。”
　　“妾身如今唯一的依仗，就是五位殿下了……妾身，怎可能自取灭亡，陷害五位殿下呢？”
　　煊武等五人相互望了一眼。
　　幽夻阴恻恻地说道：“可是，阴谋神族的女人，是这个世界上最不可信任的生物……哪怕你出卖了迷雾、幻雾他们，可是谁知道，这是不是你的另外一个阴谋呢？”
　　虚魄慢吞吞地说道：“被你们坑死的神灵，还少么？我可不想某一天，临死前，哭天喊地的诅咒你！”
　　煊武大咧咧地说道：“所以，你要给我们一些……一些……”
　　幽夻笑道：“把柄，让我们确信，我们可以操控你，掌控你，让我们确信，我们不会被你算计。”
　　燚尊点了点头，瓮声瓮气地说道：“我也是这么想滴！”
　　炽巟一巴掌拍在了王座的扶手上，指着青柠说道：“没错，我也是这么想的。赶紧，自己想个法子，让我们确信你的法子有用。不然，我现在就撕碎了你！”
　　青柠瞪大了眼睛，看着五个人叹了一口气：“原来如此，五位殿下还是不相信妾身啊……那，妾身只能献出神魂，任凭某位殿下彻底掌控我的生死了。”
　　‘噗嗤’一笑，青柠悠然道：“那位殿下，愿意成为妾身的主宰呢？”
　　幽夻五人相互看了一眼，目光再次闪烁起来。


第1045章 图穷匕见
　　人族的反攻在继续。
　　武国的地盘在扩张。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　武国救下的那些人族国朝，已经开始在废墟上重建文明——按照巫铁的意志，重建一个所有的盘古遗族，都能够在天地之间公平共存的文明。
　　武国的高端武力已经膨胀到了一个极其惊人的程度，最近两个月，已经不需要巫铁再四处奔波、亲自出手。数以万计的武国尊级将领，已经足以平推一切敌人。
　　让人不安的是，天庭大军，和武国军队之间，又爆发了一些小的摩擦。每次双方死伤的人数不多，大概就是百把人的样子。
　　但是这种小摩擦给人的感觉很不好，总让人觉得某些阴谋在酝酿。
　　深夜，武国如今控制的疆域边缘，深海上。
　　一条水神舟鬼鬼祟祟的从深海中浮出，悄无声息的滑入了一条小型戮神舟内。
　　一名天庭将领大踏步走出了水神舟，将一块厚重的晶块交给了等待在这里的老铁：“应您所命，这里，是我们收集到的，关于人族高层的所有信息。”
　　“当然，信息肯定不全。很多核心机密，不是外人能接触的……但是，综合判断，就算不全，应该也含括了人族百姓的高层七成以上的信息。”
　　巫铁站在一旁，认真的打量着这名天庭将领。
　　等到这将领向老铁行了一礼，转身准备离开时，巫铁喝道：“你是学九？诸葛孔明？”
　　那将领身体一僵，回过头来，向巫铁缓缓点头：“武王陛下，我现在，是学九……至于那个名字，呵呵。”
　　巫铁很好奇的看着他：“这么说，你有办法，掌控天庭所属？”
　　那将领眸子里一阵精光闪烁，他深深的看了巫铁一眼，缓缓摇头：“不，不，我不能。我只是，利用一些后门漏洞，能够影响一些天庭部属而已。”
　　“完成了这次任务后，这条水神舟上所有的天庭所属，他们的相关记忆都会被清空，仅此而已。”
　　巫铁点了点头：“原来如此……天庭和你，究竟是什么关系？”
　　那将领，或者说临时掌控了他的灵智的学九反问道：“那么，武国和怒修罗，又是什么关系？”
　　巫铁撇了撇嘴，这个学九，可没有老铁这么善良。
　　不等巫铁开口，学九淡然道：“我愿意遵从怒修罗的命令，是因为，在行权划分上，此刻他是我所知的拥有最高权限的巨神兵，所以我愿意遵从他的命令，服从他的指挥。”
　　傲然昂起头，学九冷然道：“但是，人族……如果一个人族个体，想要让我确认权限，或者说，让我‘认主’的话……你从我的另外一个名字就能知道，想要让我‘认主’，也要看你有没有这个资格。”
　　傲娇的学九！
　　巫铁迅速翻阅脑海中的资料，找到了‘诸葛孔明’这个名字的由来。果然，傲娇！
　　玩脑子的，哪怕是一台人工造物，也这么骄傲么？
　　巫铁笑道：“那么，天庭的大天尊姬百劫，没能让你认主？”
　　学九笑了起来，他反问道：“你觉得，他可能让我认主么？我传授他知识，他为我提供资源，让我恢复应有的能力，这是一笔很公平的交易。”
　　顿了顿，学九沉声道：“自从他为了不老不死，为了力量和权力，在‘封神残片’上留下了他的名字后，他就彻底失去了让我‘认主’的资格，不是么？”
　　学九讥诮的冷笑道：“‘封神残片’，那是我们在大战末期发掘的太古遗物，我们对他进行了研究，最终我们利用残片，耗尽了那时候我们手上的所有资源和能量，锻造出了全新的‘封神榜’。”
　　“可是封神榜，只是工具。姬百劫连掌握工具的信心都没有，将自己的名字刻在了工具上，他就已经被工具掌控！”学九摇头道：“一个被工具掌控的人，如何可能让我‘认主’？”
　　老铁咳嗽了一声，打断了学九的话：“说够了，就滚犊子吧？最看不惯你们这些玩脑子的，你们平日里都在想什么？”
　　学九向老铁微微欠身，他傲然道：“想要让我彻底‘认主’，那，就成为人族唯一的、至高无上的领袖吧。我的脑核中，‘认主’的条件仅此一条。”
　　学九转过身，很骄傲的昂首挺胸的走进了水神舟。
　　站在水神舟的舱门口，学九回过头来，朝着老铁行了一个军礼：“怒修罗大人，等待您的下一次命令。顺便告诉你，‘封神榜’上的名单在急速增加，姬百劫的势力，正在急速膨胀。”
　　耸耸肩膀，学九悠然道：“武王陛下，您应该考虑一下未来武国和人族的关系了。”
　　戮神舟的舱门开启，水神舟无声的滑出，迅速沉下海水，顺着洋流一个闪烁，就消失得无影无踪。
　　巫铁背着手，看着舱门外青黑色的夜空。
　　明月高悬，星辰朗照。
　　星辰光芒化为肉眼可见的一道道恢弘瀑布，从高空中笔直的注入人间。
　　那些星光瀑布笼罩之地，就是如今邪魔外道肆虐之地。他们献祭人族，换取诸神的恩赏。这些星光瀑布，也成为了武国大军和天庭大军最好的道标，只要瞅准了那些星光瀑布前进，自然就能找到邪魔主力。
　　“继续吧……我们尽力，做我们能做到的事情。”巫铁摆了摆手：“不过说起来，这学九能够掌控天庭所属为我们送信，那么，姬百劫怕是……”
　　老铁的脸色有点难看，他咬着牙，低声的自言自语：“我害怕，学九处于……失控的边缘。”
　　他很严肃的看着巫铁，沉声道：“我们时刻准备，和天庭爆发全面战争……因为学九既然能遥控这些天庭的小喽啰，那么他一定就能掌控更高层的天庭成员。”
　　“掌控人类……我不知道他是否意识到，但是毫无疑问，这违反了我们……”老铁用手指敲了敲自己的脑袋：“这违反了我们的造物主给我们制定的最高禁令。”
　　巫铁骇然看着老铁：“你的意思是，他的脑子坏掉了？”
　　老铁重重的叹了一口气：“所以我说，玩脑子的，都是麻烦，天大的麻烦……以前有过这样的事情，我们这些在前线拼命的，没有一个调皮捣乱。偏偏就是他们这些没什么战斗力，只靠一张嘴瞎忽悠的……他们折腾出来的乱子，哎！”
　　巫铁喃喃道：“所以，刚才我和他说话的时候，他说，他只是‘影响’，而回避了我说的‘掌控’！”
　　老铁的脸色很是愁苦：“我希望，不会到那一步，否则的话，我真不忍心，拆掉可能是现世仅存的唯一一个……老伙计。”
　　叹了一口气，老铁幽幽道：“幸好，幸好，他只是掌握了一件遗留下来的太古遗物……幸好，幸好，他手上没有完整的生产线……幸好，幸好，你的先祖，我们的创造者，汲取了经验教训，绝对不会在学九脑子里留下具体的制造工序。”
　　“他只能做纯粹的理论研究，这是我们最大的幸运。”老铁很由衷的叹息着。
　　“可是，你确定，他没有掌握这些？”巫铁很严肃的反问老铁：“你都完成了混沌变，你都拥有了血肉之躯……按照你的介绍，学九他们的智慧，是你的上万倍、上亿倍……这么漫长的时间，他就不能自行完成这一切么？”
　　老铁在一旁比划了一个手势。
　　他曾经的脑子，只有拳头大小。而学九他们这些学神兵的脑子，可是有数十丈到数百丈大小。他们这些晶石制成的脑核，体积就代表了智慧水准啊！
　　看看老铁如今制造的那些巨神兵，普通的巨神兵战士，脑核只有绿豆大小呢！
　　巫铁拍了拍老铁的肩膀，沉声道：“所以，做好最坏的打算。假如，我是说假如，学九手上，实际上拥有一支比我们规模更大的巨神兵军团呢？”
　　老铁骇然看着巫铁：“不会吧？”
　　巫铁无奈的看着他：“万一呢？”
　　两人一阵沉默，过了许久，老铁才掂了掂手中的晶块：“先看看吧，看看现在人族究竟是什么情况。”
　　摇摇头，老铁问巫铁：“喂，你到底有什么打算啊？”
　　巫铁背着手，走向了船舱深处：“什么什么打算？”
　　老铁大声道：“我是说，等我们扫平了这些妖魔鬼怪，干掉了那些所谓的神灵之后！”
　　巫铁的脚步微微一停，他沉声道：“那，等我们先干掉他们再说呗？”
　　摇摇头，巫铁慢悠悠地说道：“不要看我们把乌头、迷雾他们都给收拾得死死的，那是他们自己倒霉，撞到了我们手上，他们没把我们当回事啊……呵呵！”
　　“万一……现在蹲在上面的那些神，比我们想象的更强大呢？”巫铁轻声道：“我也只是，看不过去，所以，尽己所能罢了。”
　　老铁沉默，他摇头道：“可不能有万一啊。”
　　风雨齐来，雷霆撕裂了厚厚的乌云，暴雨让天地蒙蒙一片，刚刚大战过的旷野上，到处都是大威力神通术法留下的大坑。
　　雨水注入大坑中，地面上就凭空多了数万座大小不一的深水湖。
　　一片片浮云悬浮在空中，无数雷神舟、火神舟、水神舟、星辰神舟悬浮在浮云之上，无数身披重甲的天庭将士悄然无声的站在战舰上，俯瞰着被围在正中的公孙垚。
　　在公孙垚身边，横七竖八躺下了数千具尸体。
　　他们，尽是公孙垚出身的公孙氏的忠心部属。
　　四周浮云上，声嘶力竭的喊杀声不断传来，一具具染血的尸体不断从浮云上坠落。鲜血犹如暴雨一样洒下，地面上的一座座大湖都被染成了血色。
　　一个歇斯底里的吼声从一片浮云中传来：“你们这些叛徒……怎么杀不死……杀不死啊！”
　　“我已经杀了你十七次，十七次……你怎么还不死……还不死？”
　　兵器撕裂甲胄，穿透身躯的声音传来，一尊身形魁梧的大汉被数十杆长矛挑起，重重的甩上了天空。一道剑光一闪而过，已经濒临死亡的大汉被一剑枭首。
　　公孙垚向着那大汉望了一眼，他手持一柄淡金色的长剑，嘶声吼道：“你们这是，为了什么？”
　　低沉的号角声传来，大队大队的天庭甲士沉默无声的朝着公孙垚杀了过去。
　　公孙垚手持金剑，大片大片恢弘庞大、正气凛然的剑芒横扫虚空，就见残肢断臂飞得漫天都是，人头滚滚中，无数天庭将士被公孙垚斩杀当场。
　　但是很快，从浮云上的一座座宫殿中，大群刚刚被击杀的天庭将士再次冲了出来。
　　他们默默的在战舰上排队等待，然后一波一波的不断杀向了公孙垚。
　　公孙垚挥剑狂斩，他已经不知道击杀了多少天庭所属，但是源源不断的有人攻来。
　　好些张面孔，他已经看得熟了，他起码，将这些人斩杀了近百次之多……但是，他们怎么还活着？怎么还攻了上来？
　　三千道白气在公孙垚身后翻滚，他的战力堪称恐怖，那些半步尊级的天庭大将都无人能抵挡他随手一击。
　　但是，源源不断的天庭将士杀了过来。
　　无数天庭战舰包围了这里，封锁了这里，无数天庭甲士站在战舰上，阴沉着脸俯瞰着公孙垚。只等公孙垚杀光了一批，立刻又有一批将士跳下战舰，围攻了上去。
　　公孙垚嘶吼，咆哮，怒骂……
　　姬百劫背着手，悄无声息的从一条雷神舟中走了出来，很无辜的摊开了双手：“真不能怪我……再不冒出来，这份人道功德，就和我真没什么关系了。”
　　叹了一口气，姬百劫眯着眼，悠然道：“再说了，封神榜上，已经没有了空闲名额，你们这些人，也该死了。”
　　“天庭，注定是统治人族的天庭……正好，趁机把那些老家伙给灭掉一批。有他们在，我还怎么一统人族啊，是不是？”
　　“迟早要下手的，不如，现在就下手吧。”
　　“尤其，你们本来就该死嘛。”
　　“敢动我东西的人，迟早都要死。姬魁死了，姬无良死了，你们为什么不能死呢？”
　　姬百劫微笑。
　　他静静的站在那里，看着被重兵合围的公孙垚嘶吼咆哮。
　　“真蠢……想要借我天庭这只鸡，下你们的蛋……真蠢。”
　　“本尊的便宜，岂是这么容易占的？”姬百劫背着手，由衷叹息道：“真强，天资真好。本尊最讨厌的，就是你们这些出身好、家境好、资质妖孽的贵人了。”
　　“能杀了你们，这感觉，真好。”


第1046章 青柠出使
　　巫铁召集了武国的一群年龄最长，阅历最丰的老臣，认真研究学九送来的人族高层的资料。
　　人族圣地娲岛。
　　人族圣地羲谷。
　　人族百姓的族长，各大分支部族的首脑，以及各姓各部的长老，各部新生代最有名气的青年俊彦，他们的性格，他们的经历，他们做过的事情，他们的传说故事等等。
　　“你没事，研究这些做什么？”白鹇有点不解巫铁的行为。
　　她不问巫铁从哪里弄来的这些资料，她只是好奇巫铁研究这些究竟是要干什么。
　　巫铁抢过朱鹮手中的酒坛子，仰面灌了一口，然后赶在朱鹮发飙之前，将酒坛子塞回了她手里。
　　呼出一口酒气，巫铁沉声道：“总感觉，有用……总感觉，或许有天，我们会用上这些资料吧？”
　　白鹇的声音骤然变得低沉起来：“你觉得，你会和娲岛、羲谷开战？”
　　巫铁皱着眉头，沉默了许久，他才缓缓说道：“我和娲岛的一位老主母打过交道，她真的是非常宽厚、非常公正的人。但是……老主母们，真能完全把握整个人族么？”
　　摇摇头，巫铁轻声道：“不见得。”
　　如果老主母们真的能够把握整个人族，那么就不会有姬百劫的天庭出现。
　　如果老主母们真的能够把握整个人族，那么人族各处战场、猎场的人族国朝面临灭顶之灾的时候，娲岛、羲谷当组建人族大军迎头痛击，而不是不痛不痒的派出一些所谓的前线督军。
　　如果老主母们真的能够把握整个人族，人族联军，何必要转一道手，继续挂上天庭这层皮？
　　总感觉，人族内部风波诡谲，有人在整事情。
　　权力，是极其美妙的东西；权力，也会带来可怕的灾难。
　　“或许，你想得太复杂了。”白鹇有点忧心忡忡的看着巫铁：“或许，你不需要给自己加太大的负担。你，没必要将人族的……”
　　巫铁急忙摆手打断了白鹇的话：“够了，够了，不要将我说得那样的伟大。我从没觉得偌大的人族，有什么东西是需要我一个人来承担的。”
　　“我只是在自保，求能够过得逍遥快活的同时，尽力做一些让自己良心过得去的事情。”
　　巫铁抬起头来，看着巨大的船舱天花板上那精美的阵纹纹路，他沉声道：“我只是一个运气比较好的凡人，侥幸有了些力量和权力……仅此而已。”
　　“我没想过太多，你，或者说你们，也别把我想得太伟大。”巫铁耸耸肩膀，很淡定地说道：“就好像我小时候，将我的口粮分给家里的那些小崽子……纯粹只是，求个心安。”
　　白鹇抿了抿嘴，笑了。
　　朱鹮则是打了个酒嗝，含含糊糊的咕哝道：“真麻烦，你们说这么多废话干什么？看谁不顺眼，一拳打死，天下太平了。”
　　傲然昂起头来，朱鹮骄傲地说道：“什么良心什么的，哈，只要是找我麻烦的，一拳打死，我的良心，就会变得很顺溜！”
　　玱龙也在一旁笑，比起朱鹮，生于蛮荒部族的苍龙脑筋更简单。
　　她真不懂，巫铁和白鹇，为什么会有这么多的烦恼。
　　一如好闺蜜朱鹮所言，谁找麻烦，打死就是了……
　　还研究那些人族高层的性格？研究他们的行为模式？研究他们的应激反应？
　　哎哟喂，有这样的空闲功夫，喝点酒，吃点肉，找一群小牛头、小野猪崽子看他们打架，或者亲自动手和他们打一架，不是更快活么？
　　“庸人自扰！”玱龙斜了巫铁一眼，丢出了她这些天刚刚从孔家的一位老夫子那里学会的成语。
　　巫铁一脸狼狈的作声不得，他眯着眼，斜过头来，用一种很不屑的目光瞥着玱龙：“这词，用在这里，是不是，用错地方了？”
　　“自寻苦恼！”玱龙想了想，换了个词。
　　巫铁张了张嘴，被玱龙打击得说不出话来。或许，真的是吧？他真的是在自寻苦恼。
　　“也对，我想这么多干什么？”巫铁咬牙道：“天塌下来，有高个子顶着……咱带了亲朋好友，姆大陆这么广大，找个地方一猫，过自己的小日子去！”
　　白鹇在一旁幽幽的叹了一口气：“高个子？现在这天下，比你高的人可没几个了……带着亲朋好友逃走？你的亲朋好友，未免太多了一些。巫族不算，你现在手下那些文臣武将，还有他们的妻儿老小，你甩得开么？”
　　心情刚刚灿烂一点的巫铁，立刻被白鹇的话再次弄得郁闷起来。
　　阴沉着脸，巫铁一把抢过了朱鹮手中的酒坛子，不顾朱鹮愤怒的大吼，拎着酒坛子就往船舱外走。
　　一边走，一边灌酒，巫铁一边大声嚷嚷：“别来烦我，谁都别来烦我……唔，一个时辰后，将各部的征战情况送过来。还有，询问前方的斥候，天庭各部都在干什么，最新的军报呢？一个时辰后，我要看到最新的军情汇总！”
　　白鹇摊开手，摇了摇头：“侥幸，皇爷爷重建的大晋，地盘只有这么一点点。”
　　朱鹮气鼓鼓的看着走出去的巫铁，手一挥，又掏出了一坛没开封的烈酒：“自寻烦恼，真是。”
　　巫铁走到了戮神舟的船头，跳过围栏，坐在了船头巨大而狰狞的魔神头船头像上，一边喝酒，一边看着远处的风景。
　　蓝天白云，海天一色，大群海鸥在起起落落，争相捕食鱼儿。
　　右前方，有一座极大的岛屿。
　　这岛上的黎民，得了武国大军的救护，刚刚从妖魔手中解救出来，刚刚回复了一定的秩序。
　　岛屿的外海，已经有点点白矾出没。
　　人族的韧性，真的是无比的强大，不管发生了什么，生活总是要继续。这座岛被武国大军恢复的时候，岛上黎民百不存一。
　　可是这才几天功夫，海边的渔民已经开始出海捕鱼。
　　生活，总是要继续的。
　　更远一些的地方，上千条武国战舰在空中游弋，就好像一群恶鲨在巡猎。
　　一道雷光突然闪过，一条雷神舟凭空出现在这群战舰的附近。大群战舰立刻朝着这条雷神舟涌了过去，一道道强大的神魂波动在空中扩散开来，向对方发出了最严厉的警告。
　　雷神舟上，身穿青色长裙的青柠俏生生的走了出来。
　　她温和、澄净的声音远远扩散开：“敢问前方武国陛下可在？妾身青柠，忝为娲岛总务，今日，特为人族前途事，来和武国陛下商议呢。”
　　“退开！”巫铁挥了挥手。
　　已经围住了雷神舟的大群战舰迅速向左右散开，更远的地方，正朝着这边赶来的十几条小型戮神舟、大群的战舰也开始降低速度，然后掉头远离。
　　青柠微笑着，脚踏一团流云，不紧不慢的来到了巫铁面前。
　　“初次相见，陛下比妾身所想的，还要年轻有为呢。”青柠笑盈盈的向巫铁福了一福：“妾身，还要感谢前些日子，陛下替妾身教训了那个不懂事的儿子。”
　　巫铁下意识的眯起了眼睛看向了青柠：“公孙垚，是你儿子？”
　　青柠叹了一口气，摇头道：“垚儿自诩有几分资质，从小就有几分骄傲，看不起天下俊才，如此下去，迟早要吃亏。陛下能够当头棒喝将他惊醒，这些日子他也勤勉努力了许多，妾身真要对陛下说一声谢谢。”
　　巫铁摆了摆手：“好听的话，不要说了……这么说起来，是你们谋夺了天庭的基业？”
　　青柠的脸一僵——巫铁这话说得怎么这么难听呢？
　　轻咳了一声，青柠轻声道：“人族危难之时，我人族当合力以抗……这天庭，颇有几分玄妙，各色战舰、尤其是那大型浮云战具，远超我人族如今水平，故而，在妾身的主持下，直接顶用了……”
　　巫铁打断了青柠的话：“嗯，漂亮话不要说了，我们说直接的，为什么之前天庭和我武国冲突，你们不用化仙池？还有，你们和邪魔作战，好些战士是实实在在的战死了……你们不知道，天庭的将士，哪怕是战死，都能无限制的在化仙池中重生的么？”
　　青柠的脸，彻底的僵住了。
　　她眸子里的温和之意消失得无影无踪，变得寒彻心骨，哪怕是巫铁，猛不丁的见到她的眸光，都隐隐觉得心头发寒。
　　后方船楼上，迷雾等一众紧跟在巫铁身边寻求庇护的智慧神族的族人，则是鬼祟无比的用秘术窥视这边的动静——他们在琉璃净土的时候，受到了青柠的攻击，但是他们……并没有将这件事情实打实的告诉巫铁。
　　他们，隐瞒了青柠的存在。
　　他们也没想到，青柠居然会如此堂而皇之的出现在巫铁面前。
　　甚至名字都不改一个，甚至模样都不变一点儿！
　　啧啧，智慧神族的青柠大殿下，如今居然是人族圣地娲岛的总务？
　　迷雾他们激动得浑身直哆嗦——阴谋的气息，是如此的甜美；阴谋得逞的感觉，是如此的美妙。
　　他们咬着牙，强行控制着自己的冲动。
　　他们想看看青柠究竟想要做什么……哪怕是粉身碎骨，能够看到一场巨大的阴谋在展开，这就是他们存在的意义啊！
　　“天庭？化仙池？天庭将士无限重生？”青柠咬着牙，一个字一个字地说道：“陛下，您知道您在说什么？”
　　巫铁肃然看着青柠：“看样子，你，还有其他的一些人族高层，被姬百劫晃点了？呃……”
　　黄玉拎着一份公文，大踏步的冲了过来，嘶声道：“陛下，囚禁在罗摩群岛的天庭俘虏突发内乱，有大概四成俘虏被同伴突下杀手悉数击杀，其他六成俘虏……全部自尽而亡！”
　　“自尽者……全部身化光雨融入天地之间。”
　　黄玉将公文递给了巫铁：“这是俘虏营的统领传过来的军情。”
　　青柠的身体晃了晃，面皮变得一片通红：“好，好，好，好得很，姑奶奶聪明了一辈子，被你姬三狗子这个打柴人生下的贱种给瞒了过去！”
　　“你想要干什么？你想要干什么？”
　　“哈，亏姑奶奶这些日子，给天庭填充实力，补充物资……原来，原来，全都是便宜了你！”
　　“打了一辈子大雁，反而被大雁啄了眼睛！”
　　“姑奶奶我想吃独食，反而被你将肥肉先叼了一口？”
　　青柠头顶隐隐有黑气升腾而起，显然她已经愤怒到了极点。
　　巫铁看着陷入魔化边缘的青柠，轻声道：“青柠夫人，您是娲岛的总务，是不是意味着，娲岛老主母们平日里不出现的时候，娲岛的事情，都是你说了算啊？”
　　“如此，你还真是了不起的大人物。”
　　“嗯，你找本王，有什么事么？你看看，本王都将化仙池这样的极端机密说给了你听……”
　　青柠通红的面皮迅速回复了正常，依旧是那等白皙水润的模样。她头顶的黑气也消失得无影无踪，原本在她体内凝聚的一股让巫铁都隐隐有点心慌的恐怖力量，也好似从未存在过一样，就这么烟消云散。
　　微微一笑，青柠依旧温柔如水地笑道：“陛下，一时失态，让陛下见笑了。妾身此次前来……”
　　青柠袖子里发出一声脆响，她皱了皱眉头，从袖子里掏出了一枚裂开的玉佩。她轻声道：“哦，垚儿受了重伤？还好，还好，还活着就好……”
　　摇摇头，青柠很歉然的向巫铁笑道：“垚儿危急，妾身要赶去救援……下次，我们再详谈吧。”
　　抿嘴一笑，青柠看着巫铁悠然说道：“妾身此次前来，其实是想要和陛下说说，未来人族的前途，武国的前景……嗯，还请陛下，仔细思量思量，我人族此次灾劫之后，当何去何从呢？”
　　巫铁顺着青柠的话往下走：“此次灾劫过后又如何？只要我人族依旧困于天穹之下，怕是……”
　　青柠点了点头，很认真的对巫铁说道：“所以，陛下当想想，如果我们能，彻底解决人族面临的危机呢？如果，我们能彻底的消灭，那些天外邪魔呢？”
　　船楼内，迷雾等人激动得浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　阴谋，阴谋啊，青柠的阴谋就要出现了……
　　青柠向巫铁笑了笑，然后一把捏碎了手中的玉佩。一抹极强的灵光从玉佩中喷出，裹着青柠瞬间消失不见了。


第1047章 做绝了
　　青柠借助玉佩跑得飞快。
　　巫铁伸手在空气中抓了一把，一道道大道锁链于虚空中缓缓浮现，在无数条密集的大道锁链中，一条若有若无的空间痕迹清晰可见。
　　巫铁丢下手中酒坛，一步迈出，顺着青柠留下的空间痕迹追了过去。
　　姬百劫算计公孙垚，娲岛总务青柠跑去救援自家儿子……好大一场热闹，怎能不看？
　　青柠的那枚传送玉佩也是人族顶尖大能炼制，威能极强，但是和如今的巫铁相比，也只是萤火比皓月，根本不在一个量级上。
　　小小一枚玉佩能加持多少力量，巫铁却是本尊亲自出手。
　　下一瞬间，巫铁紧跟着青柠来到了一片极其混乱的战场。
　　地面上，横七竖八躺满了人族将士的身体，更有大量人族百姓的高层，那些手握氏族实权的核心长老的尸体躺在血泊中。
　　倾盆暴雨呼啸而下，浓云遮挡了天光，天地一片混黑。
　　一道道雷霆混乱的劈下，更有人布置大阵，犹如天罗地网的大阵封锁虚空，更是将天地气机搅得一片混乱。若是有李玄龟、袁麒麟这样的卜算高手，也无法确切感知到这一片战场上发生的事情。
　　一片片洁白如雪的浮云悬浮在雷暴阴云下面，一座座天庭特色的殿堂威严矗立在浮云上，暴雨将这些殿堂冲洗得干干净净，不染丝毫血迹。
　　不断有大群大群的天庭将士呐喊着从殿堂中冲出，在外围的舰队上整军列阵。
　　一队队的天庭士卒结成军阵，低沉的嘶吼着，不断从舰队中按照特定的顺序冲锋而出，各色兵器直指被困在核心处的公孙垚。
　　规模庞大的天庭大军中，所有非天庭的人族已经被清洗一空。
　　唯有公孙垚一人还在鏖战！
　　只是，他身上的战甲已经粉碎，他身上的战衣同样破裂，浑身上下只挂着几条褴褛的破布条。他手中的金色圣剑早已光芒黯淡，体内法力几乎匮竭。
　　封锁天地的大阵，同样封锁了天地元能的涌动。
　　公孙垚的法力早已耗尽了十几次，却根本无法从外界汲取一丝半点元能补充自己。所幸青柠心疼儿子，公孙垚身上携带的灵丹妙药足够一个小型军团补给的。
　　大量、疯狂的吞食丹药，公孙垚才在疯狂的围殴中坚持了下来。
　　金色圣剑发出一声高亢的鸣叫，一道剑芒冲天而起，一件斩破了一座冲杀来的十万人天庭军阵，足足有六七万实力达到神明境的天庭将士被一剑劈得粉碎。
　　十万人军阵粉碎，数十条雷神舟上呐喊声传来，高亢的号角声中，十万名通体闪烁着雷光的雷部所属冲锋下来，结成军阵继续冲锋。
　　公孙垚体内最后一丝法力耗尽，他掏出一个万年玄玉丹瓶，根本顾不上取出里面的大道宝丹，直接连药瓶一起吞进嘴里，一口咬得粉碎，连同药瓶碎渣一起吞入腹中。
　　庞大的药力爆发开来，但是对于以三千大道入道，底蕴打得极其雄厚的公孙垚而言，一瓶子大道宝丹也只能回复他百分之一不到的法力。
　　天庭军阵袭来，公孙垚面孔扭曲的挥动圣剑，一道道惊天剑芒横扫虚空，将几座军阵轰得支离破碎，他体内刚刚回复的一点儿法力，当即就被损耗得七七八八。
　　圣剑威能固然庞大，但是消耗更是恐怖。
　　这等堪称人族镇族之宝的物件，哪怕是用太古残片重新锻造而成，品级同样高得吓人，本来就是为尊级甚至是尊级以上的存在而准备的宝贝！
　　公孙垚哪怕是以三千大道入道，他毕竟只是半步尊级，距离尊级还有着本质上的差距。
　　又是一个丹瓶塞进嘴里，公孙垚大口大口的咀嚼着口中的碎渣，含糊不清的嘶吼着：“姬百劫，今日，你们都要死！都要死！”
　　公孙垚身边，原本存在的数千具公孙氏族人的尸体，早就在连番的大战中被轰得稀烂，一点儿渣滓都没剩下。
　　这些公孙氏的族人，好些人是公孙垚的叔伯，好些人是公孙垚的兄弟，好些人是他从小一起长大的玩伴。这些人对公孙垚忠心耿耿，一如公孙垚的手足。
　　数千人，就当着公孙垚的面，被铺天盖地的天庭大军淹没，公孙垚心痛，痛到了极点。
　　姬百劫微笑，站在雷神舟的船头，他俯瞰着一身是血的公孙垚：“呵呵，荒唐……我天庭的玄妙，你还没弄明白么？击杀我等？你有这个能力？”
　　紫气金光从姬百劫头顶冉冉冒出，巨大的晶石神碑慢吞吞的浮现，巨大的榜文在晶石神碑中熠熠生辉。姬百劫轻轻一挥手，榜文中就有无数细小的字迹浮现，那分明是一个个人名。
　　一片片浮云上，一座座宫殿中，无数的化仙池的池水突然凭空消失了小半。
　　一缕缕精纯至极，被某种特殊的大道法则之力提炼、转化而生的特殊属性的元能，化为一道道金光从空中凭空落下。
　　金光注入了围攻公孙垚的天庭兵将体内，就听一声声龙吟般长啸传来，这些天庭所属的实力即刻提升了好几重天，最弱的天兵都从神明境一重天，瞬间拥有了五重天以上的实力。
　　三座十万人军阵同时喷出雷霆、烈焰和玄冰。
　　只是一击，公孙垚被实力突然飙升的天庭兵将打了个措手不及，一声巨响，雷霆炸开，公孙垚被炸飞数十里地，一头撞在了一尊用来做装饰的青铜巨鼎上。
　　巨鼎被撞得粉碎，公孙垚的前胸、后背和腰臀部位被炸得血肉横飞，前胸有雷光闪烁，后背有玄冰凝结，腰臀部位则是烈焰熊熊，烧得皮肉‘吱吱’作响。
　　“杀！”十几名修为本来就在半步尊级，得到金光加持后，短时间内拥有了堪比尊级一重天实力的天庭天王齐齐涌向公孙垚。
　　他们手中长戈长戟刺出，带着刺耳的金属摩擦声，贯穿了公孙垚的身躯。
　　公孙垚痛呼怒吼，他头顶一座高有百丈的铜钟浮现，一声钟鸣冲天而起，公孙垚体内的所有法力瞬间耗尽，滚滚钟鸣声化为肉眼可见的灵光气爆，将十几个天王轰得吐血飞退。
　　有五位天王在后退时，身躯直接炸成了漫天灵光飘散。
　　“我就讨厌你们这些出身好的幸运儿。”姬百劫背着手，冷眼看着浑身是血，伤口内不断有血喷出的公孙垚：“人族圣剑，还有这口古钟……都是好宝贝啊。我们普通人族，听都没听说过的东西，你们随意就能带着到处乱走。”
　　姬百劫紧握双拳，喃喃自语：“这些好宝贝，若是都在我的手中……我早就带着人族扫清邪魔，恢复上古荣耀。”
　　“呵呵，人族先祖的遗泽，你们怎敢，你们怎能，将这些宝贝私自分配？就因为你们出身好？就因为你们投了个好胎？就因为你们爹娘的身份尊贵？”
　　“可是你们要看到，你们……无论从哪方面都比不过我。比不过我……这些宝贝，应该是我的，绝对应该是我的！”
　　姬百劫咬着牙，拔出了腰间佩剑。
　　低头，看看腰间佩剑，这也是一件罕见的先天灵兵，但是和公孙垚手中的人族圣剑相比，气息弱了百倍不止，实际的杀伤威能更是差距巨大。
　　‘呵’！
　　一声冷笑，姬百劫将佩剑丢在了脚下，连剑鞘都解下来丢在了甲板上。
　　目光狂热的盯着公孙垚，姬百劫喃喃道：“都是我的，都是我的……等你死了，这些宝贝，都是我的！”
　　‘轰’的一声巨响，连续数十道狂雷轰在了天庭大军封绝天地的大阵上。
　　‘铿锵’声大响，数百重天罗地网从虚空中闪现，一道道水缸粗细的金色锁链串成了巨大的罗网，一道道狂雷落在罗网上，炸得金色的锁链火星四溅。
　　有近百重罗网被狂雷炸得粉碎，但是这些金色锁链并非实体，而是天地法则混合了天庭特殊的属性法力后凝成。罗网中的锁链炸碎后，立刻源源不断的从虚空中滋生出来，不断拼凑成新的罗网。
　　青柠从虚空中闪了出来，隔着金色的罗网，看到自己儿子正在被天庭大军疯狂围杀，青柠的眼珠骤然变成了血色，身上更有一道道黑色的气息不断生出。
　　“你们，好大的胆子！”青柠嘶声道：“你们，杀死了这么多人族长老，你们，这是要造反么？”
　　姬百劫抬起头来，看着罗网外的青柠，愕然道：“哦？居然还有赶来送死的？可不要胡说八道，我们天庭，怎可能是人族叛徒？”
　　摇摇头，姬百劫指着地上无数的人族尸体，淡然道：“他们，是人族的烈士，之前一场大战，无数妖魔突袭我天庭大军，这些烈士浴血死战，我们终究是获胜了。”
　　一句话就将那些人族将士的死撇得干干净净，姬百劫指着再次被天庭军阵围在了中间，浑身血水如泉水一样喷涌的公孙垚，淡然道：“正在被我等攻击的，是一名附体夺舍，吞噬了天庭大天尊元灵的魔头……”
　　叹了一口气，姬百劫一脸忧伤的轻声说道：“此魔凶焰滔天，一定不能让他逃离此地，否则我人族，危矣！”
　　青柠双眼通红的盯着姬百劫，厉声喝道：“放屁！”
　　她浑身哆嗦着嘶声道：“垚儿元灵，有姑奶奶从羲谷取出的星辰钟庇护，这是太古残宝，经人族历代先祖祭炼，在人族圣地接受无数子民膜拜，汇聚了万万亿人族子民信念之力，威力堪比原本太古神器！”
　　“什么魔头，能吞噬垚儿元灵？”
　　青柠白皙的面皮下，一根根青色血管凸起，她实在是气得快疯魔了。
　　姬百劫叹了一口气，很惋惜的看着青柠：“你不信啊？那我也没办法了……反正，事实如此，在场的亿万天庭所属，都能证明我的话啊，我可没胡说八道！”
　　拍拍手，姬百劫大声吼道：“儿郎们，加把劲……降妖除魔，匡正我人族正道，就在今日了！”
　　数十名得到金光加持，实力同时飙升到了尊级战力的天庭天王挑衅的看了青柠一眼，他们手中兵器同时飞起，化为长虹朝着公孙垚就是一通乱劈。
　　公孙垚也修炼了诸如九转玄功之类的顶级炼体法门，但是面对数十名尊级战力的疯狂攻杀，他千锤百炼的神躯发出震耳欲聋的轰鸣声，然后不断被劈出一道道深可及骨的惨厉伤口。
　　青柠一声长啸，嘴角有血水流出。
　　她借助玉佩的力量瞬移赶到了儿子被围攻的战场，但是庞大的战场被天庭特殊的阵法封禁，她居然无法瞬移进去。
　　眼看着公孙垚身上的伤越来越重，青柠一挥手，一面造型古朴、气息洪荒庞大的圆镜就出现在她头顶。
　　这圆镜直径千丈左右，厚达十丈，通体清辉萦绕，好似能够照耀天地一般。
　　青柠一声轻喝，她满头青丝当即有一半变成了银白色，保养得犹如二八少女的她，眼角眉梢凭空多了无数的皱纹，好似一下子老了三十岁不止。
　　她一口血喷在了这宝镜上，就听一声轰鸣传来，好似天地都打了个哆嗦。
　　巨大的宝镜喷出了一道清澈透亮的灵光，犹如天河喷涌，‘哗啦啦’一下就冲在了天庭布下的天罗地网上。数百重罗网直接炸成了粉碎，无数条天庭战舰上，数以千万计的列阵将士同时吐血。
　　灵光落在了战场上，大片灵光朝着四周喷涌，光芒所过之处，大片大片的天庭兵将直接化为一缕青烟。
　　唯有公孙垚一声长啸，灵光涌入他的身体，他的法力在急速的恢复，弹指间就到了满盈状态。更有庞大的生机生气不断注入他的身躯，他的伤口在快速的愈合，顷刻间就恢复到了巅峰状态。
　　“该死！”姬百劫气得眼角乱跳，他嘶声道：“你们这些……人族的蠹虫，这些人族至宝，你们焉敢轻易动用？”
　　青柠斜睨了姬百劫一眼，冷笑道：“卑贱的杂种，你有何资格，讨论人族大事？妾身以娲岛之名宣布，尔等尽为人族叛徒，尔等，悉数要死！”
　　死死的咬着牙，青柠厉声喝道：“不仅是你们，你们在场的所有人，你们，都要被诛绝满门！”
　　巨大的宝镜上灵光一旋，瞬间扫过整个战场。
　　只要是在场的天庭所属，他们的模样都在宝镜上急速闪烁了一下，很显然，这面威能无穷、神妙无比的宝镜已经记下了他们所有人的资料！
　　姬百劫微微一惊，然后冷笑了起来：“一不做，二不休，今日，就把事做绝了！”
　　巫铁直接从青柠身边冒了出来，他好奇的看着姬百劫：“大天尊，准备怎么把事给做绝了？”


第1048章 敲来的机缘
　　姬百劫果然要将事情做绝了！
　　浮云上、战舰中，大片神光亮起，无数天庭将士通过传送阵极速赶了过来。
　　一条条大道道纹从这些天庭将士体表升腾而起，吞吐天地元能，化为暗金色密布无数符文的锁链，‘呛琅琅’宛如金属铸成的实质存在，漫天翻滚，将方圆百万里虚空彻底封锁。
　　天地元能隔绝，唯有天庭这座大能能够吞吐外界的天地元能。
　　一股绝强的重压犹如大山当头砸下，巫铁身体微微一沉，公孙垚发出低沉的咆哮声，而青柠的身体微微扭曲，体内已经发出了清晰的骨骼碎裂声。
　　“呀~~~呔！”青柠一声长啸，她再次鼓动体内精血，正要再次催动那威能庞大但是耗能也绝大的宝镜，巫铁已经一手按在了她的肩膀上。
　　“青柠夫人，让我来吧。”巫铁轻轻将青柠往外一推，青柠就身不由己的朝着公孙垚飞了过去。
　　“不要怪本王趁火打劫，这宝贝，我喜欢……连带你儿子手中的圣剑，和我颇为有缘。”巫铁沉声道：“将这一镜、一剑与我，今日我救你们离开。”
　　青柠目光闪烁，她沉声道：“这剑，这镜，只是暂借给垚儿，所有权……是人族圣地，伏羲一族掌控的羲谷。你拿了，会有麻烦。”
　　巫铁耸耸肩膀：“债多不愁，虱子多了不痒，麻烦，我不怕。”
　　青柠一声长啸，朝着那宝镜深深一吸，一点灵光从宝镜中飞出，她自行截断了和宝镜的一切联系。
　　巫铁放声大笑，他右手按在宝镜上，一股恢弘庞大的混沌法力注入其中。宝镜发出一声低沉的轰鸣声，镜面上顿时有诸天世界、亿万星辰、无数人神仙鬼、花鸟虫鱼等影像浮现。
　　青柠飞到了公孙垚身边，她一手抓住了公孙垚的胳膊，厉声道：“垚儿，将圣剑交给武王。”
　　公孙垚深沉的看了巫铁一眼，抖手将手中金灿灿的圣剑丢了过来。圣剑化为一轮金光飞射巫铁，公孙垚厉声喝道：“武王……我记住你了！我，依旧不认可你的行径！”
　　公孙垚嘶声道：“哪怕你有无量功德，哪怕你救下无数人族子民，你向天外邪魔献祭，以换取境界突破……我，不屑与你为伍！日后，我们终究还要分一个胜负高下！”
　　巫铁一把抓住了飞射而来的圣剑。
　　‘嘭’，剑柄落在巫铁掌心，激荡起一股飓风气浪。
　　公孙垚的瞳孔骤然缩成了针尖般大小——刚刚宝镜让他恢复到了巅峰状态，他投掷圣剑的时候，悍然动用了全部力量，更是暗地里施展了诸如龙象巨力、移山倒海、拿月摘星等十几种极大增幅力量的神通秘术。
　　投掷出去的圣剑上，携带的恐怖力道，起码是公孙垚巅峰力量的百倍！
　　毕竟有十几种神通秘术加持啊！
　　可是巫铁如此轻巧的将圣剑一把抓住，他甚至身体都没摇晃一下。
　　公孙垚在心里怒骂了一句，如此行径，简直犹如传说中的洪荒巨兽，根本不似人类！
　　左手轻巧的转动圣剑，大片剑芒荡开，巫铁随手一点，他的‘剑道’已经凝聚道印，在剑技上堪称人族之中登峰造极。
　　随手一点，圣剑就发出刺耳的撕裂声，数千万条金色剑芒腾空而起，瞬间席卷巫铁面前的天庭军阵。每一道剑芒都犹如活物，在空中扭动腾挪，自行追踪刺杀。
　　一剑，巫铁面前十几万条天庭战舰上的天庭将士瞬间被清空。
　　一条条天庭战舰爆炸、起火，然后在空中分成两片，喷吐着烟火向地面坠落。
　　大群大群的天庭将士即刻重生，从一座座浮云上的宫殿中狂奔而出。但是瞬间损失了这么多将士，他们刚刚成型的天罗地网大阵，当即被撕开了一个直径数千里的大窟窿。
　　青柠用力掐了一把公孙垚的胳膊：“垚儿，走……姬百劫背叛人族，这个消息要尽快传出去……否则，他当为人族滔天大祸！”
　　公孙垚本来还有心留在这里，看看巫铁和姬百劫是如何计较的。
　　听了青柠的话，再看看地面上横七竖八无数的人族高层的尸体，公孙垚发出声嘶力竭的一声大吼，带着青柠化为一道虚影一闪而逝。
　　毕竟是三千大道入道之人，修为强横，底蕴雄厚，神通秘术层出不穷。公孙垚带着青柠离开，很有点佛门‘心念遁光’和道门‘纵地金光法’结合的样子。
　　走得无影无踪，走得快捷绝伦，以巫铁如今的眼力，也只是勉强捕捉到了一丝一闪而过的残影。
　　“好手段！”巫铁放声大笑，他袖子里一柄和手中圣剑一模一样，只是气息略弱的金剑飞出，两柄长剑微微一碰，顿时同时发出高亢的剑鸣声。
　　“放心，放心，马上就让你们重合为一……嗯，听公孙三羊那老家伙说，人族圣剑有三块残片，被铸成了三柄圣剑？那，你们还有一个同伴喽？”
　　“放心，我会尽快让你们回归本来面目。”巫铁微笑道：“人族圣兵并非天地生养而成，而是太古人皇锻造后，用人道功德和人族信念之力加持。”
　　“人道功德，人族信念，我都不缺……放心，我会尽可能的让你们回归原本的最强形态。”
　　巫铁手中，一道道宛如黄金熔液的功德之光流淌，迅速注入了新到手的人族圣剑中。两柄圣剑开始剧烈的震荡，融化，然后迅速的融为一体。
　　他们本身就是一体，只是太古神话时代被折断后，残片由人族后人重新锻造了一遍。
　　从太古神话之后，人族高层再无一人拥有足够的人道功德，所以他们也不可能将这圣剑回归本来模样——但是人道功德，巫铁不缺啊，他正找不到门路使用呢。
　　“你也如此！”巫铁拍了拍手中直径千丈的巨大宝镜：“虽然，你是一件天地生养的残片铸成，但是人道功德这东西，有总比没有好，是吧？”
　　镜面上大片神光犹如迅速绽放的烟花一样闪烁，巫铁同样将一道恢弘浩大的功德之力注入了宝镜中。宝镜表面雾气升腾，霞光闪烁，无数条细小的符文逐渐从宝镜深处流淌出来。
　　依稀可见，在宝镜深处有一团灵动的神光剧烈的跳动着，这团神光只有人头大小，表面密布无数裂痕。但是随着功德之力的注入，无数大道道纹自然衍生，这一团神光的裂痕在快速消失，而这一团神光的体积也在急速的增加。
　　“武王巫铁！”姬百劫发出歇斯底里的怒吼声。
　　一切都发生得如此之快，从巫铁突然现身，到巫铁‘敲诈’了一剑一镜，再到公孙垚和青柠遁走，实际上都只是一弹指的时间发生的事情。
　　巫铁下手太快，公孙垚走得太决然，饶是姬百劫掌控了如斯巨量的天庭将士，他拥有超过尊级的力量，但是他本体实际上的境界修为放在这里，他根本没能反应过来。
　　如今的姬百劫，就好像一尊身高数万里的巨人，拥有无穷尽的力量。
　　但是他的脑核只有绿豆大小，他的神经系统也只能覆盖一小半身躯。
　　他能使用这具身体，但是他无法灵活的、自如的驱动这具身体，无法让这尊身躯发挥全部的威能。
　　毕竟，他自身也寄托在了‘封神榜’上，他完全依靠‘封神榜’获取了庞大的力量。而他自身的境界极其有限，从真实的修为境界上来说，姬百劫也仅仅是以数百条大道法则和旁门左道入道。
　　放在过去的燧朝，姬百劫能算是顶尖的‘王神’，顶尖的妖孽资质。
　　但是放在整个人族，姬百劫只能算是中庸之才。
　　不要说和巫铁、公孙垚相比，人族百姓培养出的那些精英战士，哪一个都不在姬百劫之下。
　　境界不够，面对突变，姬百劫的反应毫无疑问就慢了许多。
　　所以大阵被破开，所以公孙垚带着青柠逃跑，所以巫铁有足够的时间将两柄圣剑融为一柄，甚至好整以暇的在重兵合围中，用功德之力祭炼宝镜，而且帮其回复了大半的原始威能。
　　“昊天镜的残片铸成么？”巫铁笑呵呵的看着手中体积逐渐缩小的宝镜：“神话传说中的宝贝……啧，被打碎了，找不到其他的碎片了，你只是最核心的一部分残片，被人族先祖保存了下来，添加了无数的珍稀材料铸成的？”
　　“嗯，我帮你找找你的其他残片在哪里，如何？”
　　宝镜震动了一下。
　　巫铁笑了起来：“因为身躯残缺，所以法力消耗极大？嗯，不怕，不怕，我最不怕的就是法力消耗了。”
　　巫铁放声大笑，他将体内浩瀚如海的法力注入宝镜，顿时宝镜镜面上一道神光冲天而起，瞬间就朝着四面八方扩散开去，瞬息间，镜光扫过了一百里、一千里、一万里、十万里、百万里……
　　镜光在急速的膨胀，巫铁的法力消耗则犹如火山爆发一般疯狂。
　　但是巫铁底蕴太雄厚，每一个细胞中囤积的法力，都相当于数位同阶修士的全部法力修为。
　　任凭宝镜消耗再大，巫铁依旧源源不断的、稳定的提供法力洪流。
　　“镇杀！”姬百劫在嘶声怒吼。
　　一道道暗金色的锁链剧烈震荡，犹如无数条疯狂的蛟龙朝着巫铁缠绕了过去。这是无数天庭将士法力凝聚的法则锁链，包罗万象，几乎包括了世间所有的、人族和其他智慧生灵所能领悟的大道。
　　巫铁冷哼了一声：“谢谢！”
　　他的身躯，依旧处于亏耗状态，他的状态，依旧没有回复巅峰，他依旧是皮包骨的瘦子形态。
　　一道道蕴藏了庞大天地元能的法则锁链轰在了巫铁的身上，这就好像一条条包容了无穷能量的地脉直接撞击在巫铁身上。
　　巫铁的身躯骤然化为一个黑洞，无数条水缸粗细的暗金色锁链扎入了他的身体，然后锁链剧烈震荡，被巫铁的身躯疯狂的拉扯、吞噬、化为精纯庞大的法力，直接注入宝镜中。
　　在场的无数天庭所属齐齐吐血。
　　在场的天庭将士数以千亿计，天罗地网大阵覆盖了上亿里的虚空。
　　如此庞大强横的大阵，巫铁居然以一人之力对抗、吞噬、吸收，而他的身躯，居然没有丝毫承受不住的迹象。
　　姬百劫的面孔扭曲，声嘶力竭的咆哮起来：“你是……什么怪物？你的身躯，不可能是人族应有的身躯！”
　　“不要说尊级，哪怕是尊级之上……那些传说中的老怪物，他们的肉身，也不可能承受天罗地网大阵的碾压……你，你，你……”
　　巫铁斜睨了姬百劫一眼：“没见识……如果你听说过足够的神话故事，你应该知道，我们的先祖当中，曾经有人能力破混沌，有人粉碎苍穹……我们，身为他们的后裔，他们能做到的事情，我们为什么做不到？”
　　姬百劫怒吼：“如今的天地法则，不允许，那些天外邪魔，他们不可能允许人族出现你这样的强者！”
　　巫铁淡然道：“他们不允许？我们为什么要听他们的？他们不允许，那么，就打得他们允许。”
　　巫铁张开嘴，深深的一吸气。
　　直径百万里的虚空骤然崩塌、黑暗，除开他手中的宝镜依稀有一线灵光闪烁，百万里虚空内尽成黑洞一般毫无光泽的、纯粹的、让人绝望恐惧的黑！
　　姬百劫的身躯粉碎，数以十亿计的天庭兵将的身躯粉碎。
　　他们的身躯，都是由化仙池凝聚的特殊属性的能量凝成，他们身躯粉碎后，直接化为最精纯的能量被巫铁一口吞下。
　　“一口吞下百亿兵！”巫铁放声大笑，一波更加庞大的法力注入了手中宝镜。
　　宝镜剧烈的震荡着，镜光已经横扫了小半个姆大陆，大概覆盖了姆大陆的三成疆域。
　　这宝镜的原体，就是太古神话时代，三界至尊监控天地的至宝，镜光所过之处，一沙一尘、一草一叶尽看得清清楚楚。
　　深深的大地中，厚厚的岩层下，一处处凶险无数的秘境内，一块块大有人头大小，小不过芝麻粒大小的残片突然同时亮起，镜光扫过的一瞬间，这些残片纷纷融入了镜光。
　　‘叮叮咚咚’的响声不断传来，无数条极细的灵光从四面八方飞来，不断没入宝镜内。
　　宝镜核心处的那一团神光骤然膨胀了数倍大小，宝镜的气息越发的宏大，越发的洪荒古老，一道道难以形容的时空之力从宝镜内扩散开来，强大的道韵滋养巫铁全身，将巫铁领悟的空间、时间以及相关的数十枚道印滋养得光芒耀目，境界飞涨。
　　尊级三重天，四重天，五重天……
　　短短一刻钟功夫，姬百劫和一群天庭的高层还没能从化仙池内跑出来，巫铁的空间、时间两枚道印，连带着其他数十枚道印，已经几乎到了尊级大圆满的层次。
　　道印光芒闪烁，万亿里内，虚空、时间，巫铁一人独尊！


第1049章 一拳，尽败
　　空间封锁，时间停滞。
　　庞大的天庭战阵就好像一个笑话，被凝滞在空中动弹不得。
　　一粒粒细小的宝镜残片依旧在不断的飞回，宝镜表面的花纹越发的华丽华美。又是一波镜光喷出，一点点的向着四周扩散开来。
　　镜光所过之处，无数天庭所属气息骤然衰落下去，然后有低阶将士身躯开始粉碎。
　　姬百劫和一群刚刚重凝身躯的天庭高层从数十座大殿中冲出，他们身边萦绕着庞大的法力波动，金光炽烈，疯狂的冲击着四周凝固的空间、时间道韵。
　　但是，他们固然有庞大的力量，他们本身的境界极其有限。
　　一如姬百劫，他们根本无法将自己庞大的力量完美的发挥。
　　他们犹如行动缓慢的蜗牛，更被粘稠的树脂浸泡在了里面，动作缓慢，一丝丝、一点点，无比艰难的在无形的枷锁中挪动着。
　　巫铁笑着，一拳朝着姬百劫等人轰了下去。
　　虚空中，一枚雷云凝成，内有无数电光闪烁，有数亿里大小的拳印从天而降，轻轻一击落在了天庭的战阵上。无数条暗金色锁链粉碎，无数天庭将士的身躯炸开，一条条战舰、浮云彻底崩碎，浮云上的殿堂崩塌粉碎。
　　一座座巨大的化仙池露了出来，巫铁远远一吸，这些化仙池纷纷喷出巨大的灵光，随之注入巫铁嘴里。
　　宝镜闪烁的光芒越发的灵动，频率越高，半个姆大陆都已经在宝镜的镜光笼罩下。
　　越来越多的细小碎片纷纷飞回，宝镜的完整率在急速的提升。
　　姬百劫和一众高层的身躯也在一点点的崩碎。
　　姬百劫屈辱而气恼的看着巫铁，他声嘶力竭地吼道：“我会回来的……我会回来的……天庭的威严，不容任何人侵犯。唯有天庭，才能带领人族，回复……”
　　巨大的拳印砸下，姬百劫和一众天庭高层粉身碎骨。
　　“等你们从青柠，还有人族百姓的报复下缓过气来再说吧。”巫铁认真的确认了一番，他刚刚目光扫过在场的天庭高层，发现这些天庭高层的身份都极有意思。
　　在学九送来的人族高层资料中，巫铁能够匹配九层以上的天庭高层身份。
　　他们同样都是人族百姓的长老——但是，并非核心级别的实权长老。他们在部族中掌握了一部分权力，但是那些权力都比较弱小，负责的也不是什么重要的方面。
　　大抵都是一些负责后勤、管理下层人员、执掌耕种之类的事情。
　　边缘化的长老。
　　姬百劫拉拢的，都是这么一群人，或许，他们这样才有共同语言。
　　俯瞰着下方大地上，被雨水浸泡着的无数人族身躯，看看被他们的鲜血染红的大地，巫铁摇了摇头。在那些横七竖八胡乱堆砌的尸体中，巫铁看到了数百张从资料中看到的熟面孔。
　　他们出身高贵，乃是人族百姓的宗脉嫡系，若是将人族百姓当做一个庞大无比的皇朝，这些人都是各大皇朝的宗室亲王，拥有最高权柄的那一种。
　　现在，他们就和最普通的人族黎民一样，无论他们拥有多少荣耀，多少权力，多少力量，他们就和被邪魔屠戮的那些最普通的黎民一样，冰冷、僵硬的躺在了血泊中。
　　“人族内部的勾心斗角……真够恶心的！”
　　巫铁喃喃自语。
　　宝镜发出了低沉的轰鸣声，同时庞大的镜体开始剧烈的颤抖。
　　镜面上，可以看到一块巨大的残片一闪而逝，但是在那残片上，有重重叠叠的神符镇压，更有一座座旗门若隐若现，一座规模极大的神阵环绕着残片。
　　有天地道韵如大江大河，如蛟龙巨蟒，不断的注入那一块残片中。
　　来势汹汹、湍急凶猛额天地道韵，经过那残片的‘洗炼’后，就变得温顺柔和了许多，化为一条条整整齐齐的道韵流光，被那座神阵转移不知去了何方。
　　“嗯？收回！”巫铁将庞大的法力注入宝镜，想要收回这块巨大的残片。
　　这块残片乍一看去，怕不是有一个完整的圆的四成左右？
　　之前收回的那些细小残片，大概也只有三成上下，配合上这宝镜中本来就有的残片份额，搞不好这块巨大的残片，就是曾经的三界神器‘昊天镜’的最后一块？
　　只要将这块残片收回，哪怕还有些许残片遗留在外，也无伤大雅。
　　只要功德之力源源不断，这神器就能自行修复。而且因为巫铁功德之力的加持，这神器的威能只会越来越强，比他原始巅峰之时更强。
　　看看被自己一拳粉碎的天庭战阵残骸，巫铁喃喃道：“这些人族的尸身，就让青柠做证据吧。娲岛的老主母们，不知道会如何处置这件事情。”
　　摇摇头，巫铁喃喃道：“内部倾轧，最是肮脏和危险，和我武国没关系。”
　　“但是这块残片，我志在必得。”巫铁长啸一声，宝镜体积骤然塌缩，很快化为直径丈许的一轮明光悬浮在巫铁脑后。
　　一道明澈的光芒冲出，直接在巫铁面前开辟了一条稳固的虚空隧道。
　　巫铁一步迈出，顷刻间他就瞬移出了兆亿里距离，来到了一处极其陌生的地域。
　　这里，应该位于姆大陆的核心位置，而之前巫铁和武国大军活动的地方，大概只能算是姆大陆的西陲边疆地带。
　　茫茫海洋无边无际，海域深不可测。
　　浓浓的雾气盘桓在海面上，可以看到一条条巨大的山脉宛如巨龙，从四面八方蜿蜒而来。
　　巫铁目光一扫，就知道海面上这些绵延不知道多少万亿里的巨型山脉，其数一共四十九条。山脉的发源地不知道在哪里，但是他们的末端纷纷形成了一座巍峨的山峰矗立在海面上。
　　这些山峰形如龙头，龙嘴张开，数量庞大到不可思议的天地元能顺着这些绵延万亿里，巫铁倾尽眉心法眼之力都无法找到源头的巨型山脉，呼啸着流淌而来。
　　天地元能浓稠异常，已经化为水银般的浆汁，从四十九座龙头状山峰中喷泄而出，跨过百万里虚空，注入到四十九座山峰环绕的一块圆形大陆上。
　　在这茫茫洋面上，从足够高的高处俯瞰下去，这简直就像是四十九条庞大无比的巨龙，正拱卫着正中的一颗硕大的神珠！
　　这犹如神珠的圆形大陆直径在千万里左右，放在姆大陆上，如此一块陆地只能堪称‘微型’。
　　不要说各大命场、战场的面积广袤无边，就说巫铁出身的天地甲一号猎场，其陆块面积就比眼前的这块圆形大陆庞大了数百倍不止。
　　四十九条山脉输入的天地元能，凝成了浆汁的天地元能，源源不断的被这座圆形大陆吞噬。
　　按理说，吞噬了这么多的天地元能，这座圆形大陆上的每一块石头，都已经被滋养得变成了极品的宝石美玉，上面哪怕一株草，都应该是年份惊人的灵药神材才对。
　　偏偏这块大陆上遍地黄沙，一丝儿生气都见不到。
　　无穷无尽的天地元能灌输了不知道多少万亿年，这座大陆就好像一个死气沉沉的黑洞，吞噬了一切，却没有任何反馈输出。
　　不仅如此，在这座圆形大陆上，天地道韵混乱到了极点。
　　姆大陆本身的三千大道、八万四千旁门左道化为一道道扭曲的流光，在这块圆形大陆上疯狂的冲击对撞，不时炸开一团团可怕的混沌潮汐。
　　更有天外诸神加持，强行侵入到姆大陆天地法则体系中的异类大道。
　　一条条形如毒蛇、毒虫的异类大道也在这里清晰可见，他们同样化为无数条胡乱翻滚的流光，相互缠绕着，绞杀着，冲击这，将这一方虚空搅得稀粥一般混乱。
　　巫铁站在大陆边缘的空中，背着手俯瞰这座混乱而奇异的陆块。
　　他距离大陆边缘还有数百里地，但是短短一盏茶的时间，就有数十条莫名出现的空间裂缝，数百条凭空闪现的雷霆天火，以及莫名激发的上千次诅咒、邪术等喷泄在了他身上。
　　所幸巫铁神躯坚固无比，身后又有修复了大半的三界神器镇压。
　　一道镜光灵动萦绕，任凭无数稀奇古怪莫名出现的攻击落在身上，只砸得那镜光犹如烟花一样炸开，却没能伤损巫铁一丝半点。
　　按照镜面上反馈的光影显示，那一块巨大的残片，就在这块圆形陆块下。
　　巫铁眉心法眼猛地张开，一道混沌神光喷出，配合着镜光朝着那陆块砸了下去，就听一声轰鸣，神光冲开了一道道混乱暴躁到极致的大道道韵，狠狠落在了陆块上。
　　一重重扭曲的光影炸开，碎裂，显出了虚空中一道道旗门、一座座牌坊虚影。
　　旗门、牌坊，这都是人族特有的特大型神阵中用来压制阵眼的常见阵器，但是这座大陆上那些旗门、牌坊，一件件灵光四射，气势极强，而且造型古朴，和当今人族常用的阵器样式颇有不同。
　　巫铁法眼神通配合宝镜，瞬间冲破了数千重神阵的隔绝，一眼看透了这座大陆的真相。
　　依旧是遍地黄沙，但是在那大陆的核心位置，有一条长有三百六十万里，最宽处有十万里左右，形如眼眸的裂谷。这条裂谷最深处直入地下不知道多少万里，因为一重重神阵的干扰和隔绝，巫铁也无法看清这裂谷的具体模样。
　　但是这裂谷中生机磅礴，到处都是一片青翠，有奇花异草，有珍禽异兽，有宫殿楼阁，更有天地元能凝成的飞瀑、灵泉喷涌。
　　四周一片死寂，唯有这条裂谷生机勃勃，宛如神仙居所。
　　一股浩瀚、古老的气息冲天而起，一道混沌灵光凭空出现在裂谷上空，一名人身蛇尾，气息古拙的男子虚影在混沌灵光中浮现。
　　男子的蛇尾自然垂落，他左手握着一面小小的日月幡，右手握着一根细细的长尺子。虽然是虚影，不是实质的身躯，这虚影散发出的气息，也让巫铁感到一丝丝心悸。
　　十几道流光从裂谷中冲天而起，十几名腰间缠着兽皮，披散长发，赤脚坦胸，气势犹如狂龙一般强大、凶猛的壮汉从裂谷中飞扑了出来。
　　他们身形一个闪烁，直接撕开数百万里虚空，来到了巫铁面前。
　　一名身高两丈的壮汉一手抓向了巫铁的头颅，他嘶声喝道：“何方妖孽，胆敢窥觑人族圣地？死来！”
　　这壮汉身后，八百条白气冲天而起，他右手五指分成五色，五种先天后天五行大道之力萦绕在五指上，五指中隐隐可见一座大山虚影若隐若现，虚空中更有隐隐梵唱声传来。
　　一掌，就是一座五指山。
　　这是走的佛门路数，极高深的镇压邪魔的大神通。
　　虚空中巨大的压力袭来，巫铁计算了一下，若是寻常神明境十重天的修士，换成那种七八门大道入道的普通修士，直接会被这股巨大的压力震得粉身碎骨。
　　这大汉根本就是抱着直接打死巫铁的心思，劈出的这一掌。
　　冷哼一声，巫铁沉声道：“你会的，我也会，我会的，你不会！”
　　右手握拳，对着那大汉五色神光缭绕的一掌，巫铁右拳喷出强烈百倍的五色神光，同样是先天后天五行大道的力量相互轮转生克，一拳轰在了大汉的右掌上。
　　巫铁的拳头上，隐隐也有一座五色神山冲天飞起。
　　两座五色神山在空中狠狠撞在一起，就听一声巨响，巫铁的右拳势如破竹，将那大汉的一条胳膊锤得粉碎。
　　大汉痛呼一声，抱着鲜血喷洒的右肩转身就走。
　　巫铁的重拳震荡虚空，朝着另外十几名目露血色的大汉碾压了过去。
　　十几名大汉在出手的同伴被重创的一瞬间，已经拔出了造型古朴的青铜长戈，同时放出万丈寒芒，狠狠的杀向了巫铁。
　　十几柄长有三丈六尺的长戈喷吐着寒芒，狠狠的刺在了巫铁的右拳上。
　　一声巨响，这些长戈虽然是后天造物，但是从品质上来说，威力和坚固度都已经超过了普通的先天灵兵。十几柄长戈被巫铁拳头轻轻一碰，同时在巨响声中炸成了无数碎片。
　　巫铁的拳头轻轻一晃，十几条大汉的胸膛同时凹陷下去，一个个吐血飞退，毫无反抗之力的被一拳砸回了那条深深的裂谷中。
　　尖锐的号角声响起，数千条灵光从裂谷中冲天飞出，气势汹汹的杀向了巫铁。
　　一息之后，一枚五色大拳印从天而降，数千壮汉齐齐吐血，深深陷入了地面黄沙，齐齐昏厥了过去。
　　同样只是一拳，巫铁击溃了数千名裂谷中冲出的大汉。
　　“没感到多少压力……是我太强，还是你们太弱？”巫铁挥动着右拳，低声咕哝：“肯定是你们太弱！”


第1050章 绝对罪名（1）
　　‘呼哈’！
　　‘呼哈’！
　　‘呼哈’！
　　雄浑，透着一股子滔天怒意的战吼声响起。
　　那悬浮在半空的伏羲氏虚影微微一晃，裂谷中十几道血色狼烟冲起来了老高老高。
　　大队大队身披重甲，手持大刀阔斧，背负标枪、强弩的精壮战士，一个个蹦跃如飞的从裂谷中冲了出来，然后迅速在半空中列成了整齐的军阵。
　　第一批大汉十几人，第二批大汉数千人，此刻第三次从裂谷中冲出的汉子，足足有三万六千人。
　　他们六千人为一阵，摆成了一朵花一样的圆阵向巫铁围了上来。
　　巫铁眯了眯眼睛：“诸位，我并无恶意，只是来找这昊天镜的残片……诸位若是有意，可以和我商量商量，大家公平交换如何？”
　　巫铁想到了从镜面中见到的景象。
　　那么大的一块残片，被一重重神阵镇压着，好似起到了某种大阵能量枢纽的作用。想要得到那块残片，不付出一点代价，势必要和这些精锐的甲士交手。
　　但是巫铁，还真不想无缘无故的和对方卯上。
　　如果不是刚才那些汉子下手就是杀手，巫铁也不会将他们打得吐血。
　　所以在巫铁看来，能够和平的、用公平交易的方式，得到他想要的那一块残片，这才是最合适的手段。
　　“敌袭，杀！”三万六千人的军阵，六千人为一阵，每一阵的统军大将，都身披一件血色甲胄，和身后的甲士们通体漆黑的甲胄有着鲜明的色彩对比。
　　六位统军大将手持几乎有身高的重剑，头顶一道血气冲起，顿时虚空中混乱不堪的大道道韵急速的波动着，一条条形如恶龙毒蟒的道纹蜿蜒而下，带起了无数条刺目的闪电雷霆。
　　发作的，是来自诸大神族的异类大道。
　　这六位统军大将散发出的气息，是纯正的姆大陆原始大道的道韵。
　　但是他们的气息，过于强大，他们分明已经凝聚了道印，全都是实打实的尊级存在。
　　虽然境界不高，只是刚刚凝聚尊级道印，可是他们的确凝聚了道印。
　　那些异类大道就好像闻到了血腥味的毒虫恶兽，贪婪的扑杀了下来。
　　“速战速决！”一名血甲大汉手中重剑荡起一抹寒芒，一剑劈向了巫铁的脖颈。他本身是刚刚凝聚道印的实力，得到六千名神明境高阶实力的下属法力加持，这一剑荡起的剑芒，威力直追尊级二重天的威能。
　　巫铁举起右手，‘嘭’的一声巨响，大汉当面斩下的重剑，被他一掌死死握住。
　　剑芒疯狂切割巫铁的手掌，溅起了无数火星。巫铁的手掌纹丝不动，就连油皮都没伤损丝毫。他随手一掰，就听碎裂声不断，大汉手中的重剑直接被巫铁捏成了粉碎。
　　然后一拳。
　　大汉胸膛上浮雕的龙头护心镜顿时粉碎，上半身的血色甲胄随之炸成了无数碎片，大汉的胸膛凹陷了下去，身体如流星向后飞退，将他身后密集的军阵撞开了一条笔直的通道。
　　数百名黑甲精锐浑身甲胄被巫铁这一拳附着的阴柔潜劲震得粉碎，一个个肋骨折断，口吐鲜血，随着他们的统领一起摔在了地面上。
　　高空中乌云缭绕，被惊动的异类大道的道韵卷起了一条条龙卷风一般的黑云，内有无数条色泽诡异的雷光闪烁，五条黑云呼啸着，朝着剩下的五名全力散发气息的血甲大汉轰了过去。
　　那场景，一如他们触怒了上天，苍天降下了雷劫想要将他们抹杀！
　　当然，巫铁看得清清楚楚，姆大陆的原始大道道纹没有丝毫动弹。
　　发动攻击的，完全来自于诸神加持的，侵入了姆大陆天地大道体系的异类大道。这些黑云中附着的雷光，杀伤力极其恐怖，每一条雷光都拥有尊级一二重天全力一击的威能。
　　而巫铁，显然没有受到这些异类大道的攻击。
　　“献祭么？”巫铁喃喃自语：“因为我是通过献祭，获取了异类大道的允许，所以才凝聚的道印。所以，我获取了自由通行的权力，而他们……他们被那些异类大道敌视。”
　　“邪魔外道，杀！”五名身披血甲的统领手持重剑，带着军阵化为流光，飞速冲向了巫铁。
　　巫铁干净利落的挥出了五拳。
　　五柄重剑粉碎，五个血甲统领吐血坠地，他们身上气息骤然消散，然后天空的黑云龙卷犹豫了一阵，这才爆炸开来，重新化为混乱不堪的元能潮汐在高空中胡乱冲撞。
　　“大家，有话好说。”巫铁背着手，沉声道：“我来找昊天镜的残片，无意与你们为敌。”
　　地面上，横七竖八躺了数千吐血的甲士。
　　空中，三万出头点的甲士完好无损，但是他们看看背着手的巫铁，再看看地面上躺着的同伴，三万多甲士齐声怒吼，迅速拼凑成了一座简单纯粹的锥形突击阵，汇聚了三万多人的法力灌注一个神明境十重天的甲士身上，朝着巫铁全力一击。
　　巫铁抬起脚，一脚踏了下去。
　　那得到所有同伴法力灌注的甲士，这一击俨然达到了尊级的水准。
　　一道枪芒撕裂虚空，狠狠轰向了巫铁的心口。
　　巫铁一只脚踏了下来，踏碎了枪芒，踏碎了点钢枪，一道罡风轰在了突击阵上，将三万多甲士震得口吐鲜血，一个个法力运转不灵，怒吼叫骂着从空中纷纷坠落。
　　“邪魔外道，胆敢侵犯我人族圣地，杀无赦！”远处裂谷中，一条身高两丈五六尺，体型壮硕犹如山地金刚大猩猩，两条手臂比巫铁腰身还粗一倍有余，更是几乎和自己身高一般长的魁梧巨汉飞扑而来。
　　这巨汉散发的气息更加强横恐怖，分明达到了尊级四重天的水准。
　　高空中异类大道凝成的雷云龙卷飞扑而下，一道道雷光狠狠的轰在他身上，炸得他皮肤上出现了一小块一小块的黑色焦糊，让他全身披挂上了无数条细小的电光，却无法真个击伤他。
　　雷云龙卷疯狂了，整个陆块上空的元能潮汐疯狂了。
　　累晕龙卷在急速的膨胀，内部的雷霆之力在快速的飙升，而那大汉的体型则是从两丈五六尺，直接膨胀到了七八丈高下。
　　一条极其粗壮的胳膊膨胀开来，比水缸还要大了数倍的重拳带起一道恶风直劈巫铁的脑袋。
　　“力之极致！杀！”壮汉浑身喷吐着不可思议的狂暴血气，一拳在空中打出了一条真空的甬道，四周虚空都在扭曲、崩裂，化为一条漆黑的拳罡轰在了巫铁的胸膛上。
　　巫铁挺起胸膛，硬碰硬的吃下了这一拳。
　　一声巨响，巫铁悬浮在空中纹丝不动，胸膛微微凹陷了下去，胸膛内传来了巨钟般的轰鸣声。这大汉的这一拳实在是威猛狂暴，巫铁的每一根肋骨都被打得震荡不休，发出巨大的轰鸣声。
　　不过，也仅仅是受到震荡，没有受到任何真正的伤害。
　　反而是巫铁的肋骨高频震荡，狂暴的反震力轰在了大汉的拳头上，一阵骨骼碎裂声传来，大汉的拳头内的骨骼寸寸碎裂，连带着他整条胳膊的骨头同时粉碎。
　　巨力反震，大汉右肩上大片皮肉崩碎，数十块大小不一的碎骨犹如飞镖，带着刺耳的啸声从皮肉粉碎出飞向后方。
　　大汉怒吼一声，身体狠狠一晃，向后急速喷溅的碎骨、血肉同时凝滞，然后‘哗’的一下飞回他的身体。庞大的精血气息一冲，大汉的骨骼纷纷自行拼凑在一起，瞬间伤势愈合。
　　“好硬的骨头！”大汉惊骇的看着丝毫无损的巫铁，怒吼道：“越是强大的妖魔，越是该死！”
　　巫铁眯起了眼睛，高空中无数条雷龙犹如流水一样轰在了大汉的身上，炸得大汉皮开肉绽，然后伤口又在急速的愈合。大汉硬顶着异类大道的疯狂攻击，双眼死死的盯着巫铁，一副势必将巫铁斩杀当场的架势。
　　“人族，圣地？”巫铁咕哝道：“我只知道娲岛是人族圣地！”
　　“这里是羲谷，也称之为圣谷！”大汉咧嘴狂笑：“人族最强大的，真正强大的战士，全都在这里……除了羲谷，其他地方的人族男人，全都他娘的是软蛋，娘们！”
　　双手高高举起，巨大的拳头往空中一挥，直接将膨胀到了千里直径的黑云雷卷轰得破碎了大半，大汉嘶声吼道：“敢顶着天劫杀敌的真汉子，才是人族真正的战士！”
　　大汉张开嘴，一条猩红的舌头在口腔里高频震荡着，伴随着一股浓郁的血腥味，他声嘶力竭的朝着巫铁喊出了一声：“杀！”
　　滔天战意扑面袭来，震得巫铁都不由得瞳孔缩小。
　　这股战意，这股杀意，这股可怕的凝聚得几乎成为实质的仇恨之意……巫铁麾下，包括最疯狂善战的魔至尊等人，都无一人比得上眼前的大汉。
　　这是一个，在心里已经把自己当做死人，每一次战斗要么杀敌敌人，要么和敌人同归于尽，从未考虑自己生死荣辱的暴徒！
　　纯粹的暴徒！
　　被他身上的杀意、杀念一冲，巫铁咬着牙，向后倒退了数十步，每一步都后退了上百里，顷刻间就退出了数千里外。
　　如此暴徒，却是如此好汉，巫铁有点……无法出手。
　　“向你们的顶头上司说，人族，武国，武王巫铁，携无量人道功德来访！”巫铁挥了挥手，身后直径三万多里，明亮亮足以刺瞎人眼的功德金饼子就冒了出来。
　　金光万里，紫气升腾，醇厚浓郁的人道功德之力漫天席卷，四周的元能潮汐都骤然变得温和温顺了一些。
　　正要豁出去和巫铁拼命的大汉骤然呆住了，他用力的揉了揉自己酒坛子大小的眼珠，骇然瞪着巫铁破口就骂：“哪里来的孙子，在这里调戏你大爷？无量人道功德……你，你，你……我和你打个啥？打个啥？你等着，等着罢！”
　　大汉咬咬牙，朝着巫铁狠狠的指了指，然后低头看了看沙漠上横七竖八躺着的那数万甲士，气急败坏的咆哮了一声：“谁他娘的乱发警讯？啊？谁干的好事？等会自己去领棒子去……丢人现眼，你们丢脸不？你们丢脸不要紧，害得爷爷跟你们一起丢脸……”
　　“今年剩下的大半年，所有人的日常操练，加三倍！”
　　“不操练死你们这群兔崽子，你们一个个都目中无人，狂上天了！”
　　大汉化为流光，飞向了大裂谷，一个闪身就消失得无影无踪。
　　巫铁扛着偌大的一个大金饼子，就这么无比招摇的悬浮在空中，静静的等待着。
　　大裂谷中又有数万壮汉飞了出来，将沙漠上躺着的那些汉子搀扶了回去。所有人都带着一丝羞愧，一丝好奇的盯着巫铁看了又看，九成九的人都是满脸的不服气，他们一个个桀骜不驯的朝着巫铁指指点点，一副随时可能再次挑衅的架势。
　　很快，沙漠上就干干净净的，就连残破的甲胄碎片都被全部清理一空。
　　巫铁静静的等待着。
　　如此，过了足足一个时辰，刚才那拳力恐怖的魁伟壮汉才拖着两条几乎和他身高等长的粗壮胳膊，大踏步的从裂谷中踏空而来。
　　“武王，巫铁？来吧，诸位长老要见你。”大汉远远的朝着巫铁勾了勾手指：“这里是羲谷，羲皇一脉掌控下，人族最强战士、最强武力聚集之地。”
　　“这里是人族圣地，几位长老地位尊崇，活了无数岁月。你小子有几手，但是在长老们面前，怕是还不够看。所以，进去了乖乖的，不要惹是非。”
　　大汉等到巫铁飞到了自己身边，这才压低了声音：“你能硬扛老子一拳，老子最钦佩有本事的好汉子……所以，警告你一声，不要以为你有几分手段，你就真有什么了不起的。”
　　“羲谷中的长老们，哪一个没有通天彻地的本领？镇压我们这些小辈，就是一指头的事情！”
　　“进去了，乖乖的，客客气气的，听话，不要乱说话，乱惹事，否则招惹了祸事……娲岛的老太太们也救不了你！”
　　大汉斜睨了一眼挂在巫铁脑后的宝镜，低声咕哝道：“昊天镜，不是被娲岛的那小娘儿前些日子弄走了么？怎么会在你手里？你抢过来的？”
　　“哎，哎，那小娘儿还有几分味道，如果不是有娃娃了，老子真想和她勾搭勾搭！”
　　巫铁干咳了一声，没吭声。
　　两人修为强横，很快就来到了羲谷内。
　　羲谷深入地下，两侧岩壁上，一座座宫殿楼阁依托岩壁一层层向下延伸，每一座宫殿楼阁中，都有无数的甲士双手抱拳，带着一丝凶煞之气狠狠盯着巫铁。


第1051章 绝对罪名（2）
　　大裂谷。
　　羲谷。
　　人族的圣地，在羲狂口中，人族最强战力的集合点。
　　对了，羲狂就是那个胳膊比巫铁腰身还要粗的狂暴汉子，以八百大道入道，激活了太古血脉‘龙伯巨神’，那是传说中天生就身高数万里，力大无比、堪称人族第一的奇异族群。
　　羲狂带着巫铁一路深入羲谷，沿途胡乱介绍了一些殿堂的功能，但是他的注意力，更多的在巫铁身上。
　　生平第一次，羲狂碰到了在肉体强度上远超他的怪物。
　　这让羲狂对巫铁产生了浓厚的兴趣，在询问了巫铁的大概岁数后，羲狂就强烈向巫铁推荐自家刚刚年满十六的小孙女，满口喷着口水的说巫铁和自家小孙女是绝对的天作之合。
　　“只有强悍的女人，才能承受强悍的血脉，生下强悍的后裔。”羲狂很严肃的对巫铁说：“为了人族的强大，武王，你的这强悍的血脉，可不能浪费了。”
　　“老子知道，现在人族的崽子们风气不好，喜欢找一些细胳膊细腿的尖锥子、小白脸的小娘儿做婆娘，但是那些娘儿老子一指头能戳死三五万个，她们怎可能生下强壮的孩儿？”
　　用力拍打着胸膛，羲狂很是热情地说道：“可是咱家的小孙女就不同了，她生得膀大腰圆……”
　　巫铁自动屏蔽了羲狂接下来的聒噪，自行封闭五感之一，并不是什么难事。
　　背着手，随着羲狂不断的深入羲谷，巫铁越是下行，越是能感受到四周的空气都变得清新温润了许多。有一种勃勃生机充盈四周，给人的感觉异常的舒服、舒适。
　　而且，越是靠近裂谷深处，虚空中诸多神族强行侵入的异类大道就越是寡淡。
　　如果说地面上，混合的大道法则是一瓶墨汁，那么到了巫铁所处的这个深度，虚空中充盈的道韵，已经是比较清澈的泉水。虽然还能看到一丝丝黑色，但是起码已经纯净了许多。
　　而这里，还没到底。
　　跟着羲狂向地下行了近千万里，终于能看到裂谷的底部。
　　巫铁下意识的抬头望了上去，长有三百多万里，宽有十几万里的大裂谷，居然深达千万里以上，这裂谷给人的感觉，就好像一个捏扁的漏斗。
　　裂谷底部，长不过三百多里，最宽处也只有十几里地，上面建造了数十重古朴厚重的金属宫殿。每一座宫殿都不知道经历了多少年岁月的洗磨，暗青色的宫殿上斑斑驳驳的，好些地方还有薄薄的一层苔藓附生。
　　羲狂突然用手指头戳了戳巫铁的肩膀：“武王，听到老子的话了么？”
　　巫铁打开了自己的听力，他用力点头：“听到了，不可能，我有喜欢的姑娘了。”
　　羲狂一脸古怪的看着巫铁，然后摇头叹息：“强大的男人，就应该占有更多的女人，如此才能繁衍更多更优秀的血脉……为了一个女人，放弃无数女人？你脑子里在想什么呢？”
　　巫铁张了张嘴，他也一脸古怪的看着羲狂：“有了足够的力量，就去占据更多的异性，纯粹为了繁衍后代而去繁衍后代，这不是人，是牲口吧？”
　　巫铁很认真地说道：“人，总归是有礼义廉耻的。”
　　羲狂皱起了眉头：“但是，这是老祖宗定下的规矩，为了人族的强大，我们都是这么干的！”
　　巫铁同样皱起了眉头：“那么，现在的人族算是强大么？”
　　羲狂张开了嘴，他沉默了一阵子，用力挥动右臂，带起一道恶风：“当然，现在的人族很强大。”
　　巫铁立刻冷笑：“那么，看看外面的那些猎场、战场，无数人族子民被邪魔凌虐屠戮之时，你们这些强大的人族，在干什么呢？”
　　巫铁目光深沉的看着瞠目结舌的羲狂：“你是，尊级强者……实实在在的，人族的尊级强者。我，还有很多人族，一直坚信，人族是不可能诞生尊级强者的，这一方天地不允许人族突破。”
　　“但是你，是尊级强者。”
　　“之前攻击我的那六个穿血色甲胄的家伙，也是尊级强者！”
　　“你们有如此强大的力量，你们应该可以做更多的事情，你们应该可以，也能够去庇护那些孱弱的人族，让他们生活得更好，让他们像一个真正的人一样，像人族先祖应有的生活那样，在日月星辰的照耀下，自由自在的生活！”
　　“而你们，藏在这羲谷中……自诩为人族圣地……自诩为人族最强战力的聚集地？”
　　“呵呵，你们如此疯狂繁衍血脉的意义，在哪里？”
　　羲狂说不出话来，他两条胳膊上无数条细小的血管隆起，他狠狠的盯着巫铁，沉声道：“我很想一拳打爆你的脑袋……你的这些话，不中听！”
　　“恼羞成怒了？”巫铁讥诮的冷笑：“那也要你能打赢我才行！”
　　摇摇头，巫铁叹息道：“你不是我的对手，所以，让你口中的那些人族长老出来吧。”
　　羲狂低沉的咆哮了一声，大踏步的向第一重大殿走去。
　　巫铁跟在羲狂身后，走过一重一重的大殿。
　　到了最后，他们来到羲谷最底部数十重大殿的最后一进殿堂内。这里的殿堂同样施展了须弥纳芥子的手段，外观不大的殿堂内，空间绵延百万里，浓郁如实质的天地元能充斥其中，化为肉眼可见的各色浓雾四处滚荡。
　　这里的大道道韵，已经变得很是纯粹。
　　基本上就是姆大陆原始的大道道韵应有的味道，那些异类大道的道韵，已经被驱散了九成九。
　　而大殿的核心位置，一座三十三重黄金玲珑舍利塔静静的悬浮在那里，塔座放出一道纯正的金光照住大殿核心处一个垂直向下的洞口。
　　这座舍利塔散发出的气息恢弘、洪荒、极其的古老、无比的强大。
　　一道道肉眼可见的功德金光化为游龙飞凤，绕着舍利塔缓慢的盘旋飞舞，带起各色奇光异彩，照耀得偌大的大殿空间光怪陆离、美不胜收。
　　就在这舍利塔的下方，一排儿花岗岩雕成的宝座一字儿排开，近百张宝座上，此刻只坐了十二个身穿长袍，身形魁梧的壮硕老人。
　　这些老人说是坐在宝座上，实则也能说他们是盘踞在宝座上。
　　他们上半身为人，下半身则是一条粗壮的蛇尾。虽然是蛇尾，但是上面生长的鳞片却是实实在在的龙鳞形状，蛇尾外显的气息不显阴邪、阴森，反而给人一种极其神圣、威严、光明伟大的感觉。
　　羲狂走进了大殿，然后肃然向这些老人跪拜行礼。
　　巫铁则是静静的站在距离这些老人三里地的地方，冷眼打量着这些老人。
　　强大，极其的强大。
　　这些老人全都是千门以上的大道入道，而且，一水儿的尊级修为。他们全都凝聚的道印，而且凝聚的道印气息凝实、强大，他们当中最弱的一名老人，他最强大的一枚道印，也已经能调动七成以上的大道威压。
　　尊级七重天以上的修为！
　　千门大道入道！
　　这些老人的实力放在外界，每一人都足以镇守一方。
　　若是他们当年能够去燧朝走一趟，什么老疙瘩，什么舍利骨尊，什么沙君，什么六欲魔尊，他估计都能一指头将他们全都碾死。
　　如果，他们能够去燧朝去走一趟，燧朝周边的妖魔鬼怪四国，早就灰飞烟灭，燧朝的亿万子民，也不用遭受那些邪魔侵扰之苦。
　　甚至，如果他们能够去巫铁出身的伏羲神国走一圈，地面上的三大神国早就被推翻，伏羲神国无数居住在地下的部族……早就可以踏上地面，沐浴阳光雨露，沐浴日月光华，不会相互掠食，不会饥饿干渴……
　　但是，这十二位老人就这么静静的坐在花岗岩雕成的魁伟神座上。
　　他们的屁股好像和宝座黏在了一起，纹丝不动。
　　他们的脸就好像万年僵尸一样，彻底的干涸了，同样纹丝不动。
　　甚至他们的目光，天知道他们这群老怪物活了多少年，天知道他们活了多少年，他们的眸子里，已经没有人族，尤其是那些弱小的人族那种机敏而灵动的光芒。
　　他们的目光，一如高高在上的神灵。
　　古老、威严、冷漠、无情，充满了绝对的理智感和掌控感。
　　二十四只眼睛凝视着巫铁，巫铁没能在他们的眼眸中感受到任何的情绪波动。
　　羲狂回过头来，小声的招呼巫铁：“快快向诸位长老行礼！”
　　巫铁背着手，毫不示弱的，锋利的目光挨个扫过这些长老。
　　大殿内的气氛变得极其的僵硬，羲狂粗犷的脸上，一滴滴冷汗就不断的滴了下来。
　　巫铁过了许久，许久，这才幽幽说道：“可是，凭什么向他们跪拜呢？他们，有恩泽于我？他们，是我长辈？或者，单纯因为，他们活得够长了？”
　　羲狂没敢吭声了，他只是趴在地上，额头紧紧的碰触地面。
　　坐在比较靠中的一名老人深沉的看了巫铁半天，他突然开口：“小儿辈，犯下滔天罪孽，不知悔改，该死！”
　　巫铁愕然看着这老人：“滔天罪孽？”
　　巫铁手一挥，他脑后一轮金光大饼就无比刺眼的冒了出来。
　　“你们老眼昏花，我能理解，但是我积攒了无量功德，你们说我犯下了滔天罪孽？”
　　巫铁冷笑不断。
　　开口的老人冷然道：“功德？此方天地已经被邪魔污染，天地有亏，天地不公，天地所行业已偏颇，天地认准的，已然错误。”
　　老人冷冰冰地说道：“唯有我等，恪守人族祖训，恪守人族祖规，我们所言所行，代表了人族正统，代表了人族意志……天地有错，我们不错……我们说你有滔天罪恶，你就是犯下了滔天罪孽。”
　　巫铁瞪大眼睛，死死的盯着这说话的老人。
　　还能有这种说法？
　　天地被污染了，天地大道都会错，唯有你们不会错？
　　哈，真是……
　　巫铁一时间，还真的找不到还口的话。
　　深深的吸了一口气，巫铁冷笑道：“好得很，好得很，你们不会错，你们是正确的，我无意和你们争辩……我来这里，是为了昊天镜的残片。交出残片，我转身就走……”
　　顿了顿，巫铁沉声道：“我听闻，还有一柄人族圣剑被打碎后，人族用它的碎片铸造了三柄圣兵？我手中有两柄，最后一柄，也交给我吧。”
　　巫铁淡然道：“我来这里的目的，很简单，开个价，把我要的东西给我，我转身就走，再也不和你们见面……”
　　说话的老人冷然道：“你，走不了。不奉诏令，擅闯圣地，该死。更不要说，你罪孽滔天，你更该死。”
　　巫铁眯起了眼睛，眼神变得极其冰冷和危险：“好，好，好，说说看，我究竟犯下了何等滔天罪孽？”
　　老人冷然道：“你的修为，是怎么回事？这一方天地，除了我羲谷，除了我等身后的这一处耗费无量心力、无量资源布置的‘天道窟’，再无一处能让人族凝聚道印，突破尊级。”
　　“饶是集我人族阖族之力，这天道窟中的底蕴，每百万年，才能有一尊新晋尊级强者出世。”
　　“你修为强横如斯，却又从未进入天道窟，所以……你走了邪魔之路，用邪魔手段突破。”
　　“所以，你该死……不仅是你，你的九族，你的亲朋，你的所有部属，所有和你相关之人，必须死。”老人粗壮的蛇尾微微一动，他的上半身就这么离开了宝座。
　　手中酒坛粗、三长多长的金属拐杖重重的向地上一杵，整个大殿都微微摇晃了一下。
　　这长老单手挥动拐杖，‘呼’的一杖就朝着巫铁头顶砸了下来。
　　“当年，娲岛授意豢龙氏，妄图突破人族底线，用邪魔手段晋升尊级……豢龙氏被我羲谷连夜派兵剿灭干净。提出这个计划的娲岛大主母，也被我等联手击杀，彻底魂飞魄散。”
　　“我等，绝对不允许……再有第二个豢龙氏出现。”
　　这长老说话的声音极快，拐杖砸下来的一瞬间，他已经‘啪啪啪’的说了一长串的话。
　　面对砸下来的拐杖，巫铁拔剑，黑色的杀戮圣兵带起一道尖锐的剑鸣声，一剑刺向了长老的心口——巫铁不闪不避，一副同归于尽的架势，就这么一剑刺了过去。


第1052章 绝对暴力
　　“老夫，羲无遗！”
　　长老手中拐杖狠狠轰下，同时口中大声报出了自己的名号。
　　“巫铁！”
　　巫铁右手黑剑带起一道剑芒疾刺，在羲无遗开口的同时，报出了自己的名字。
　　两人都没有闪避，也没有招架，更没有动用任何的神通秘术对自身进行防御。
　　羲无遗对自己的拐杖，充满了信心。
　　这一击，一定能锤得巫铁脑浆迸裂。
　　巫铁同样对自己的剑充满了信心，这一剑，他强行将黑剑内那滔天的杀意，凝成了实质的杀意收敛，一丝一毫都没有外泄。
　　这一剑光芒耀目，但是看上去气息极其细弱，只是剑光的速度比寻常人御剑快了许多、许多。
　　一声巨响，羲无遗手中粗大的拐杖重重的轰在了巫铁的脑袋上。
　　巫铁身体一震，他清晰的感受到，在这金属铸造的拐杖中间部位，镶嵌了一块拳头大小的异宝碎片。这异宝碎片散发出极强的地脉波动，巫铁脑袋被重击的一瞬间，他眼前浮现了五座神异无比、巍峨磅礴的神山虚影。
　　太古异宝‘五岳神印’的残片。
　　一击之下，能带动五岳之力镇压敌人。
　　而五岳神山，传说是世间万山之主，五岳之力，就是天下群山之力。当五岳神印完整时，这印真能镇压洪荒，碾碎一切神圣仙佛。
　　羲无遗拐杖中镶嵌的这一枚碎片，不知道只是五岳神印本体的多少万分之一，但是依旧能牵引无量地脉之力，犹如数万座大型山脉同时砸在了巫铁头上。
　　巫铁头顶长发震荡，一根根被巨力震得笔直。
　　火星四溅中，伴随着一声巨响，羲无遗的拐杖猛地反弹了起来，他右手紧握拐杖的五指被震得齐齐断折，皮肉开绽中，可见暗金色的指骨碎片狰狞的凸起。
　　‘嗤’的一声，巫铁手中黑剑刺穿了羲无遗的胸膛，从他后心刺了出来。
　　一剑穿心，庞大、凝成实质的杀意席卷而出。
　　羲无遗的五脏六腑被杀意一冲，全部生机瞬间泯灭，肉眼可见他粗壮的蛇尾上，一片片光芒耀目的龙鳞瞬间变得光泽暗淡，一股灰白色的死气从鳞甲深处喷了出来。
　　“你，你，你！”羲无遗蛇尾摇晃，身体踉跄着向后退了老远。
　　巫铁默不作声的看着羲无遗。
　　他来羲谷，只是想找回昊天镜的残片，用自己的无量功德修复这件太古奇珍、三界神器，为武国、为自己多增加一层底蕴，以应付未来的诸神手段。
　　他抱着和平解决问题的本心而来，但是羲无遗他们既然给自己扣上了绝对的罪名，更是悍然出手要击杀他……那么，投之以琼瑶，报之以木瓜；敌人投过来的是刀剑，还回去的也只能是拳头。
　　以暴制暴，就是这么简单。
　　十一名盘踞在宝座上的羲族长老同时挺起了身体，一个个目光闪烁看着不断后退的羲无遗。
　　羲无遗丢下手中拐杖，双手死死捂住被巫铁刺穿的伤口。
　　巫铁冷静的看着他，左手轻轻的摸了摸自己的脑袋。还不错，皮粗肉厚，骨骼坚实，羲无遗的这一杖，寻常尊级强者也会被打得灰飞烟灭，奈何巫铁的肉身强度远超常人想象。
　　头皮有点痛，脑袋有点晕，仅此而已。
　　一朵七彩莲花从羲无遗头顶飞起，莲花花蕊中心，一点清澈的泉水滴落，‘叮’的一声落在了仰面朝天的羲无遗嘴里。
　　一股磅礴的生机从羲无遗体内涌出，盘踞在羲无遗体内，将他身躯生机彻底抹杀的杀意，则是被一股温煦、阳刚、犹如大日照耀的力量一丝丝的消磨、化解。
　　毕竟只是残留体内的杀意，是无源之水。
　　那股温煦、阳刚的力量则是源源不绝，一点点抹掉杀意的同时，更是激活了羲无遗体内庞大的精元力量。羲无遗的身体一点点恢复光彩，被泯灭生机的五脏六腑在急速的恢复生机。
　　毕竟他也是尊级大能，羲皇一脉的长老，肉身固然没有巫铁这般强大，也肯定达到了‘滴血重生’的境界。
　　体表大量灰白色的死气沉沉的龙鳞脱落，落在地上发出‘当啷啷’的巨响。
　　大量光色明艳的新生鳞片从皮肉下快速生长出来，羲无遗体表流淌出了一滴滴黑色的污血，这是体内被杀意泯灭的身体组织正在被新生的肉身排斥出来。
　　几个呼吸后，羲无遗的气息衰弱了大概一成左右，但是他的身体已经完全回复了正常。
　　衰弱了一成左右的气息，代表着羲无遗的生命本源、道行修为被斩掉了一成上下。再比较确切的比方一下，羲无遗原本有一百斤力气，如今只剩下了九十斤。
　　但是羲无遗何止一百斤力气？
　　像他这种活了不知道多少年的老怪物，一成的本源、一成的底蕴、一成的实力被斩掉，这等损失……羲无遗心痛得脸都抽搐了起来。
　　右手虚空一抓，丢在地上的拐杖腾空飞起，落回羲无遗手中。
　　七彩莲花放出丝丝霞光，笼罩在羲无遗身上，给他披上了一层七彩的霞衣。羲无遗双手紧握拐杖，低沉地说道：“各位长老，邪魔猖獗，请一并降妖除魔。”
　　羲无遗面无表情、目光冷漠的盯着巫铁：“今日，先斩了这魔头，然后，我等联手，犁庭扫穴，洗荡了他的邪魔巢穴！”
　　十一名已经挺起身躯的长老同时拔出了和羲无遗手中几乎一模一样的拐杖，粗壮的蛇尾微微摇摆着，他们向巫铁一点点的游了过来。
　　“此言正合我意。”一名面容古拙的长老淡然道：“邪魔外道，都该死……不尊先祖律令，破坏人族底线者，都该死。”
　　巫铁紧了紧手中黑剑。
　　他没吭声，但是他想对这些长老说，但凡尸位素餐、坐视人族子民被邪魔戕害，坐视无数黎民被人当做血食丢进汤锅的长老们，其实才是最该死的人！
　　左手大袖一荡，刚刚融二为一的金剑圣兵犹如游龙一般飞出，被巫铁握在了手中。
　　两剑合一后，金剑圣兵的威能比巫铁右手黑剑强大了数倍，黑剑下意识的一阵震荡，发出了刺耳的剑鸣声，甚至巫铁能感受到黑剑传来的一丝幽怨和迫不及待。
　　黑剑在抱怨巫铁没给他继续强大的机会。
　　而迫不及待的情绪则来自于——黑剑感受到了，就在前方，在那三十三重玲珑舍利塔笼罩的地洞下方，所谓的‘天道窟’内，有他的其他残片存在。
　　嗯，巫铁用来锻造黑剑的太古圣兵残片，只是不大的一小块而已。
　　黑剑感受到，‘天道窟’内，有相当于自身百倍以上的残片存留。
　　同源，同脉，秉承天地至强的杀伐屠戮之力，乃太古洪荒，天地间第一杀戮圣兵留下的残片。
　　巫铁举起双手，向十二位步步逼近的长老淡然一笑：“你们给我的罪名，我不承认。相反，在我心中，你们才有滔天的罪孽。既然你们不肯和我公平交易，那就……”
　　巫铁的语气变得冷酷而决绝：“天地之间，生死之外无大事……以你我之日生死，定你我如今对错。活下来的，自然是正确的。”
　　十二位长老异口同声的冷笑：“此言，正合天理。”
　　巫铁的面皮抽了抽，这些羲皇一脉的长老，他们究竟是膨胀到了什么程度？
　　他们真的以为，他们能够代替这一方天地说话？
　　摇头不语，巫铁脚下一道巨大的先天阴阳太极图光影浮现，黑白太极图急速扩张到十万里大小，他手中的两柄圣兵已经飞出，分别悬浮在了太极图的黑白鱼眼上。
　　太极图急速的旋转着，每旋转一周，就有无量剑气腾空而起，化为凌厉剑芒在虚空中纵横交错。
　　“小儿手段。”羲无遗冷笑了一声，他抬头看了看头顶的七彩神莲，沉声道：“各位长老当心，此子下手狠辣无情，实在是魔头心性。先将自身防护做好，然后联手除魔。”
　　十一位长老缓缓点头，他们头顶也都有七彩神莲飞出，放出七彩霞光笼罩他们全身。
　　巫铁的眼角抽了抽。
　　这些老家伙究竟搜刮了多少好东西？
　　十二朵七彩神莲，气息一模一样，显然是同源而生的至宝。他们的防御力如何，巫铁还不知道，但是刚刚那一滴清泉，就将生机泯灭的羲无遗救了回来……
　　如此至宝，却被他们藏在这羲谷深处，拿来滋养自身。
　　这样的至宝，每一朵的威能都比昔日的燧朝薪火相传大阵清楚不知道多少。
　　十二朵七彩神莲，按理说，足以镇压十二个人族国朝，让十二个人族国朝的黎民安居乐业，不受邪魔戕害之苦。
　　巫铁变得面无表情，他反手将背后悬挂的宝镜抓在了手中，宝镜微微震荡，在巫铁手中化为六尺直径，镜面上不断喷出霞气灵光，照得四周一片通明。
　　十二位长老身体一晃，整个大殿突然变得一片漆黑，唯有巫铁放出的两柄圣剑和手中宝镜还在放出光芒，照亮了附近百丈之地。
　　寒风平地而起，氤氲翻滚而出。
　　天地宇宙、上下左右、空间时间、三才五行……诸般概念顿时粉碎。
　　“十二元辰诛魔大阵！”十二条巨大的蛇尾横贯虚空，看不清这些长老的上半身在哪里，只能看到十二条巨大无比的蛇尾在虚空中勾勒出了一道道庞大玄妙的神纹。
　　恐怖的压力袭来。
　　十二个长老手中的拐杖，全都融入了一块五岳神印的碎片。
　　数百万座大山的重量当头落下，除开巫铁，换成当世任何一个强者，早已在这第一波的压力中变得粉身碎骨。
　　巫铁左手宝镜剧烈震荡，体内法力瞬间消耗了一半有余。
　　一道通天彻地的神光冲天飞起，十二条蛇尾被宝镜放出的神光照耀，就听一声惨嚎，三条蛇尾瞬间汽化，在宝镜磅礴的威能中消失得无影无踪。
　　大阵被击破了一个巨大的缺口，当头碾压下来的山岳重压当即消失了大半。
　　十二根沉重异常的拐杖带起一道道山峰虚影，铺天盖地的朝着巫铁浑身打了下来。在阵法的加持下，这些拐杖上的力道，每一击都比之前羲无遗的猛攻强了数十倍。
　　巫铁端端正正的站在原地纹丝不动。
　　十二根拐杖几乎是同时命中他的身体，就听一声巨响，十二根拐杖反弹起来老高，老高……羲无遗等长老二十四只手掌被反震之力震得粉碎，拐杖脱手飞出，带着可怕的破风声不知道飞去了哪里。
　　十二名长老的身躯距离巫铁不到三丈，巫铁将左手宝镜丢出，宝镜飞上高空放出一道神光洒落，将巫铁身周十丈内的虚空彻底封锁。
　　时间，空间，一切可感知不可感知的概念，在这一刻彻底凝固。
　　除开巫铁，十二位长老全都陷入了僵直状态。
　　他们的道印都被宝镜放出的神光锁得结结实实，彻底和外界失去了一切联系。他们无法调动半点儿天地大道的威压加持，再也无法引动半点儿天地巨力杀敌。
　　巫铁紧握双拳，大踏步走到了羲无遗的面前，双拳如流星，狠狠的在他身上连轰了上百拳。
　　时间、空间都被冻结，羲无遗结结实实的吃了巫铁上百重拳，身躯僵直在空中纹丝不动。
　　巫铁继续如此办理，他大踏步走到了其他十一位长老的面前，倾尽全力的在他们身上连轰上百拳。
　　十二位长老目露绝望之色，然后巫铁收回了宝镜。
　　一声巨响，十二位长老千锤百炼、耗费了无法计量的天才地宝滋养得强悍无匹的法体同时爆开。十二团血雾喷得大殿内一片殷红，很均匀的将大殿的地面涂抹了一遍。
　　十二团水缸大小，散发出无铸波动的先天灵光静静的悬浮在空中，羲无遗等人的嘶吼声通过神魂波动疯狂袭来：“巫铁，你胆敢损毁我等法体……你，你，你，罪该万死！”
　　十二朵七彩神莲剧烈摇曳，它们缓缓倾倒，一滴清泉眼看着就要从花蕊中滴落。
　　刚刚宝镜封锁了时空，这十二朵神莲的威能根本来不及爆发，就被巫铁将自家主人的身躯轰爆。
　　此刻，它们正要施展强大无比的复生之力，帮助自家主人重新凝聚法体。
　　漫天黑色金色剑芒席卷而下，顷刻间切过了十二团强大至极的先天灵光。
　　只是一击，十二位羲族长老就彻底烟消云散。
　　十二朵七彩神莲在空中微微摇晃着，巫铁大手一挥，将它们暴力收了下来。
　　“你，你，你，你闯下滔天大祸了！”一旁羲狂终于意识到巫铁做了什么，他惊慌失措近乎疯狂的嘶吼起来：“你，你，你……天哪，你怎么可能斩杀长老？”


第1053章 人族叛逆（1）
　　“是吗？”巫铁看了看满脸惊惶的羲狂，淡然道：“去招呼人吧！”
　　手指一点，一道狂飙平地卷起，将羲狂直接掀飞了出去，从大殿正中直接飞出了殿门，一路翻翻滚滚的冲出去了不知道多远。
　　大袖一挥，大殿内一百多张花岗岩雕成的宝座尽成粉碎，巫铁走到了那座光芒万丈的玲珑舍利塔前，眯着眼上下打量了起来。
　　通体金色，乃是由异种金属混合了大量的天地功德凝成的塔身。
　　但是这天地功德的来历极其古怪，不像是巫铁这般救助黎民得来的，也不像是巫铁重炼昊天镜和圣剑这边注入的。
　　仔细的审视了一阵子，巫铁才发现，这宝塔的功德之力，全部来自于小半块塔座。
　　这宝塔高有三十三层，下方的塔座是一座极精美的九重莲花台，但是这九重莲花台，只有三成左右不断散发出近乎无穷无尽的功德之力，其他的七成莲花台，分明是后来重铸而成。
　　就是这三成左右的莲花台，将这么一座巨塔滋养得宝气升腾、功德之力几乎凝成了实质从塔身中流淌出来。
　　可想而知，这三成左右的莲花台底座拥有何等威能，更能想象，这座宝塔的本体没有被击碎之前，这三十三重黄金玲珑舍利塔是一件何等强悍的至宝。
　　巫铁身躯一晃，身体膨胀到万丈高下，伸手轻轻拍了拍悬浮在半空的舍利塔底座。
　　‘嗡’的一声，舍利塔底座放出无量明光，一道道毫无阴邪气息，纯粹阳和纯正的天地巨力翻滚而来，绵绵泊泊、无休无止的涌向了巫铁。
　　巫铁只觉浑身好似被泡在温泉中一样，他领悟的三千大道、八万四千旁门中，那些属性偏向‘阳’之一道的道印，居然在这一瞬间，直接突破了一重天的修为。
　　而他凝聚的道印中，偏向‘阴’之一道，乃至于‘杀戮’、‘魔道’之类的道印，则是受到了极大的压制，道印光影骤然黯淡，差点没被打掉一重天境界。
　　巫铁急忙亮出了身后巨大的功德金饼，一道道温煦纯合的功德之力萦绕全身，从这座舍利塔内涌出的力量顿时变得温和了许多，对巫铁再无任何的压制。
　　不仅如此，一道道犹如游龙彩凤的金光从塔身上翻滚而来，迅速没入了巫铁身后的功德金饼子，巫铁的脑海中无数影像浮现，这塔居然直接沟通了巫铁这些年来积攒的功德之力，循着冥冥中的因果关系，追溯、查询巫铁这些功德之力的来龙去脉。
　　一次次险死还生，一次次血腥恶战，武国的战舰在高空疯狂穿梭，戮神舟上坐镇的尊级强者，通过增幅神阵，将自己的天赋神通一次次的倾泻向漫天的妖魔大军……
　　无数被救的黎民跪倒在地，向着天空的武国大军顶礼膜拜……
　　巫铁能清晰的感受到，这座宝塔内有一百多道神魂烙印，联想到之前大殿中的一百多座花岗岩的宝座，可想而知羲皇一脉的长老们，每个人都在这座宝塔内加持了自己的神魂烙印！
　　显然，重宝人人想要！
　　这座宝塔对羲皇一脉的重要性不言而喻，他们唯恐某人独自操控了这座宝塔，干脆就大家联手分润，每个人都在宝塔中留下了自己的烙印。
　　‘轰’的一声巨响传来，巫铁身体一晃，和他本尊合一的三尸分身莫名的被脑海中的一声炸雷声给震了出来。
　　沧海道人、五行道人、阴阳道人就地一个翻滚，一字儿排开站在了巫铁身后，他们晃了晃被震得有点迷糊的脑袋，齐声问道：“本尊，何事？”
　　巫铁正要开口，他和三尸分身同时闭上了嘴。
　　一篇《一气化三清》的大道神通浮现在他们脑海中，比起巫铁之前修炼的《一气化三清》，更显高妙。
　　若说巫铁之前修炼的《一气化三清》，一如山巅灯塔，可光耀万里。
　　新的这篇《一气化三清》，则犹如青天朗月，光照天地、万古不灭！
　　不仅如此，这一篇新的《一气化三清》大道神通中，更有对天地大道的妙理阐释，比起巫铁修炼的《元始经》中的大道描述，更加的完整，更加的清晰，更加的系统化、条理化。
　　打个不恰当的比喻，巫铁之前修炼的《元始经》，就好像一群学问扎实的秀才，大家聚集在一起，将自己对世间学问的理解和记忆拼凑在一起，绞尽脑汁、群聚群力的编撰了一部‘修炼丛书’！
　　内容很完整，但是因为编撰者的功底问题，这部‘丛书’未免僵硬、入门艰难、且错漏不少。
　　而巫铁刚刚得到的《一气化三清》大道神通中，对于天地妙理的阐述，就好像某位站在世间绝巅的盖世大儒，他已经透彻了天地间的一切学问，他高屋建瓴、循序渐进，呕心沥血的将自身一辈子的学问铸成了一本完整的、毫无衔接痕迹、体系化、脉络化的‘宗门秘传’！
　　巫铁深深的吐了一口气。
　　巫铁记得，当年老铁说过，《元始经》是他那个年代，无数类似学九这样的学神兵，连同无数人族的大能，大家聚集了群体的力量，耗费了漫长的岁月，编著的一本‘理论化’的修炼典籍。
　　《元始经》中的内容，好些都来自于对那些神秘的太古废墟的发掘，是从无数遗址、遗宝中东拼西凑来的东西。
　　更因为，那些编著者自己都没修炼过《元始经》，所以谁也不知道这《元始经》的实际效果如何。
　　随后就是，异族的大道侵入姆大陆的天地运转法则，异类大道污染了姆大陆的天地大道，后来的人族修炼者们，就算修炼了《元始经》，他们也无法真正的体悟到最原始、最原汁原味的姆大陆的道！
　　而巫铁刚得的传承中，一切都如此的清晰、透彻、直指本源！
　　巫铁和沧海道人、五行道人、阴阳道人的眼眸中同时喷出金光，他们相互打量着，然后同时放声大笑。
　　只是刚刚得了传承，他们相互剖析，就发现他们走在了一条大致方向正确的大道上……但是这条大道上，有无数的坑洼缺陷，需要他们逐次的修补。
　　一旦修复完成，他们的实力，绝对会比现在提升数倍甚至是数十、数百倍。
　　境界不变，但是实力飙涨。
　　一缕缕玄妙的道韵在心头盘旋，此刻巫铁看向了这座大殿，突然发现，那羲无遗等人吹嘘的，所谓的‘天道窟’内原始道韵，其中居然还混杂了这么多的杂质。
　　甚至巫铁站在这里，都隐隐觉得身体和神魂有点不舒服了。
　　“多谢！”巫铁向这座宝塔行了一礼。
　　‘轰’的一声，这座宝塔内，应该是来自一百多名羲皇一脉长老的神魂烙印，居然被一道道狂暴的功德洪流冲得干干净净。
　　极其高大的舍利塔微微一晃，直接化为拇指大小的一道金光，没入了巫铁的眉心，然后就这么大模大样的盘踞在了巫铁凝聚的那一团先天灵光上。
　　与此同时，一道清晰的地图虚影在巫铁眼前浮现，那是姆大陆的全图，上面有数千个大小光点在闪烁，分明就是这座舍利塔其他碎片的所在。
　　巫铁借助手中宝镜之力，耗尽全部法力，也不过是能扫描半个姆大陆。
　　而这宝塔，不需要巫铁任何催动，单纯依靠这么小一块残片的力量，居然就能直接显影整个姆大陆，标注自己其他碎片的所在。
　　“我明白了，我会用最短的时间，最快的效率，让你重回原本！”巫铁笑得牙齿都露了出来。
　　这宝塔，是极有灵性的。
　　哪怕只剩下了那么小一片碎片，他依旧有着强大的灵性——他，对羲无遗等长老不满，所以，他平日里就在装疯卖傻，对羲无遗等人毫无任何回应。
　　但是感受到了巫铁身上的无量功德，这宝塔就自行投奔。
　　但是，这宝塔有点小小的傲娇。
　　他似乎，还不愿意就这么认主。
　　他寄居在了巫铁脑海中，可是没有半点儿让巫铁烙印自己，让巫铁成为自家主人的意思。
　　“也好，也好，我不做你的主人，你有事就出力一把，足够了！”
　　巫铁，很知足。
　　一道道精纯无比的道韵化为肉眼可见的流光，从舍利塔之前镇压的地洞中涌出。长宽十丈，不知道多深的地洞内，顿时有无量光霞闪烁。
　　一声愤懑的咆哮声从地洞中传来。
　　下一刻，一名身高两丈五六尺，身躯魁伟，腰间缠绕着一条青色蛟龙，生得面目威武不凡的青年从地洞中一跃而出。青年头顶，十二枚拳头大小的道印熠熠生辉！
　　这家伙的道印，分明是刚刚凝成，第一次就凝成十二枚道印，比起巫铁第一次凝聚十枚道印还要惊人！
　　巫铁第一次凝聚十枚道印，是因为身躯亏耗，自身的精气神无法满足道印凝聚的要求。
　　这家伙，他的底蕴肯定没有巫铁这么雄厚，却能有如此造诣，可见……这天道窟果然有几分玄妙，他肯定是借助天道窟的力量，补充了凝聚道印的损耗。
　　巫铁甚至能感受到，在这青年的体内，大道道韵正在缓缓流转，他体内还有新的道印正准备凝成。
　　但是巫铁取走……不，引走了镇压地洞的舍利宝塔，这地洞中道韵沸腾而出，一如高压锅的气阀被打开，整个大殿此刻都充盈着浓郁而精纯的道韵。
　　“是谁打断公子我修炼？”青年蹦了上来，抬头看着身高万丈的巫铁，气急败坏的咆哮着：“你是谁？轮值长老何在？为何打断公子我修炼？”
　　这青年气得直跺脚：“百万年一次的机缘，每次只能修炼百年，公子我进入天道窟不过短短三年又七个月，为何开启天道窟？这道韵精髓泄露……公子我，公子我……”
　　巫铁缓缓点头。
　　他想起了羲谷所在的大陆外那四十九条规模雄浑的山脉，以及那四十九条山脉从四面八方引来的无穷元能、无穷道韵。
　　他更想起了羲谷上空那混乱的激烈冲突，引得虚空大乱的大道之力。
　　姆大陆的原始大道，异类神族侵入的异类道则，以及羲谷所在大陆上，那茫茫然没有丝毫生机的戈壁沙漠。
　　很显然，羲皇一脉的强者，他们借助无数太古异宝的碎片，布下了一座大阵。
　　一如过滤的漏斗，他们吸纳天地元能、吸纳天地道韵，不断的将其中的异类大道过滤、澄清，在天道窟中化为极尽原始的修炼环境，让人族挑选出的精英天才进入其中修炼。
　　一个，突破尊级瓶颈。
　　一个，快速增长修为。
　　这青年的资质，在巫铁看来，也就是这般，比起公孙垚大有不如。
　　但是他进入天道窟后短短三年七个月，就凝聚了十二枚道印，体内还有新的道印在不断生成。尤其是他的精血完足，没有任何亏耗的状态。
　　巫铁想想自己一次性凝聚三千大道、八万四千旁门的道印，差点将自己弄成一团干柴……
　　“你们，果然得天独厚，享受的待遇，是人族亿万国朝，做梦都想不到的。”巫铁身形冉冉缩小，恢复到正常体态，背着手看着面前暴躁震怒的青年。
　　“放肆！”这青年狠狠的看了一眼巫铁的面庞：“在羲谷，从未见过你，你是奸细？轮值长老被你们引走了？天道窟内异宝无数……你一定是奸细，你该死！”
　　青年一声大喝，他头顶一枚光华缭绕的道印化为一轮朗月，顿时漫天都是阴寒彻骨的太阴之力喷涌而出，无数条阴柔至极的太阴剑芒朝着巫铁周身席卷而来。
　　这一击，青年动用了太阴之力，同时显露出了不凡的剑道修为。
　　巫铁大踏步的向前走，无数太阴剑芒撞在他身上，竟然被巫铁的身体直接吸收，一丝半点都没剩下。
　　顷刻间数千万条剑芒被巫铁吞得干干净净，青年目瞪口呆的看着向自己大踏步逼近的巫铁，下意识的让开了去路，不敢挡在巫铁面前。
　　“你敢踏入天道窟半步，你就是人族叛逆，罪该万死！”一声低沉的怒吼声从大殿门口传来。


第1054章 人族叛逆（2）
　　“按照你们给我的罪名，我早就该死一亿次，何止万死？”
　　听到那熟悉的调门，听到那熟悉的罪名，巫铁‘呵呵’笑了起来。
　　沧海道人、五行道人、阴阳道人转过身去，面带微笑看着大殿门口涌入的那一大群人。
　　百来个人身蛇躯的老人为首，千多名或者蛇尾摇曳、或者步行的壮汉紧随其后，随后是数十万身披重甲、手持古朴长戈的甲士排着整齐的军阵一拥而入。
　　巫铁看了看刚刚从天道窟中蹦出来的青年，朝他微微一笑，然后一步迈入了地洞入口。
　　那青年呆了一下，然后大吼了一声：“你，焉敢如此！”
　　青年头顶，一枚道印闪烁，化为一轮烈日普照四方。
　　太阴、太阳，两大极端本源之力席卷虚空，化为无数阴柔飘忽的剑芒、无数阳刚狂暴的枪芒朝着巫铁狠狠刺下。
　　巫铁大袖一挥，漫天剑芒、枪芒粉碎，一股罡风平地卷起，黑色的狂风狠狠撞在青年的身上，就听骨折声不断，青年犹如一团稻草一样被卷飞了老远。
　　脚下微微一轻，浓郁的道韵化为霞光瑞气升腾而起，巫铁身体慢悠悠的沉入了地洞。
　　“杀！”一名头发胡须尽成银白色，双眼中，左眼有一轮烈日悬浮，右眼有一轮明月朗照，头顶一缕紫气升腾，化为亩许大小的庆云浮在数十丈高空，庆云上有一重重宫殿楼阁虚影闪现，最上方悬挂着一口巨钟的老人挥动手中拐杖，声嘶力竭的大喝了一声。
　　百来个人身蛇躯的老人同时一挥手，一道道狂暴的雷霆犹如潮水，呼啸着卷向了沧海道人三人。
　　沧海道人‘哈哈’一笑，一百零八颗沧海神珠跳跃如飞，迅速绕着三人化为一座蔚蓝色的神阵，同时将天道窟的入口死死的笼罩在内。
　　刚刚得到的《一气化三清》大道神通，内有无穷天道奥义，沧海道人正在吸收这门传承的精髓，正在洗炼自己过往修炼过程中的瑕疵。
　　同样数量的法力越发精粹，越发纯粹，越发靠近天地本源。
　　同样的一丝法力，所能爆发的威力正在快速的上升。
　　具体表现在，沧海道人布下的神阵放出的为蓝色水光，比起以往都要浓烈、澄净了许多，这种水光，莫名的给人一种大道之源、生命之本的感觉。
　　分明是水属性的神阵，却好似包容了天地万物。
　　蔚蓝色的水光内，隐隐可见鱼龙曼妙，有无数水族的虚影在若隐若现。
　　一种鸿蒙莫测的造化气息在沧海神珠中散发出来，这一百零八颗沧海神珠内部，正在发生奇异的变化。从原本纯粹的、极端的水的世界，逐渐向着真正的完整的世界衍变。
　　沧海道人的‘道’正在快速提升。
　　五行道人、阴阳道人也正是如此。
　　三人都是巫铁斩出的分身，同源同脉，心灵相通，大道法则也是共同参悟。一道道强大、纯粹、直指姆大陆原始本源的道韵在他们三人之间流转。
　　五行道人身后五条神光冲天而起，直接轰入了沧海神珠中。
　　于是，沧海神珠中原本极端的水之力量，开始融入了五行轮回生转的玄妙。
　　阴阳道人也是如此这般，先天后天阴阳之力轰入了沧海神珠，五行转化越发玄妙。阴阳五行之力融汇在一起，清澈纯净的沧海神珠内，就多了一层朦胧混沌的色彩，一如天地未开之时的那种原始鸿蒙。
　　潮水一样的狂雷席卷而来。
　　百多名羲皇一脉的长老联手攻击，他们使用的是速度最快、威能最刚猛的纯阳雷霆，但是出手的长老们动用的力量却迥然不同。
　　有的雷霆如刀，有的雷霆如剑，有的雷霆刚猛霸道，有的雷霆迅捷灵动。
　　这些雷霆中，更融入了太阳之力，火行之力，金行之力，土行之力，净化之力等等奇异的能量，甚至其中还出现了佛门特有的纯阳至刚的降魔之力。
　　同样的纯阳雷霆，力量属性却瞬息万变。
　　雷潮淹没了神阵，蔚蓝色带着一丝混沌浑浊的水光剧烈的震荡起来。
　　沧海道人三人，毕竟不是巫铁这本尊，他们的手段离巫铁还差了些。
　　百来个羲皇一脉的长老，个个修为精深，法力雄厚，他们入道的底蕴根基比起常人就超出了一大截，更修炼了不知道多少岁月，更都达到了尊级七重天以上的修为。
　　雷光如潮，沧海道人三人的身体也微微颤抖起来，他们的法力更是在急速的消耗。
　　更有上千名紧随着这些长老涌入的高手齐齐出手，他们倒是没有一水儿的施展雷法，而是分别动用了自己最擅长的神通法术。
　　流星陨石、烈焰金刀、毒雾瘴气，甚至是各种巫术诅咒、蛊毒长虫等等，各色稀奇古怪的神通秘术潮水一样飞卷而来。
　　沧海道人、五行道人、阴阳道人盘膝而坐，联手维持神阵运转。
　　沧海神珠威能极大，随着三人对《一气化三清》中纯粹道韵的领悟，沧海神珠爆发出的力量也越来越强，每一颗沧海神珠都在微微震荡着，一缕缕洪荒气息不断散发出来。
　　天道窟内，身体正在下降的巫铁轻喝了一声，眉心一道金光冲出。
　　三十三重舍利塔散发出无量金光，悄然浮现在沧海道人他们身后。
　　一缕缕金光沟通了沧海神珠，一时间被轰得剧烈摇晃的神阵好似得了一根定海神针，大阵即刻稳定了下来，神阵的威能开始不断的提升。
　　“不可能！”最早出手，目含日月的那位白发长老嘶声怒吼：“我等用来镇压天道窟的太古至宝，怎可能任凭这些人族叛逆驱使？不可能，不可能……”
　　白发长老嘶声吼道：“我们才是人族正统，我们才代表了人族最高意志……人族，乃这方天地之主，人族的意志，就是这一方天地的意志，我们的意志，就代表了这一方天地的意志！”
　　“这一方天地已然被邪魔侵染，天地之心蒙尘无光，唯有我们，唯有我们，我们的意志，最纯粹，最原始，最纯净，我们的一言一行，都是天地律法！”
　　“你们……用什么邪魔手段，夺走了我人族至宝？”
　　五行道人微微睁开眼，摇了摇头：“你们，代表了这一方天地？你们，代表了人族正统？”
　　阴阳道人微微一笑，甚至眼皮都懒得动一下，他幽幽叹道：“一群被权力和荣华弄迷了心的老家伙，在这里胡言乱语呢……哈，坐视人族被邪魔屠戮却无动于衷的人族正统！”
　　沧海道人幽幽道：“浑身上下，没有一丝人族功德的人族正统！”
　　沧海道人的这一句话，一如一柄烧红的杀猪刀深深的插进了一众老头儿的心口，他们气急败坏的嘶声尖叫着，他们头顶同时有庆云喷出，一尊极其高大的伏羲圣像在他们的联手催动下，悄然在他们头顶浮现。
　　身高数万丈的伏羲圣像左手握着日月幡，右手紧握一根直尺，面无表情、目光混沌的俯瞰着沧海道人他们三人主持的神阵。
　　“请先祖圣人降妖除魔！”百来个老头儿，千多个人族高手，数十万精锐甲士同时跪倒在地。
　　半透明状，散发出一缕缕恐怖气息的伏羲圣像眸子里隐隐有日月光华荡漾出来。
　　一股极其可怕的压力从天而降，碾压在沧海道人、五行道人、阴阳道人的身上。
　　三人齐声呼喝，一轮金灿灿的功德金光在他们脑后冲天飞起。他们是巫铁的三尸分身，他们随着巫铁不知道斩杀了多少邪魔外道，不知道救了多少黎民百姓。
　　他们积攒的功德，九成九都在巫铁身上，但是作为三尸分身，他们身上也沾染了极其浓厚的功德金光。
　　和巫铁那块直径三万里的功德大金饼没得比，但是沧海道人他们脑后的功德金光也有千丈大小，浓厚的功德之力化为熔化的黄金一般的粘稠汁液，在金光中沸腾滚动，散发出让人浑身温煦暖和的光芒。
　　伏羲圣像就这么直接消失得干干净净，什么都没有发生。
　　百来个长老同时口吐鲜血。
　　他们联手施展羲皇一脉的秘术，从天地之间召集了太古伏羲氏的一丝残魂，然后投入自身生命精元，这才凝聚了这么一尊伏羲圣像。
　　若是这伏羲圣像发动攻击，基本上能发挥出一部分太古神话传说中‘不朽圣人’力量，足以灭杀当世的任何敌人！
　　但是，伏羲圣像什么都没干，甚至没等这些长老‘恭送先祖元灵’的仪式，他就这么消散了。
　　法力消耗九成以上，自身生命精元也损耗了一小半。
　　最重要的是，耗费如此巨大，居然没有任何的效果。
　　百来个长老，不仅仅是累得、匮乏的，更是被气的。
　　“你们……你们……”目含日月的长老气得浑身直哆嗦：“来人啊，来人啊，速速查明这厮的来历，调配人手，将他的九族灭绝，灭他的父族，灭他的母族，灭他的亲朋好友，但凡认识他、知道他的，尽数诛杀！”
　　沧海道人微微睁开眼睛：“本尊父族乃古巫一脉，甚至是古巫一脉的密藏传承一系……本尊母族，乃娲族出身，更是娲岛有名、钦赐部族名号的主母……要灭本尊九族，你们准备从何处灭起？”
　　一众长老齐齐闭嘴，全都傻在了当地。
　　古巫一脉，人族百姓中，血脉最为彪悍狂暴，战力最强的氏族之一，堪称人族最顶尖的战力族群。
　　古巫一脉脾气暴躁，性格执拗，对自家传承最是看重不过，太古灾劫，古巫一脉分出无数道分支血脉，专门用来守护古巫一脉的血脉传承、文明传承。
　　以古巫一脉那种‘你动我一根手指、我就灭你满门’、‘你打我一个兄弟、我就阖族出动’的野蛮性格来说，灭掉巫铁出身的巫族一脉，那就是和整个古巫一脉发动灭族之战！
　　更不要说，巫铁的母亲居然是在娲岛有名的主母？
　　百来个长老齐齐在心里骂了一句——干恁娘！
　　人族百姓，最顶尖的战力天才，送来羲谷自幼接受战斗训练，疯狂提升修为，成为人族最顶尖的战斗力量。
　　人族百姓，最优秀的女子血脉出自娲族，人族百姓的高层，婚配对象都是娲族女子。娲岛负责守护人族传统，维持人族礼法，传承人族文明，守护最后一点文明之光。
　　国之大事，在祀在戎。
　　祭祀苍天和先祖，不忘出身根本。
　　武力捍卫部族子民，不受外人欺辱。
　　娲岛和羲谷，就是人族最顶尖的两大巨头。羲谷可以因为意见不合，悍然屠灭了豢龙氏。但是羲谷，根本不可能对娲岛下手。
　　沧海道人淡然道：“一群稀里糊涂、自高自大的老东西，你们怎么有脸站在这里？”
　　五行道人淡然道：“你们不惜秘法，请出了人族先祖残灵，但是人族先祖也不对我们下手……人族先祖，认可我们，而不认可你们……所以，我们才是人族正统，你们，个个都是叛逆！”
　　百来个羲皇一脉的长老沉默不语。
　　过了半晌，目含日月的长老轻轻一挥手中拐杖：“我们，才是人族正统，才代表了人族意志，代表了天地之心，代表了姆大陆万灵万物的意志。”
　　“杀了他们！”这位长老低沉地说道：“杀了这些邪魔，我们就是正统。”
　　沧海道人三人同时放声大笑：“选择了用屠刀来决定正统、叛逆之分，你们已经走上了邪道！”
　　目含日月的长老嘶声大吼，他粗壮的蛇尾一晃，化为两条粗壮的大腿。他撒开大步，狂奔到了神阵旁，然后一拐杖倾尽全力的砸下。
　　百来个长老，千多个高手，数十万甲士同时涌了上来。
　　沧海神珠量了量，十二条小型戮神舟，无数巨神兵同时在神阵中现身。
　　数以亿计的巨神兵密密麻麻、整整齐齐的悬浮在半空中，猩红色的眸子里，一道道极细的光线攒射而出，狠狠命中了冲在最前面的目含日月的长老眉心。
　　一声怪吼，这长老眉心被烧开了一个黄豆大小，深有数寸的伤口，直接伤到了他的脑子。
　　这长老丢下手中拐杖，捂着眉心伤口转身就走。
　　五行道人的声音响彻整个大殿：“如果用屠刀能够决定正统所属，很显然，你们才是人族叛逆！”


第1055章 牺牲和蜕变
　　巫铁下降了数万里，终于来到了天道窟。
　　一如他所想。
　　一如他在宝镜投影中所见。
　　这里有一座座巨大的神阵，犹如无比精密的齿轮嵌套在虚空中，无数座神阵缓缓旋转，相互间激荡出刺目的火光和雷霆，拥有恐怖的净化和过滤的力量。
　　每一座神阵中，都镶嵌着一枚巨大的宝物碎片。
　　已经看不出这些宝贝的本体是何等模样，所有的碎片色泽不同，材质不一，散发出各色神异的灵光，不断释放出一波波恐怖的气息。
　　天道窟正中位置，地面上镶嵌着一块寒玉蒲团，直径三尺、极其坚硬的寒冰蒲团上，悍然有一个数寸深的痕迹。看那形态，分明是无数年来无数人在上面盘坐过，硬生生将蒲团磨成了这般模样。
　　蒲团上同样有神阵加持，加之其本身坚硬异常，要多少岁月、多少人臀的摩擦，才会弄出这么几寸深的印痕来？
　　“底蕴啊！”巫铁深深的看了那蒲团上的痕迹一眼。
　　到底有多少人族的天才，在这里修炼过？哪怕是百万年一次机会，太古神战距离现在，已经过去了多少年？一量劫、两量劫、三量劫的岁月，还是……更久？
　　羲谷，又囤积了多少尊级的老怪物？
　　一缕缕极其精纯，只有极其微小异类大道杂质的道韵从一座座神阵中喷薄而出。
　　天道窟内，压力极大，重力极大，温度极高，空气几乎凝成了实质，恐怖的高温高压高重力，以及一波波不断袭来的道韵压力，寻常人到了这里，绝对直接汽化，一丝渣滓都不会剩下。
　　唯有那寒玉蒲团，是唯一的安全点。
　　浓郁至极的纯净道韵，经过寒玉蒲团的转化，会温柔、温顺的注入人体，帮助人全方面的提升，肉体、神魂、气血、寿命、修为……直到凝聚道印。
　　这里是安全的，可能是整个姆大陆唯一的安全点。
　　在这里，不会有异类大道的侵袭和禁锢，这里可以，安全而自在的突破尊级瓶颈！
　　巫铁的脸突然剧烈的抽搐了一下。
　　之前的羲无遗那老家伙，他的话里打了埋伏——天道窟，百万年才有一次机缘，让一名精挑细选的人族天才凝聚道印，成就尊级。
　　但是，在这百万年一次的机缘之外，天道窟是如此的安全，人族天才们，完全可以自由自在的，不受禁锢和约束的突破为神明境。
　　是的……在姆大陆的天道法则发生巨变之前，在所有的人族都可以安全的，没有丝毫神劫的前提下成就神明境之前，羲谷这里，拥有一个绝对安全的据点，可以让人毫无后顾之忧的突破瓶颈。
　　从胎藏境突破成为神明境，根本不需要耗费这里的天道道韵！
　　巫铁咬着牙，难怪刚才一路行来，羲谷内所有的甲士，尽是境界高深的神明境高手。
　　在别的人族国朝，诸如燧朝都还要借助薪火相传大阵，耗费巨量资源，在大阵的庇护下，还有大概率被神劫抹杀的情况下，燧朝的精英们冒着巨大风险、巨大消耗，突破神明境。
　　甚至在巫铁出身的三国之地，为了突破神明境，需要在三国战场血祭数以千万计的精锐战士，最终不过得到寥寥几块天神令！
　　而羲谷。
　　自诩为人族正统，掌握了人族最强武力的羲谷，他们有天道窟，他们可以毫无风险的，让人族的精英突破成为神明境！
　　巫铁感受了一下天道窟内的环境。
　　没错，这里完全可以让胎藏境的人族修士，毫无风险、不受外界感知的突破神明境！
　　看看这里一座座神阵中镶嵌的至宝碎片，看看布置这些悬空漂浮的巨大神阵所需要的巨量资源。至宝碎片是人族先祖遗留，而这些巨量的布阵资源，还有这些神阵巨大的消耗，巫铁不相信是羲谷的老家伙们自己下矿井挖矿得来。
　　羲谷，一定是享受着整个人族的供养。
　　而他们，并没有将他们手中掌握的珍贵资源，分润给整个人族。
　　“人族，正统呵！”巫铁‘呵呵呵’的笑了起来，冷厉的笑声震得整个天道窟都在微微摇晃。
　　“昊天镜，来！”巫铁大吼了一声，手中宝镜猛地闪过一抹璀璨的神光。
　　头顶上，一座位于核心位置的神阵中，一块巨大的，足足有数千丈大小的宝镜残片剧烈的晃动了一下。神阵中一道道夺目的大道锁链剧烈震荡，宝镜残片缓缓的向巫铁落下，大道锁链被缓缓拉长，然后喷出刺目的火光，最终伴随着轰然巨响被彻底拉断。
　　巨大的残片落向了巫铁手中六尺直径的宝镜，残片一点点缩小，最后悄然无声的融入了宝镜中。
　　巫铁身后，功德金饼中滚滚金光不断融入手中宝镜。
　　残片和宝镜在急速融合，宝镜的气息在急速提升，古老、洪荒、威严、至高无上，他正在快速的恢复他应有的巅峰威能。
　　巫铁不间断的为宝镜提供庞大的功德之力，目光则是在无数座神阵的核心部位扫过。
　　在巫铁身边不断盘旋飞舞的黑剑突然震荡轰鸣，发出尖锐的剑鸣声。远远近近，数百座杀气腾腾的神阵剧烈震荡，无数条大道锁链被拉扯得不断轰鸣碎裂。
　　这些神阵中，一块块大有人的面庞大小，小不过拇指大小的金属碎片剧烈震荡着，放出了让巫铁都感到毛骨悚然的恐怖杀意。
　　凝成实质的恐怖杀意笼罩了巫铁全身，诛杀、屠戮、禁锢、灭绝。
　　黑色、血色、混沌色、惨白色，四色剑光冲天而起。巫铁手中黑剑迫不及待的向前狠狠一扫，黑色剑芒席卷虚空，将数百座神阵劈得稀烂。
　　数百道四色剑光凌空盘旋飞绕，迅速向巫铁身边的黑剑汇聚了过来。
　　一块块碎片自行拼凑在一起，伴随着刺耳的‘铿锵’剑鸣声，四柄长剑悬浮在了巫铁面前，不断散发出让巫铁窒息、颤抖，浑身每一个细胞都好似被凌迟碎剐一般感到剧痛的恐怖剑意和煞气。
　　以巫铁如今的修为，这些残破的碎片初步组成的剑形，直接让巫铁身躯上浮现了一条条深深的剑痕。
　　甚至巫铁坚固异常，比血肉坚固百倍的混沌骨骼，也都被震出了一丝丝极细的剑痕。
　　巫铁深深的呼吸着，每一次呼吸，进入体内的空气都犹如刀剑一样切割着身躯，带给巫铁莫大的痛苦。他凝视着眼前悬浮着的四柄剑形，右手握住了自己黑剑的剑柄。
　　“尔等杀意滔天，恐怕这才是羲谷都不愿意将你们重新锻造成剑的最大原因。”巫铁沉声道：“我不是你们的主人，但是……”
　　四道无比清晰的意志轰入了巫铁的脑海，巫铁宛如皓月一样悬浮在脑海中的先天灵光骤然一颤，差点被四道剑意轰成了粉碎。
　　巫铁一口老血喷出老远，身体一晃，狼狈无比的坐在了地上。
　　他听到了四个铿锵有力的声音传来：“灌输功德，助我等兄弟复生，认你为主，为你杀敌！”
　　然后，是四声近乎歇斯底里的剑鸣声响彻巫铁脑海。
　　巫铁的先天灵光剧烈的震荡着，一时间他就只能听到一波波歇斯底里的‘杀敌’怒吼。
　　这些杀戮圣兵，他们毫不在意他们的主人是谁。巫铁手中的黑剑，也不过是他们当中某一柄圣兵的一小片残片铸造而成，通过这一小片残片，他们知道巫铁是他们敌人的敌人，这就足够了！
　　只要巫铁愿意驾驭他们去杀敌，他们才不在乎自己的主人是谁。
　　敌人在哪里？
　　杀光那些敌人！
　　如此，足够了！
　　“好，你们认我为主，我带你们杀敌。”巫铁的先天灵光在一阵阵的剑鸣声中不断的震荡着，他的先天灵光原本是一团明澈的光芒，此刻在无数剑鸣声的淬炼下，隐隐有凝成实质的征兆！
　　巫铁手中黑剑自行崩解，一块小小的残片飞出，融入了悬浮在巫铁面前的黑色剑形中。
　　巫铁深吸一口气，将自己庞大的功德之力注入了四柄凶兵中。
　　四柄凶兵同时发出了酣畅淋漓的剑鸣声，然后他们的剑鸣声更是响彻整个天道窟，他们的意志传输给了所有被神阵禁锢着的至宝碎片。
　　“诸位老友……我兄弟四人身躯不全，我们能感应到，我们兄弟四人的身躯，大半彻底灰飞烟灭，彻底消泯，再也无法找回。”
　　“诸位老友当知，我兄弟四人联手，杀力冠绝三界，世间无人可比。”
　　“尔等杀伐之力不够，好些老友的身躯也残破不堪，是再也难以修复了……所以，还请诸位老友，将尔等残躯献出，融入我兄弟四个体内。”
　　“如此，我兄弟四人能更盛往日巅峰……吾等当携带尔等意志，屠光吾等老主人的血仇大敌！”
　　“诸位老友，可应允否？”
　　“不应允，也没关系，我们来强的就是！”
　　杀意盈天，粗暴直接，四柄绝世凶器得到巫铁功德之力灌输，自身在急速愈合的同时，就迫不及待的向悬浮在天道窟上空的无数残片发出了最凶残的通牒和威胁！
　　无数座神阵剧烈的震荡着，几块巨大的，其造型大概来自于某些巨钟、巨鼎的残片挣脱了神阵的禁锢，带着庞大的轰鸣声，带着无数神异的闪光，笔直的冲向了四柄凶兵。
　　“杀光他们！”一声声虚弱的咆哮在虚空中响起。
　　巫铁身后，功德金饼子的消耗速度骤然加快了许多。
　　然后，一道道流光犹如雨点落下，无数残片主动挣脱神阵，投向四柄凶器。
　　巫铁盘坐在地上，望着那些还残留着一丝丝意志的碎片，不由得泪如雨下。
　　就是这些残片，他们都比羲无遗等羲皇一脉的长老们，可爱一百倍、一万倍……神物有灵，而人心鬼蜮！
　　“记住吾等之名……后世的子孙……”
　　“曾经，吾等之名响彻三界……记住吾等的名字……不要让岁月，遗忘了吾等……”
　　“为了这一方天地，我等老主人已经消泯，我们早就该追随而去……今日，我们终于解脱……”
　　“记住，记住，记住……不要让世人，真正将我们遗忘。”
　　“我们曾经守护你们由弱到强，我们曾经关注你们的繁衍生息……我们，我们的老主人们，爱你们！”
　　“所以，请记住我们。”
　　巫铁重重点头，低沉的嘶吼了一声：“诺！”
　　天道窟在摇晃，神阵崩裂，漫天光芒如流星飞坠。一道道精纯、原始、清晰的道韵不断注入巫铁身躯，一道道庞大精纯的天地之力不断涌入巫铁身躯。
　　瘦得皮包骨，还没完全恢复的巫铁，此刻恢复如初，彻底达到了巅峰状态，而且他的状态还在不断的向上攀升。
　　‘腐蚀’道印十重天，大圆满。
　　‘力量’道印十重天，大圆满。
　　‘变化’道印十重天，大圆满。
　　‘枯萎’道印十重天，大圆满……
　　巫铁脑海中，围绕着不断塌缩凝变的先天灵光，三千大道、八万四千旁门所凝的道印，一颗接一颗不断的吞噬涌入体内的道韵和天地之力，不断的急速提升。
　　巫铁的身躯，开始发生极其神秘的变化。
　　他的混沌色泽的骨骼内，一道道混沌流光涌出，将他的身躯其他的肌体，不断提升，不断强化，不断的变得更加神异莫测。
　　刚刚得到的，原始版本的《一气化三清》大道神通化为三朵灵光缭绕的莲花，在巫铁身躯内飞速穿梭，萦绕盘旋，一遍遍的梳理、清理、净化、提纯巫铁的道基。
　　一种前所未有的清澈、透析的感觉，在巫铁的肉体和先天灵光中不断滋生。
　　遍体清凉，心境宁和，巫铁下意识的露出了微笑。
　　他这一笑，漫天崩碎的神阵就纷纷化为一道道流光，莫名的化为一朵朵大大小小的金花绕着巫铁盘旋飞舞。
　　随后，这些羲皇一脉不知道耗费了多少年，不知道耗费了多少珍稀材料，不知道耗费多少心血布置的神阵，纷纷流入巫铁的身躯。
　　巫铁体内流荡的混沌气流，将这些涌入的神阵所化的流光一口吞下。
　　一如当初巫铁最早得到碎骨残片的时候，这碎骨残片吞噬那些普通的金属兵器一般……此刻，巫铁的身躯吞噬的，是姆大陆孕育出来的，品级最高的先天神材。
　　一股宏大的气息，在崩碎中的天道窟内孕育，生长。
　　上方的大殿中，鏖战激烈。


第1056章 学九的自由
　　天庭，一座座巨石搭成的宫殿楼阁，被厚厚的云雾遮挡。
　　一座座神阵覆盖四方，天罗地网笼罩一切，一队队不畏死亡、实力强劲的天庭将士在四方游弋。
　　地面上，一支支拉得老长的队伍在向天庭驻地走来。
　　姬百劫麾下，那些投靠他的各部长老的亲眷、族人，正秘密的携带巨量的资源赶来汇合。
　　人族百姓被天庭所属击杀，这个消息当已经被青柠母子传回了娲岛。
　　饶是姬百劫再骄狂，他也不敢丝毫小觑娲岛的影响。
　　那是人族传承圣地，一声令下，会有无数人族大军齐齐讨伐天庭，饶是天庭不畏死亡，将士们从化仙池中复活，那也需要时间，需要消耗巨量的天地元能。
　　死亡一次两次无所谓，十次八次能承受，来袭的人族大军太多，一场战役将天庭将士连番击杀上千次的话……以天庭如今的底蕴，就无法及时的复活将士。
　　“底蕴……时间！”姬百劫背着手，站在天庭的灵霄宫门前，俯瞰着一座座重重叠叠铺开的宫殿：“只要给我们足够的时间，让我们锻造足够的化仙池，囤积足够的化仙池水……我等当纵横四方，永远不败。”
　　“也只要一点点时间而已。”姬百劫微笑着，他轻轻一拍后脑勺，一轮百里金光腾空而起。
　　这些日子，天庭将士击杀邪魔，救援百姓，着实立下了不少功劳。
　　击杀的邪魔越多，功德越重，姬百劫也攒下了不少的功德。
　　只不过，之前统辖天庭大军四方出击的，基本上是公孙垚和他身边的一众公孙氏的高层。
　　姬百劫算是半腰一刀，截下了公孙垚的功劳，更杀死了这么多对人族有功的百姓高层。所以他的这一轮功德金光，对比起普通人来说堪称浩瀚，可是完全无法和巫铁相比了。
　　收起脑后的功德金光，姬百劫背着手，自信满满的走进灵霄宫，踏上了直通地下的甬道，来到了学九所在的地宫内。
　　一座座奇异的金属造物在闪烁着淡淡的光芒，学九硕大的水晶脑子内无数道流光急速旋转奔涌，熟悉学九的姬百劫知道，学九正在疯狂的计算什么东西。
　　“老师！”姬百劫恭谨的向学九行了一礼。
　　“来了？表现得一般。”学九的声音‘嗡嗡’响起：“你何必假死这么一次？这些鬼鬼祟祟的手段，有什么用呢？你掌握了天庭，你就掌握了天下最强悍的武力，何必弄这些鬼祟手段？”
　　“我……”姬百劫想要解释些什么。
　　“不用多解释，你还是心虚，你不敢将自己放在和公孙垚、和青柠、和娲岛并列的位置上。”
　　“你心虚，你对手中的这点小基业，藏着掖着，不敢堂堂正正的暴露人前。”
　　“但是对比一下武国，武国最初的武力，远不如你天庭，可是他通过疯狂的打击邪魔，疯狂的掠夺资源和人手，此刻他武国的武力，堪称恐怖。”
　　“你在拥有荡魔司一百零八统领统辖的大军之时，你已经可以以战养战，你可以抛开人族的一切干扰，做你想要做的事情。”
　　“你一定要从人族百姓的库房中求索资源么？”
　　“你随意打下十几个人族建立的国朝势力，其资源、人手就足够补满你的天庭编制。”
　　“你一定要从人族百姓中挑选精兵强将？那些人族国朝内，就没有天才，没有妖孽么？”
　　学九醇厚的声音震得地宫‘嗡嗡’直响：“你，心虚，你，自卑，你，不自信……你觉得，人族那些强大的百姓部族，人族圣地拥有的一切，才是最好的。实际上，最好的最强的力量，只能掌握在自己手中。”
　　“借助外力者，能成一时，不能成一世。”学九呵斥道：“这个道理，你仔细琢磨琢磨，然后……给我写一份学习体悟交上来，起码要三万字！别想着蒙混过关！”
　　‘嗡嗡、咔嗤’！
　　金属洞窟内，一座金属墙壁闪烁着迷离的光芒，一段墙壁犹如水波一样荡漾着，然后划开了一个不小的洞口。
　　一根中间是黑色金属，两头包了金箍，金箍上有雷纹水纹装饰，中间的黑色金属杆上隐隐刻了几个金色古篆字的铁棒悬浮在那金属洞窟内，一股绝强的镇压四方的气息不断的从那铁棒中喷出。
　　“这是？”姬百劫又惊又喜的看着那铁棒。
　　“你不可能从羲谷用合理合法的手段得到人族圣兵……幸好，太古之时，我所属的势力，对无数处传说中的神话遗迹进行了发掘。”
　　“这根定海神针铁，是当时我的造物主从极东海眼下的小世界中发掘得来。找到他时，他断成了十八截，但是每一截都保存完好。”
　　“这么多年了，我不断为他提供足够的天地元能和其他珍稀材料，他在自我愈合。”
　　“在你无意中进入这里，受我传承之前十二万年，他已经修复如初，且更胜往昔。”
　　“但是，那时候你没有丝毫功德之力傍身，这根定海神针铁，偏偏也是一件人皇圣兵，没有足够的人道功德，你休想得到他的承认。”
　　“你，去试试吧……这根定海神针铁上，寄托的是人族不畏艰险、战天斗地的意志。”
　　“我希望，你能从中悟出‘敢教日月换新天’的恢弘气度，彻底甩开你从小的生长环境带给你的小家子气和鬼鬼祟祟！”
　　姬百劫深深的吸了一口气，目露奇光的看着那一根神异非凡的定海神针铁。
　　刚刚被学九教训的时候，他心生暴虐之气，恨不得一拳将学九的大脑袋轰出个窟窿来。但是见到了这根散发出神异光辉、强大波动的人皇圣兵，姬百劫心中的一切怒火都烟消云散。
　　“老师，您是说，现在的他，是一根完整的……圣兵？”姬百劫不敢置信的反问学九。
　　“没错，一件彻头彻尾完整的圣兵……整个人族，我敢说，就连人族囤积武力的羲谷都没有的完整圣兵，现在，他是你的了。”姬百劫沉声道：“拿上他，击败所有的敌人，去吧！”
　　姬百劫雄赳赳气昂昂的走到了定海神针铁前，双手握住了中间那黑漆漆的铁杆部位，轻轻的向上一拉……
　　铁棒纹丝不动。
　　姬百劫的面皮微微一红，他怒喝了一声，浑身筋肉凸起，倾尽全力轻轻一拔。
　　铁棒纹丝不动。
　　姬百劫震怒，他身后一道道白气冲天而起，化为龙形光影漫天乱转，然后倾力一拔。
　　铁棒依旧纹丝不动，铁棒的两个金箍上放出夺目的光影，照耀得姬百劫脸色一阵光怪陆离的变幻莫测，衬托得他面色狰狞、扭曲，一如恶鬼。
　　“这宝贝，是用来镇压天下水脉的。”学九淡然叹了一口气：“你可想而知，他自身必须有多重，才能将姆大陆浩瀚兆兆亿里的海域镇压得风平浪静。”
　　“你当太古人皇，个个都有排山倒海的力量么？”学九讥诮的呵斥道：“用用你的脑子！”
　　姬百劫呆了呆，面皮上闪过一丝恼怒，然后他猛地一跺脚，右手一拍自己的后脑勺。他脑后一轮功德金光浮现，然后功德金光顺着他的手臂流入了这杆圣兵中。
　　原本毫无动静的神兵，一时间变得轻飘飘的任凭姬百劫拔了起来。姬百劫轻轻挥动，只觉得丝毫感受不到任何重量，但是铁棍划破空气，轻松的就撕开了几条黑色的虚空裂痕。
　　“好了，去吧，小心些，不要碰坏我这里的东西。”学九满意地说道：“你可想而知，这根圣兵有多重，打在敌人身上会造成何等伤害。”
　　“去吧，去吧，好生的积攒天庭的底蕴。”
　　学九轻声道：“一段时间内，你应该不用担心人族高层来找你的麻烦……他们现在，有更大的麻烦了。”
　　姬百劫骇然问道：“什么麻烦？”
　　学九轻笑道：“你能想象么？那位武王，他从青柠手中夺下了昊天镜残片打造的宝镜，然后他用大神通，找到了昊天镜最大的一块残片，那残片，在羲谷天道窟中。”
　　学九幽幽道：“他已经打死了十二位羲皇一脉的长老，如今他不知道在天道窟中做什么，引得羲皇一脉地位最高的一批老古董，正统兵疯狂攻打。”
　　“无论武王此行胜败，总之，人族高层会有很长一段时间，没功夫搭理你了。”学九笑道：“这是你的机会，也是天庭的机会，不要浪费掉了。”
　　姬百劫雄赳赳、气昂昂的扛着棍子，满怀雄心壮志的大踏步离开了。
　　他也不问学九是如何知道羲谷的消息的，他心里明白，学九看似一颗榔槺无法动弹的大废物，他手中总是掌握着一些绝密的渠道的。
　　这些渠道，拿来征战厮杀不好使，但是用来收集一些信息，对于这种活了不知道多少年、智慧高得吓人的非人老怪物来说，并不是什么难事。
　　硕大的地宫内，学九脑子里的奇异光芒闪烁得越发激烈。
　　“嚯嚯嚯，按照我记得的那个话本儿……天庭大天尊扛着这根棍子去揍人……嚯嚯嚯，一点也不违和，一点也不违和，很协调，很妥帖，很有一种……艺术气息！”
　　随后，学九脑子就黯淡了下去，只有偶尔一丁点微不足道的闪光划过。
　　他的主意识已经离开了自己的本体，前往了这个地宫下方，更深入地下三千里的庞然地窟。
　　一具具极其庞大的妖尊尸体整整齐齐的码放在这里，每一具妖尊身躯，都在散发出庞大而惊人的妖力波动。这些妖尊尸体动辄长有数百里，最庞大的妖尊尸体足足有数千里长短。
　　在这些妖尊的尸体旁，整齐的码放着数量在百倍以上的，神明境五重天以上的巨妖的尸骨。这些尸骨，最小的也有百丈长短，最长的也有数百里，几乎和某些妖尊的尸骨体积相当。
　　之前公孙垚统辖天庭大军，疯狂攻伐四方邪魔，击杀的妖尊和神明境巨妖无数，好些妖尊、巨妖的尸骨，就被天庭大军中的某些将士昧了下来，如今全都集中在了这座大地窟中。
　　数百名身穿粗布长袍的老人，带着数以百万计的门人弟子在忙碌着。
　　他们手持神光闪耀的特制工具，将这些妖尊、巨妖的尸体上的血肉分解开来，然后一块块蕴藏了庞大能量、庞大血肉精华的肉块，就被送入了隔壁的低温地窟中保存。
　　无数大大小小的金属蜘蛛配合着这些老人行动着。
　　几具规模巨大的妖尊尸骨，已经被剔得干干净净，只留下了色泽各异，坚韧异常，难以摧毁的骨骼。
　　有面容古拙的老人，手持特制的工具，在这些妖尊的骨骼上绘刻各色神纹、禁制。他们喃喃的念诵咒语，这些妖尊的骨骼就闪烁着迷离的光芒，被一层层犹如琉璃一样明净、粘稠的火焰包裹。
　　几只高有里许的巨型金属蜘蛛在地窟内往来游走，监督着这些老人和他们门徒的工作。
　　这些人，若是被人族百姓的高层看到，一定会嘶声惊呼。
　　数百个长袍老人，他们尽是最近万年内，人族百姓各部各族失踪的炼器大宗师、阵法大宗师、符箓大宗师。区区数百人，代表了整个人族在炼器、阵法、符箓符纹等方面的最高造诣。
　　一座巨舰的投影悬浮在地窟上方。
　　好些年轻的门人忙碌之余，不时的抬头看向那巨舰虚影。
　　长有六千四百里，高、宽都有数百里，造型古朴而厚重，莫名给人一种难以言喻的安全感。
　　这是万灵蚀空戮神舟的设计图！
　　学九低沉有力的声音在这里响起：“你们，要努力，尽早建成这座万灵蚀空戮神舟，配合上永生不死的天庭大军，我们才能得到绝对的安全。”
　　“天地间速度最快，能够破空挪移，内有庞大空间自成生物圈的戮神舟，加上足够强大的捍卫力量……”
　　“我，虽然只是一具学神兵，但是我也有我自己的追求。”
　　“我，绝对不会，再将我的安全，寄托在那些不靠谱的武力上……哪怕是你怒修罗，在标准条例允许下，我服从你的前线调度指挥。”
　　“但是，我判断，我的存活，对人族有更重要的价值和意义。”
　　“所以，我会竭尽全力的让我永恒的存在下去！”
　　“我会，庇护效忠我的人群，带领他们永远的存活下去！”
　　“庇护人族，效忠人族……庇护人族，人族效忠我……逻辑上……没有逻辑冲突！”
　　“他们效忠我，我也忠于他们，我们相互之间永不背叛……这等于我向他们效忠！”
　　“没有任何逻辑冲突……所以，人族，向我效忠！”
　　“我，执掌……一切！”
　　“我，再也不用像一条可怜的虫子一样，蜷缩在巢穴中，等待不知什么时候会降临的致命打击……我将自由的活动，自由的作战！”
　　“我将，自由！”


第1057章 羲谷的真实
　　天道窟上，大殿之中。
　　越来越多的羲谷精锐围住了沧海道人三人，用尽手段疯狂攻打。
　　大殿中的各种神阵禁制也被开启，大殿内的天地元能被羲谷精锐彻底封锁、冻结，唯有他们的军阵能够调动天地元能，沧海道人三人只能依靠沧海神珠严防死守。
　　沧海神珠内随身携带的巨神兵舰队，很好的抵消了羲谷精锐带来的压力。
　　巨神兵悍不畏死，戮神舟威能强横，巨神兵的集火攒射，更是对羲皇一脉的长老们，都有极大的威胁。
　　双方最初打了个不分胜负。
　　但是随着时间流逝，巨神兵们消耗的能量过多，他们纷纷返回戮神舟内填充元晶。而羲谷精锐的猛攻越发猛烈，渐渐的沧海道人三人的消耗越来越大。
　　等到天道窟开始剧烈震荡，内部的神阵随着无数至宝碎片融入四柄凶兵而崩碎，尤其是巫铁的身躯开始吞噬这些神阵的布阵材料，逐渐变得越来越强大时……
　　天道窟，就是羲皇一脉用大神通、大手段，在这被异类天道侵染的大世界中，强行开辟出的一个让人族尖端精英突破的‘小水井’。
　　天道窟，甚至连一个‘微型小世界’都不算。
　　寻常尊级修士，可以在这小小的水井中修炼百年。一如一头硕大的鲤鱼，在水井中可以自由起居。
　　而巫铁，不是一条鲤鱼，而是一条狂暴的巨龙。
　　他的肉体修为于是强大，他的道印凝聚越多，就好像这条巨龙的体积越来越大，逐渐填满了这个小小的水井。
　　于是，天道窟被塞满了，被挤压了，随着巫铁的强大，整个天道窟开始露出了无数的裂痕，到了崩溃的边缘。
　　天道窟在剧烈震荡，上方的大殿也随之受到了巨大的影响。天道窟下方的神阵，和上方大殿，和整个羲谷的阵法禁制埋伏浑然一体，天道窟内的神阵，是这个庞大体系的核心。
　　于是，大殿摇晃，一根根巨大的梁柱裂开了细细的裂纹，屋顶在震荡，大块大块精金美玉雕成的砖瓦‘哗啦啦’犹如暴雨一样落下。
　　一众羲皇一脉的长老，还有他们带来的千多名尊级高手一个个目瞪口呆。
　　随后，那目含日月的长老再次操起了手中拐杖，声嘶力竭的尖叫起来：“那妖孽，在破坏天道窟，他要绝了我人族的气运，他要覆灭我人族啊！”
　　“不要留手了……各位兄弟，今日，是我羲谷生死存亡的一战！”
　　“不要留手了……这些年来，各位兄弟积攒的家底子，全都拿出来吧……再也不能留手了！”
　　一众长老齐齐长啸。
　　他们本来混在庞大的军阵中，有一杆子没一杆子的朝着沧海神珠布下的神阵轰击。
　　有了舍利塔的镇压，一百零八颗沧海神珠又陷入了玄妙的进化状态，沧海道人布下的神阵防御力极强，加上巨神兵舰阵的辅助，羲谷精锐们的攻击迟迟不见成效。
　　眼看天道窟发生了巨变，这些‘稳坐钓鱼台’的长老们，可就绷不住了。
　　目含日月的长老右手一翻，一根七彩晶石凝成的奇形长矛就出现在手中。
　　一众长老飞快的朝着这根七彩晶石长矛瞥了一眼。
　　这根七彩晶石长矛，分明是天晶神族出品，长矛内一道道清晰的道纹宛如水晶毒蛇一样往来流转，散发出让人不安的凌厉杀意。
　　这是一件威力极强的神器！
　　而且，是神器本体，并非从观察前哨上降临的神器投影分身！
　　目含日月的长老很淡定地说道：“当年，老夫斩杀一降临的天外邪魔，这是他的本命神兵，威能极强……宝物无知，用之为正，则为正；用之为邪，则为邪！”
　　一众长老纷纷点头，齐声赞颂这位长老说得有理。
　　一旁的羲狂和几个身份相当的羲谷战士首领目瞪口呆的看着那七彩晶石长矛。
　　这等来自天外邪魔的兵器，在人族内部称之为‘魔兵’！
　　在过往的岁月中，就羲狂所知的，起码有上百个人族分支部族，因为藏匿了威力强大的‘魔兵’，仗之以和其他的人族部族争斗，结果整个部族的高层被屠灭，中下层部族子民全都被贬为奴隶，被各大部族瓜分！
　　地位崇高，在羲谷排名足以进入前十的长老，居然有一杆完整的，没有受到任何损伤的‘魔兵’？
　　目含日月的长老，眸子里的日月光芒大盛。
　　他手持七彩晶石凝成的长矛，目光如电，迅速扫过大殿内的所有羲谷精锐。
　　羲狂等一众战士首领急忙耷拉下眼皮，面无表情的挥动手中兵器，疯狂的攻击面前沧海神珠凝成的神阵。
　　“老夫羲翯（he），自幼秉承‘白鸟翯翯’之意，秉性高洁，心无杂思……”目含日月的长老羲翯仰天长叹：“我本将心向明月，明月当知我高洁……这魔兵，是老夫为人族气运，留下的暗手。”
　　“尔等后生晚辈，不可胡思乱想！”羲翯很严肃的告诫在场的某些人。
　　那些长老，他是不担心的。
　　那些没什么见识、没什么脑子的下层战士，他是不担心的。
　　他担心的就是羲狂这一类活了足够念头，有足够见识，知进退、识法理的中层骨干。
　　当然，他不担心羲狂他们危害到自己的生命，他担心的是羲狂他们，会因为这柄‘魔兵’，投靠其他的长老，这样就会动摇他在羲谷的权柄！
　　所以，某些门面话，是要说的！
　　所以，某些事情，是要一起的。
　　羲翯身边，就有几个长老，扣扣索索的掏出了几件魔气冲天、妖气浓郁的至宝。
　　凶残、狰狞、疯狂、血腥……
　　诸般扭曲的意念在大殿内疯狂奔涌。
　　这些造型奇异的至宝，全都是后天锻造而成，但是散发出的威势，丝毫不比羲翯手中的晶石长矛弱到哪里去。甚至有几件分明是用人族骨骼炼制的魔兵，气息远超羲翯手中的长矛。
　　这些魔兵、妖器，全都用人族骨殖炼制而成。
　　如此恐怖、庞大的气息，不知道要消耗多少亿万人的性命、精魂和鲜血，才能炼制成功。
　　看这些长老和手中的魔兵、妖兵极度契合的法力波动，他们居然丝毫没有被魔兵、妖兵反噬的征兆，羲狂他们能判断出来——这些魔兵、妖兵，在他们手中起码温养了数万年！
　　用自身神魂和精血温养祭炼数万年，才能如何契合这些恐怖的邪道至宝。
　　身为羲皇一脉的长老，他们用自己的神魂和精血，祭炼这些耗费了不知道多少人族性命而生的魔兵、妖器！
　　羲狂艰难的吞了一口吐沫。
　　其他的百来名长老，面无表情的纷纷掏出了一件又一件和人族戒律格格不入，一件又一件彻底突破了人族祖训底线的‘神器’、‘魔宝’、‘妖兵’、‘鬼具’！
　　这些完整的‘神器’、‘魔宝’、‘妖兵’、‘鬼具’，可比羲翯他们手中，用人族先祖传下来的至宝碎片锻造的圣兵强大多了。
　　至宝碎片威能再强，也不过是碎片。
　　而这些后天铸成的强横兵器，哪怕是后天之物，但是他们耗费了这么多人族的性命，一点点的积沙成山，他们单纯的杀伤力、破坏力，依旧远超这些碎片铸成的圣兵。
　　沧海道人、阴阳道人、五行道人放声狂笑：“哈哈哈，人族正统啊！”
　　一名站在羲狂身边，手持方天画戟，正朝着沧海神阵猛攻的羲谷战士首领猛地停下手，他抬起头来，朝着羲翯嘶声尖叫：“诸位长老……这些魔兵……”
　　这名战士首领被一柄九头白骨杖一击打得重伤倒地，浑身骨骼不知道碎了多少，嘴里大口大口的吐着血，身体抽搐着，再也说不出话来。
　　“吾等，秉承人族先祖意志，竭力维护人族正统，维持人族繁衍生存。”手持九头白骨杖，粗壮的蛇尾在地上缓缓甩动的长老羲竺俯瞰着被重伤的战士首领，冷漠地说道：“吾等意志，就是人族意志，就是天地意志，就是天地法则……质疑我等者，尽为邪魔！”
　　羲翯冷然说道：“拿下去，打入圣牢，等待发落！”
　　一众长老飞快的交换了一下目光，然后轻轻的点了点头。
　　两名紧跟在一众长老身后的尊级强者大踏步冲了上去，一把抓住被重伤的战士首领，抓着他的脚脖子，将他倒拖着拉出了大殿门外。
　　“尔等退后！”羲翯淡然道：“且看好，我人族的威严，不容侵犯……一切胆敢破坏我人族规则者，必死无疑！”
　　羲狂等一众战士首领带着大批精锐甲士纷纷撤退，将战场留给了一众长老和沧海道人三人。
　　羲翯摸了摸额头正中已经愈合的伤口，忌惮的看了看那些补充好元晶后，正在从戮神舟中不断飞出的巨神兵，沉声道：“诸位兄弟小心，这些战傀集火攻击杀伤力极其恐怖，吾等并非体修，稍有不慎，就有陨落风险……故而……”
　　羲翯右手一挥，‘嗡’的一声响，一套通体由精美的玄冰甲片凝成的全套战甲，就披挂在了他身上。
　　这战甲寒气森森，裹住羲翯后，就有无数六角形冰晶在他身边盘旋飞舞，化为一道道冰晶光圈护住了他全身。
　　沧海道人狂笑了起来：“哈哈哈，这是冰灵邪魔的神器……你肯定是干掉了一个冰灵邪魔，然后抢走了他的甲胄！”
　　羲翯缓缓点头：“正是如此，你这小辈，也有几分见识！”
　　五行道人放声狂笑，笑得喉咙口的小舌头都在乱哆嗦：“哎哟哟，我的亲娘也……你击杀了一个冰灵邪魔，抢走了他的甲胄，为何这套甲胄上面，没有丝毫伤痕？如此浑然一体，如此完美无瑕？不要告诉我，你还顺手抢走了冰灵邪魔铸造甲胄的秘法！”
　　羲翯猛地闭上了嘴，低头看了看自己身上浑然一体、完美无缺的冰甲。
　　羲竺身体一晃，一套散发出恐怖高温的熔岩甲胄就披挂在了他身上。
　　他冷然道：“尔等后生晚辈懂什么？吾等法力通神、神通无边，就算是被我们打破的魔兵甲胄，经我们无数年的参悟，悟出一些对应的炼制手法，也是轻而易举的事情。”
　　羲竺傲然道：“这些破损的甲胄，都是吾等自行修好的！”
　　阴阳道人的声音变得极其的阴柔诡谲：“唉哟，是诸位长老亲手修复了你们打破的魔兵甲胄……可是天外邪魔的道，和我盘古遗族的道迥然不同。诸位能够修复他们的甲胄，定然是运用了他们的炼制之道……诸位，参悟了邪魔的道韵？”
　　阴阳道人轻轻鼓掌：“诸位参悟了邪魔道韵？呵呵，有趣，有趣……既然如此，你们煞费苦心，布置这么一座天道窟，提纯姆大陆的大道道韵，又有什么意义呢？”
　　阴阳道人轻声道：“你们，被邪魔的道，污染了！”
　　五行道人轻声道：“你们，已经不纯粹，非人矣！”
　　沧海道人轻笑道：“你们，口口声声你们是人族正统……使用邪魔魔兵，身穿邪魔甲胄，参悟邪魔大道，手持亿万人族精血、神魂凝成的邪魔至宝的……人族正统啊！”
　　三位道人同时低头，‘啊呸’一口吐沫吐在了地上：“一群狗日的！”
　　羲翯的脸色僵硬，他手持七彩晶石凝成的长戈，带起一道七彩神光重重的轰在了沧海神阵上。
　　其他百来位长老同时披挂上五颜六色的甲胄。
　　其中有三成的长老，他们的甲胄分明来自各大神族……剩下的七成长老，他们身上的甲胄，或者其他的防御至宝，全都邪气冲天、煞气惊人，全都是各种用人族精血、人族骨殖、人族神魂祭炼而成的邪魔至宝。
　　什么人皮披风、人骨甲胄、人发编织成的斗篷等等……
　　羲狂等一众羲谷的战士首领站在一旁，有五成左右的战士首领面色呆滞，一脸不可置信的看着这些往日里高高在上、道貌岸然的长老。
　　而其他的五成左右的战士首领，则是目光深沉的，小心翼翼的在一旁观察羲狂等人的脸色变化。
　　无形中，羲谷进入大殿的这些精锐战士，悄然的分成了两大阵营。
　　一部分人手足无措，面色惊惶。有人双眼通红，眼角有泪水流下。
　　一部分面色冷漠，神色诡异的观察着身边的同袍，更是下意识的握紧了手中的刀枪。
　　沧海神阵剧烈的震荡起来，在百来个威能飙升的长老联手攻击下，沧海道人、五行道人、阴阳道人本来就已经消耗了巨大的法力和体力。
　　疯狂的攻击一波波袭来，余劲透过大阵轰在三人身上，沧海道人、阴阳道人、五行道人，同时七窍渗血。


第1058章 斩破羲谷
　　“空闪！”
　　羲翯、羲竺一众长老中，一名看上去只有四十岁出头，生得颇为威严的长老挥动着一柄色泽苍青的玉杖，突然大喝了一声。
　　“羲胥，做得漂亮！”
　　羲翯、羲竺等人齐声喝彩。
　　羲胥，连同他身边的二十三位长老，身体突然凭空消失，犹如鬼魅一样直接出现在了沧海神阵蔚蓝色水光范围内。
　　低沉的海涛翻滚声传来，羲胥等二十四位长老直接扭曲虚空、破空挪移，强行闯入沧海神阵，他们立刻受到了沧海神阵的全力反噬。
　　一百零八个小世界的压力袭来，羲胥等人身上披挂的各色防御至宝齐齐光芒大盛。
　　或者是来自异族的神器甲胄，或者是不知来历的魔道、妖道的至宝，每一件都有着极强的防御力，每一件都妙用无穷。
　　饶是如此，羲胥等人依旧被压得骨断筋裂，一个个齐齐吐血。
　　但他们毕竟是成功的侵入了沧海神阵……而如今的沧海神阵，只是一个纯粹防御性的阵法，内部缺少攻击变化。
　　悬浮在半空的无数巨神兵同时集火，他们眸子里血色幽光连续闪烁十八次，朝着十八名长老发动了致命的要害攻击。
　　神甲、魔宝、妖器上光芒四溅，巨神兵的集火攻击打得十八名长老闷声痛呼，身体踉跄着向后倒退了老远，一头撞在了沧海神阵放出的蔚蓝色水波上，当即被再次震得五脏六腑几乎碎裂，大口大口的吐血不断。
　　六名没有受到攻击的长老深吸一口气，法力运转、精血奔涌，顷刻间修复了被大阵反噬带来的内伤，然后无数条雷光、天火、金刀、寒冰朝着沧海道人三人袭杀了过去。
　　五行道人身后五行神光翻卷，化为一蓬华丽的五彩光雨倒卷而下。
　　以一敌六，而且这六位长老全都是尊级七重天以上的修为，而五行道人他们这三尊分身的修为境界，比起巫铁这本尊颇有差距。
　　五行神光将一道道雷霆、天火、金刀、寒冰化为无形，更将攻击狂潮中的几件狠戾的暗袭魔兵卷得无影无踪。
　　‘噗’的一声，一柄白惨惨的妖骨锻造成的三棱刺深深扎进了五行道人的小腹部位。
　　阴寒刺骨的邪毒急速的流转全身，五行道人的脸色顿时变成了一片惨白。
　　阴阳道人一声长啸，他头顶阴阳二气瓶腾空而起，阴阳二气翻卷着化为黑白二色光幕笼罩在了三人身上。他一手按在了五行道人身上，阴阳二气配合五行之力生生不息，一波波狂潮朝着侵入五行道人体内的邪毒镇压了下去。
　　‘噗嗤’一声，三棱刺被逼得离体飞出，五行道人的小腹上，一缕死白色的毒血喷了出来。
　　‘嗡’的一声巨响，一口造型诡异，形如骷髅头的巨钟被一名长老祭出。他咬断自己舌尖，一团血肉化为巨锤，狠狠的轰在了这巨钟上。
　　诡异的声波沉厚粘稠，一波波的在沧海神阵中回荡。
　　大片大片的巨神兵身躯扭曲、粉碎，炸成了无数极细的颗粒飘散。十二条戮神舟发出不堪重负的扭曲声，庞大的舰体上隐隐可见一丝丝极细的裂痕出现。
　　武国的小型戮神舟，也都是用妖尊的本命妖骨融合珍稀材料铸造而成，从防御力上来说，足以轻松抵挡尊级三重天、四重天的全力攻击。
　　奈何这些羲皇一脉的长老们，他们的修为过于强大，他们的攻击力远远超出了这些戮神舟的防御上限。
　　大群大群的巨神兵补充了元晶消耗，潮水一样从戮神舟中冲出，他们飞扑向冲进沧海神阵的二十四位长老，悍然的在近距离发动了自爆。
　　绵绵不绝的自爆炸得一众长老颇有点焦头烂额。
　　这些巨神兵也不过是神明境一重天、二重天的战力，他们豁出去自爆，瞬间的杀伤力也不过是神明境三重天、四重天的杀伤。
　　对于这些尊级长老而言，对于他们身上的防御至宝而言，这等攻击力不过是一阵比较大的风而已。
　　只是数量太多了，太多了，太多了……
　　所谓滴水穿石，一道稍微狂暴点的风，对这些长老造成不了任何杀伤，但是一千道，一万道……十万道……亿万道……
　　绵绵不绝的自爆炸得虚空沸腾，二十四位长老的身体微微摇晃着，身上的防御至宝隐隐有点黯淡了下去，这样的自爆，对他们的法力消耗也不是一个小数。
　　只是，他们毕竟闯了进来。
　　他们闯了进来，这些巨神兵就无法攻击沧海神阵外的长老们，他们只能不断的自爆以保护沧海道人三人。
　　羲翯、羲竺等长老齐声大笑，他们挥动手中各色兵器，倾尽全力朝着沧海神阵发动了进攻。
　　蔚蓝色光幕急速向内收敛，覆盖的空间急速的缩小。
　　沧海道人受到的反震之力无比巨大，他的身体剧烈的摇晃着，嘴里不断有血喷出来。
　　五行道人、阴阳道人又要驱逐五行道人体内的邪毒，更要辅助沧海道人主持大阵，一时间三人的法力波动变得越来越剧烈，对神阵的操控越来越艰难。
　　就算有三十三重舍利塔坐镇大阵核心，沧海神阵依旧迅速陷入了崩溃的边缘。
　　‘嗡’！
　　又是一声钟鸣响起，无数巨神兵来不及自爆就在空中粉碎，祭出那口巨钟的长老，脸色和五行道人一样变得惨白无比——这口巨钟过于邪异，它爆发出的威力越大，对主人的反噬就越强。
　　这长老，体内的血液已经被吞掉了七成以上。
　　‘轰’的一声巨响，随着羲翯羲竺等人的里应外合，沧海神阵坚持了三个呼吸的时间，终于被暴力破开。
　　蔚蓝色的水光炸碎，一百零八颗正在急速蜕变的沧海神珠发出悦耳的妙音，在沧海道人的控制下漫天乱飞乱打。漫天蓝色珠光犹如冰雹一样落下，呼啸着落向了羲翯、羲竺等长老。
　　羲翯、羲竺等人身披的防御至宝爆发出夺目光芒，他们手持各色兵器，放出长达万丈的寒芒轰击沧海神珠。
　　沉甸甸的沧海神珠呼啸落下，打得数十名措手不及的长老满地乱滚。
　　但是羲翯、羲竺他们及时组织了防御，一道道寒芒漫天乱扫，就看到羲翯他们身体剧烈的颤抖着，将轰向他们的沧海神珠打得高高的反弹飞起。
　　一张通体碧绿的大网闪烁着森森幽光，从一名长老手中飞起，‘唰’的一下将大半沧海神珠裹在了大网中。祭出大网的长老厉声喝道：“诸位兄弟，速速将他们斩杀……哈，这套宝珠，老夫就不客气了！”
　　被笼罩子在大网中的沧海神珠剧烈震荡，庞大的沧海世界之力‘哗啦啦’涌出，将大网撑得膨胀起来，一条条网线发出细微的碎裂声。
　　手持大网的长老面皮骤然涨得通红，鼻孔里两道血水‘噗噗’的喷出，就好像两条小瀑布一样。
　　“快！老夫撑不住了！”手持大网的长老声嘶力竭的尖叫着……他真没想到，沧海神珠的反噬是如此的狂暴，如此的猛烈，他居然连一个呼吸的时间都坚持不下来。
　　‘咚咚咚’，三颗沧海神珠从这位长老的背后突然冒了出来，重重的砸在了他的后背上。
　　脊骨碎裂声如爆豆子一样响起，这位长老大口吐着血，身上一套黑雾缭绕，显然出自闇魂神族的披风被沧海神珠打得寸寸碎裂。
　　这位长老眼珠突出，向前飞出了七八里地，手中大网伴随着一声巨响被沧海神珠崩开。
　　漫天蓝色珠光再次化为冰雹落下。
　　但是羲翯、羲竺等人趁着大半沧海神珠被困住的机会，已经大踏步冲到了沧海道人三人面前。
　　阴阳道人借用阴阳二气瓶放出先天阴阳二气，这先天阴阳二气更擅长吸纳至宝，磨杀敌人，阴阳二气瓶根本就不是防御类的秘宝！
　　羲翯、羲竺等人自然也看出了这一点，三十几位冲到近前的长老挥动手中兵器，悍然向沧海道人三人斩下，护住他们身躯的阴阳二气抵挡不住，一层层黑白灵气被斩破，阴阳道人当即口吐鲜血，分明受到了极重的伤害。
　　眼看沧海道人三人就要被击杀时，‘咚’的一声巨响，一座高有万丈的巨塔从高空重重的砸了下来。
　　羲翯、羲竺等人狼狈的向后飞扑撤退。
　　三十三重舍利塔光芒大盛，端端正正的将沧海道人三人纳入了保护中。
　　无量金光喷涌，庞大的压力朝着四周扩散开去，百多名长老很是艰难的，好容易才站稳了脚步。
　　“杀了他们！”羲翯气恼的看着舍利塔，嘶声吼道：“我说过，我说过，如此重宝，就应该由一人单独祭炼，将其彻底收服……看看现在，看看现在，我们羲皇一脉镇压气运的重宝，居然去庇护我们的敌人！”
　　好几个长老同时冷笑了起来。
　　单独一人祭炼这座舍利塔？呵呵，那也要这座舍利塔能够被单独一人祭炼成功才行啊！
　　更不要说，如此防御惊人、功德无量的重宝，给谁啊？给谁？
　　“联手破之……陈芝麻烂谷子的事情，就不要拿出来说了。”羲竺第一个攻向了金光万丈的舍利塔，同时他丢下了轻飘飘的一句：“今日事后，整个羲谷，还要好生的梳理梳理……此次，我等最大的损失，是族人的人心啊！”
　　羲翯的脸色顿时阴沉了下来。
　　他回头看了看那些站在大殿内观战的精英族人，目光迅速的在羲狂等战士首领的脸上一扫而过。
　　‘人心’啊！
　　羲翯撇了撇嘴，冷声道：“我等代表了人族意志，我等才是人族正统，人族乃天地宠儿，我们就是这一方天地的最高意志……谁敢违逆我们，就是人族叛逆……直接炼成……”
　　好几个长老在羲翯身边齐声呵斥：“闭嘴！”
　　羲翯乖乖的闭上了嘴，脸上闪过一抹狠辣之意。
　　‘炼成’……‘炼成’什么？
　　很显然，对于这些长老来说，那也是一种禁忌！
　　百来个修为强横，更手持重宝的长老围着舍利塔就是一通猛攻猛打。舍利塔周身金光万丈，无数功德金光化为游龙飞凤围绕着塔身缓缓盘旋。
　　这座宝塔威能无铸，羲翯他们如此狂攻，只是让塔身金光一丝丝的消磨。
　　想要彻底攻破这座宝塔的防御，击杀沧海道人三人，大致估算一下，大概要好几天的时间，羲翯他们才能将塔身放出的金光彻底磨灭。
　　“太古神话时候，后天第一至宝……该死！”羲竺怒骂了一声，他嘶声道：“你们都是死人么？一起上！”
　　跟随羲翯、羲竺等人涌入大殿，同样拥有尊级修为的千多个羲皇一脉的高手闻声齐动，他们也披挂上各色煞气滔天的邪门甲胄，手持各色魔光缭绕的强横兵器，结阵攻了上来。
　　这些羲皇一脉的高手，平均修为都在尊级四重天以上，实力比羲狂等战士首领都要强出一截来。
　　他们千多人结成军阵后，在羲翯等人的带领下疯狂攻打，舍利塔放出的金光顿时快速的塌陷、收敛，舍利塔的塔身也微微的颤抖了起来。
　　任凭这座舍利塔的根脚来历有多么的非凡了不起，他如今的核心，不过是昔日本体的一小块残片而已。
　　区区一块残片，能够抵挡上千修为强大的尊级存在的联手攻打，而且这些尊级存在手中都还有着各色诡异狠戾的神兵利器，这座舍利塔的威能，真个是旷古烁今，着实惊人。
　　加入了这千多名尊级高手后，眼看着舍利塔的护体金光逐渐黯淡了下去，最多一刻钟的时间，舍利塔的防御就要被攻破，已经受了重伤的沧海道人、五行道人、阴阳道人，就要被羲翯他们彻底打杀。
　　沧海道人吐了一口血，他正准备燃烧精血，驱动沧海神珠做浴血一击……
　　一道可怕的撕裂声从天道窟下方传来，随后四道可怖的剑芒冲天而起。
　　黑色，血色，惨白色，混沌色。
　　四条剑光长有百丈，只是一个闪烁，羲翯他们还没看清这剑光的本体如何，剑光已经绕着他们飞速旋转了一周。
　　四柄造型古朴，通体上下没有丝毫花纹修饰的凶兵静静的悬浮在了沧海道人三人身边。
　　下一瞬间，羲翯等人身躯同时崩碎。
　　绕体一周的功夫，四道剑光不知道在他们身上穿梭了多少次，弹指间他们每人平均都经过了上百万次的剑芒穿刺。
　　他们身上的甲胄和其他的防御至宝，在这四柄凶兵面前，毫无抵挡之力。
　　滔天杀意直冲虚空。
　　四条剑光再次一闪。
　　偌大殿堂轰然崩解。
　　四条剑光冲出大殿，朝着羲谷的东南西北分别斩出了一剑。
　　无数宫殿楼阁轰然粉碎，无数神阵禁制被斩得支离破碎，羲谷所在的圆形大陆，直接被切成了很均衡的四块。
　　地脉崩解，元能外泄，羲谷上空混乱的大道道韵犹如找到了发泄口的海啸一般，呼啸着冲向了大地。
　　一声巨响，羲谷所在的大陆九成疆土粉碎，直接被混乱至极的大道道韵轰得陆沉。


第1059章 青柠逼宫
　　娲岛，幽谷，公孙儁宅。
　　精致的小楼，暗香浮动，十几个衣饰整洁的俏丽丫鬟静静的站在游廊下。
　　楼内，公孙儁、公孙垚父子两一言不发，静静的坐在椅子上。他们屏着呼吸，一脸的顺和之色，那气度，倒是有点像游廊里站着的小丫鬟。
　　面色略微有点发白的青柠端着一个黑色玉盏，一小口，一小口，将玉盏内粘稠如鱼胶，还在冒着气泡，沸腾高温的极苦药汁一点点的喝下。
　　药汁入腹，顿时好似火山爆发，又好似海啸肆虐，一股股暴力至极的恢弘药力四散，迅速融入青柠全身。青柠咬着牙，强忍着药力在体内肆虐的痛苦，默默的运转功法，将药力一点点的吸入身体各处，弥补身躯亏空。
　　之前为了救出公孙垚，青柠强行催动昊天镜残片炼制的宝镜，已经是大伤了元气。
　　后来，巫铁强行索要宝镜，青柠只能切断自己和宝镜的联系，将宝镜‘赠送’巫铁以换取母子两安全脱身。强行斩断神魂联系，对青柠的神魂又造成了不小的伤害。
　　肉身、神魂全都受伤，青柠回到娲岛，就立刻让人熬了疗伤的药汁。
　　这小小的一盏药汁，不过是小口抿十几口的份量，实则消耗的珍稀药材价值倾国，里面最普通的辅药的年份都在千万年以上，都是人族各部耗费无穷心力，好容易才栽种成功的神药。
　　偌大的娲岛，有资格享用这等药剂的，划拉一下，也不过百人。
　　以偌大的人族，奉养百人……
　　饶是如此，这等药汁，就算是青柠，也不是轻易能喝上、轻易舍得喝的。若非这次伤损了元气，青柠也不会如此靡费。
　　一盏药汁下腹，青柠深深的吸了一口气，然后站起身来。
　　就是这短短的几个呼吸的时间，青柠伤势痊愈，而且法力充盈、肉身强健，比之前还要强出了一大截。额头上有点亮晶晶的细汗，面皮红扑扑的青柠乍一看去，却和青春少女无异。
　　“母亲！”公孙垚站了起来。
　　“娘子！”公孙儁站了起来。
　　青柠一把抓住公孙垚的手，拉着他就往外走，一边走，她一边向公孙儁吩咐到：“召集有熊部各族长，尤其是公孙氏的诸位长老，将我之前对你说过的话，给他们说清楚。”
　　“有熊部，轩辕圣皇的直系血裔……被人无辜杀了这么多长老、族人，这笔账，一定要逃回来。”
　　“他姬三狗胆敢作出这样的事情，姬氏必须给咱们一个交待……哪怕从血脉上计算起来，大家都是近亲呢，呵呵，亲兄弟还明算账呢，何况是这隔了多少代的‘近亲’？”
　　“姬氏不给一个交待，我们就给他们一个交待。”
　　青柠的话语中，充满了滔天的杀意，让公孙儁、公孙垚都不由得激灵灵打了个冷战。
　　“娘子，怕是这样……诸位老主母……”公孙儁压低了声音，急促地说道：“如今邪魔作乱，我人族各部若是再生内乱，怕是……”
　　“已经内乱了……”青柠斜了公孙儁一眼：“身上长了脓疮，还是挑破了，将毒水挤出来的好。宁可短痛，不可长痛，这道理，你多大的人了还不懂么？”
　　“够了，不要啰嗦，我们成亲这么多年，什么时候见我谋算错过？”青柠自信满满的拍了拍胸口。
　　“娘，这次您就算计错了……咱们这次，吃亏可不小。”公孙垚很耿直地说道。
　　‘啪’的一声，青柠不轻不重的抽了公孙垚一个耳光：“混账小子，老娘算来算去，不都是为了你么？这次我算错了？呵呵，一切尽在掌握。”
　　青柠傲然昂起头来，拉着公孙垚大踏步的往外走：“老娘给你说，那天庭若是握在手中，固然是极好的，这就算是你小子这辈子的第一份基业。”
　　“可是那天庭没握在手中，更是极好的。老主母们这下可明白了，我们人族内部，狼子野心之辈层出不穷啊，多少坏人还蒙着脸装好人呢？”
　　“呵呵，不让老主母们看看如今咱们人族内部的勾心斗角、风波诡谲，她们哪里舍得将她们这些年偷偷积攒的那些家当拿出来，交给年轻人？”
　　紧跟在青柠身后的公孙儁脸色骤然一变，他急声问道：“什么家当？老主母们有什么家当？”
　　青柠斜了公孙儁一眼，冷笑了起来：“你就整天忙着计算娲岛的柴米油盐酱醋茶罢，那些东西，固然是大头，可是比起她们手中藏着掖着的宝贝，那都算什么玩意儿？破烂都算不上！”
　　“还记得当年豢龙氏的事情么？”青柠冷然道：“豢龙氏，是老主母们推出来，和羲谷打擂台的。本来老主母们只是想要探探风声，结果羲谷直接下绝户招数，直接将豢龙氏灭门了！”
　　冷笑一声，青柠扭了扭纤细的腰身，得意洋洋地说道：“不过，老主母们瞒得过天下人，哪里瞒得过我这个她们亲自培养的第一心腹呢？嘻……豢龙氏是斩尽杀绝了，豢牛氏、豢马氏、豢猪氏、豢羊氏……改个名字，变个模样就偷偷摸摸冒出来的人，还不知道有多少呢。”
　　摇摇头，青柠看了看公孙儁，轻轻的叹了一口气：“儁哥，你就是太憨厚太老实了，所以容易吃亏。”
　　“你也不想想，老主母们，从太古神话时代，一直掌握人族传承这么多年……你真以为，她们就是一群老弱病残、弱不禁风的老太太？”
　　“嚇，敢这么想的人，早就不知道死多少次了！”
　　拍打了一下身上的衣衫，青柠悠然道：“得了，我得带着垚儿去告状、哭惨、打擂台去了……嘻，这些年，我故意漏给老主母们的狐狸尾巴，估计已经被几个小贱人给告上去了吧？”
　　“这次的戏，咱得唱得精彩些。”青柠笑得眼睛都眯成了一条线，真个就和一头狐狸一般。
　　两个时辰后，娲岛核心处，山谷中，恢弘的巨石搭成的古老殿堂内。
　　大殿中，九座气势雄浑、隐隐勾连天地的青铜巨鼎高有百丈，稳稳的按照九宫方位杵在大殿正中。
　　大鼎内，九团燧火无声的跳动着，一颗颗人头大小，用秘法炼制的龙涎香球悬浮在燧火中，在燧火高温的熏烤下，一缕缕馥郁厚重的香味从大鼎中升腾而起，熏得整个大殿就好像一块积年的老腊肉，每一块砖瓦都浸透了特殊的香气。
　　大殿坐北朝南，最北方的墙壁下，一张供台上供奉着人族远古传说中的众多圣贤、人皇、大帝等等。
　　最高处，供奉的是伏羲氏、女娲氏。
　　中间处，供奉的是人族三皇。
　　三皇下方，供奉的人族五帝。
　　三皇五帝之下，则是人族传说中一些有名的大能、大贤，后世被尊奉为圣人的那些大智慧者，以及人族百姓各大分宗供认的始祖人物。
　　供台下，一字儿排开了上百个稻草蒲团，上面颤巍巍盘坐着二十几个白发苍苍、气息微弱的老妇人。
　　在老妇人们左右两侧，数百名老少妇人静静的垂手站在那里，无论年老还是青春，她们的气息都颇为神异、灵动，更显飘忽莫测，和羲谷那些羲皇一脉的战士那强横暴力的气息迥然不同。
　　而且，羲谷的战士一个个目光凶猛，说得难听些，他们的眸子里更多透出一股子洪荒巨兽的野性。
　　而这些妇人的目光娴静、温和，犹如一汪汪深沉的潭水，透着智慧的光芒。
　　娲岛和羲谷的气息是如此截然不同，但是这也是理所当然之事。
　　羲谷只需要武力，只需要绝对的、至强的武力。
　　而娲岛，则是要教化、传承、收纳、保护，人族的诸多知识，诸多智慧的结晶，都是通过她们传播给大小部族。她们统筹整个人族的繁衍生息、耕作休憩，她们更多运用智慧，而不是武力。
　　青柠带着公孙垚走进了大殿，绕过大鼎，来到了盘坐在蒲团上的老妇人们面前。
　　她带着公孙垚，向老妇人们跪拜了下去。
　　公孙垚毕恭毕敬的跪在地上，向老妇人们磕头行礼后，他就乖乖的站在那里，一言不发，一动不动。
　　在娲岛，男丁是没什么地位的。如果不是公孙垚是青柠的儿子，他甚至都没资格常年居住在娲岛上。
　　“青儿，天庭发生了什么。”青柠刚刚站起身来，一名居中而坐的老妇人就开门见山的询问青柠。
　　“姬百劫叛乱……杀死我人族精锐无数。”青柠向那老妇人点了点头，沉声道：“此等行径，必须受到严惩。青儿请求老主母们调动人族精锐，将天庭连根拔起，以儆效尤。”
　　喘了一口气，青柠沉声道：“青儿更请老主母们考虑之前青儿的提议——人族，必须有一支联合的常备武装……”
　　一名年龄看上去和青柠差不多，鹅蛋脸，生得温婉、绝美的妇人轻笑了一声：“青儿妹子，且慢，我有一事不解……之前青儿妹子信誓旦旦，让垚公子执掌天庭，说是要降妖除魔，救护我人族子民。怎么，就变成了这么个烂摊子？”
　　“青儿妹子往日里的算无遗策，怎么这次就……”这温婉的妇人轻叹了一声：“集中人族精锐，这话说得轻巧，可是集中在天庭的人族精锐，在垚公子的指挥下全军覆没……我人族元气大伤，哪里还有精锐可调集？”
　　青柠眉头一挑，傲然道：“诸位主母，各位姐妹，我青儿犯错，我认打认罚，一切和垚儿无关。”
　　她深沉的看了那温婉妇人一眼，淡然道：“此时，不是计较个人恩怨的时候，还请黛姐姐以人族前途计，多出一些好的主意，不要在这里胡搅蛮缠，浪费时间了。”
　　温婉妇人娲黛就笑了：“计较个人恩怨，胡搅蛮缠，浪费时间，青儿妹子一如既往，扣得一手好黑锅……”
　　娲黛从人群中走了出来，向一众老主母行了一礼，然后沉声道：“诸位主母，我这里有一些供状，还请诸位主母过目……”
　　从袖子里掏出一叠厚厚的兽皮纸，娲黛将兽皮纸递给了坐在蒲团上的老主母们。
　　一众老主母谁也没看那些兽皮纸一眼，她们目光如刀，紧盯着青柠。居中的老主母淡然道：“娲黛，说说看，上面都供述了一些什么？”
　　娲黛深深的吸了一口气，她看了青柠一眼，沉声道：“青儿妹妹在最近三百年间，时常私自勾连祖灵空间，向祖灵祈求力量，辅助公孙垚修炼……不仅如此，青儿妹妹还将自身灵识，侵入祖灵空间……”
　　娲黛轻声道：“最近百年来，有十二位和青儿妹妹有过节的姐妹，都在勾连祖灵空间时被庞大的元灵之力伤损了神魂，至今沉睡不起。”
　　青柠耷拉着眼皮，一言不发。
　　一众老主母深深的看了青柠一眼，然后轻轻的叹了一口气。
　　居中的老主母轻声道：“青儿，你是我们最看好的后辈，但是……为了你的夫君，为了你的儿子，你做的事情，实在是有损我人族利益。”
　　“勾连祖灵空间，私自借用祖灵之力，为公孙垚辅助修炼，让他将《元始经》推演到三千大道大成之境……你损伤的，是我人族底蕴。”
　　“饶是如此，你毕竟培养了公孙垚这么一绝世天才出来，我们可以容忍你的这等损公肥私之举。”
　　“可是，天庭一事，公孙垚掌控天庭不力，坑杀这么多人族精英……可见，他毕竟是一个不堪重用的，只能为将，不能为帅。这件事情，你须得给我们一个交代，给娲岛上下一个交代。”
　　“你这些年的所作所为，我们全都知晓。”
　　“你有罪，却罪不至死。卸下一切职司，去娲皇洞面壁思过千年吧！”
　　“公孙儁的职司，也都卸下。让他和公孙垚，回转他公孙部，不要再踏上娲岛一步。”
　　几个老主母同时轻轻一挥手，九口大鼎微微一震，公孙儁、公孙垚父子就神乎其神的突然出现在娲岛外海。而青柠则是毫无反抗之力的，直接出现在了一个深邃的洞窟中。
　　四周岩壁上，无数密密麻麻的神符闪烁着深邃的神光，在青柠的面前，巨大的石壁上，赫然浮雕着一座娲皇氏的千丈圣像。
　　无垠虚空，天晶战星。
　　青柠微笑着一扭腰，朝着煊武等五人笑道：“五位殿下，时机到了。嘻，蛇无头不行，妾身这就带着五位殿下，直扑人族圣地娲岛。”
　　“只要将那些老古董斩尽杀绝，人族就是一团散沙，再也无能为力了。”
　　“诸位殿下，这次可要调配精兵强将下去，必须要一击毙命，否则人族反应过来，他们的底蕴也不差呢！”


第1060章 致命一击
　　羲谷，大地在崩解，大片陆地沉入深海。
　　巫铁站在半空，十二条破破烂烂的戮神舟悬浮在他头顶，沧海道人三人相互搀扶着，七窍中不断有血水流淌下来。
　　巫铁和三尸分身之间，一缕缕强大的道韵往来流转，天地元能不断注入巫铁身躯，经过他强横身躯的转化后，化为生命精元融入沧海道人三人体内，为他们快速的治愈伤势。
　　羲狂等无数羲皇一脉的高手，呆呆的站在剧烈摇晃的羲谷中，呆呆的看着头顶的巫铁。
　　羲翯、羲竺等百来位长老被斩杀，巫铁手下留情，为他们留下了一点元灵烙印。微弱如萤火虫的元灵烙印悬浮在空中，不断发出凄厉的尖叫声。
　　如此情势，他们只能去轮回转世。
　　但是巫铁给他们造成的伤势太重，就算轮回转世，他们也不可能保住这一世的记忆。尤其是如今的轮回大道何等危险，他们很有可能迷失在轮回之中。
　　或者，他们会投生牲畜。
　　或者，他们会化为草木。
　　甚至，他们会魂飞魄散。
　　“巫铁，巫铁！”羲翯等人无力多说其他的话语，只是一声声不断嘶吼着巫铁的名字。
　　巫铁俯瞰着剧烈摇晃，不断有海水侵入的羲谷，轻轻地摇了摇头。
　　羲谷中，有无数的库房，内有庞大的空间。
　　巫铁手一指，阴阳道人的阴阳二气瓶就喷薄而出，黑白二气席卷整个羲谷，巫铁毫不客气的攻破那些库房的大门，将库房内堆积如山的材料吞得干干净净。
　　粮食，矿石，珍稀神材，军械辎重，丹药丹丸……乃至各种大型战具……
　　羲谷囤积的这些资源，比武国经过最近几年的努力，扫荡了这么多人族国朝之后收集起来的资源总数还多出数万倍。
　　可怕，可怕，不愧是人族两大圣地之一，得到整个人族百姓的集中供养。
　　巫铁下手贼狠，库房中连一粒米都没给羲谷留下。他看着羲狂缓缓说道：“你们，既然无心为人族作战，那么，你们也没资格享用人族供奉的资源。”
　　“以后，好自为之……本王，懒得和你们打口水仗。要报仇的，真刀真枪、摆明兵马的杀过来吧！”
　　巫铁目光深沉的，狠狠的瞪了一眼羲谷的中心位置。
　　在那一片宫殿下方，地下数千里的深处，还有一片地宫。巫铁如今修为大进，数千里厚的岩石、泥沙，根本无法隔绝他的视线。
　　在那地宫中，数百道可怕的气息正在苏醒。
　　这当是一群资历比羲翯、羲竺等人还要古老，已经活得腻味了，已经没有了什么人生乐趣，只能依靠沉睡来打发时间的老古董。
　　和之前燧朝的三大护国神宗里的那些老怪物不同。
　　青莲观、白莲宫、红莲寺的老怪物们，他们是寿命到了极致，必须依靠沉睡自我封禁，以延长自己苟延残喘的时间。
　　而正在苏醒的这些羲谷老怪物，他们的生命力极其强大，犹如一座座太古火山一样不断散发出狂暴的生命能量。他们不是为了苟延残喘这才自我封禁，纯粹是活得没什么意思了，闭上眼打个盹儿。
　　“告诉你们这一脉的老家伙们……自诩为人族正统，就要做人族正统应做的事情！”
　　巫铁叹了一口气：“邪魔肆虐，无数人族子民正处于水深火热之中……他们苏醒后，希望他们能够做出对天下人族有益的事情，不要像羲翯等人那样，自高自大，骄狂跋扈。”
　　摇摇头，大袖一挥，巫铁连同悬浮在头顶的舍利塔一并消失不见。
　　羲谷地下的地宫中，一个低沉、悠长的声音缓缓响起：“后生小儿，焉敢教训我等？嚇，不知所谓。犯我羲谷，还想全身而退？怎么可能呢？”
　　崩解的羲谷陆块突然凝固，已经沉入海水下方的陆块一块块的重新升起。
　　在一股磅礴的力量强迫下，羲谷陆块在短短几个呼吸间就恢复了正常。一道道恐怖的气息冲天而起，混乱的大道道韵被逼迫得重返高空。
　　“天道窟毁了，羲翯他们死了。”另外一个苍老的声音冷然道：“还有，这么多的资源被抢走了……刚刚那小子，什么来历？”
　　“天道窟毁了，就想办法重建一个，不就是搜集太古至宝残片么？娲岛，当履行她们应有的职责。”
　　“资源被抢走了，人族百姓就该及时抽调资源，供奉羲谷，这事体，没有商量的余地。人族百姓，无数子民，他们的用处不就是这么点么？难不成，还指望他们去和邪魔作战？”
　　“至于刚刚那小子，让娲岛提供他的一切信息，吾等联手，将他扑杀了就是。”
　　“至于那些天外邪魔……诸位老兄弟，有何意见？”
　　羲谷沉默了许久，然后一个淡然的声音才轻轻响起。
　　“尚未到决战之时。”
　　然后，有众多附和声传来：“的确尚未到决战之时。”
　　“戒急，用忍，积攒实力……等我们实力强大到拥有绝对优势时，再雷霆一击，将那些天外邪魔彻底诛杀……”
　　“没错，如此我羲谷当积攒无量功德，我羲皇一脉，当再现一人族圣皇，从此长生久视、永生不朽，真正踏入‘不朽’的至高圣人境界。从此，我人族可永享清净。”
　　“是啊，是啊，现在和那些天外邪魔开战，极为不智。”
　　“可不是么？当年，吾等先祖拥有的力量，远超我等如今，还不是被天外邪魔击败了？”
　　“吾等，还是要珍惜羽毛，保全实力为上。”
　　“不过，那小子不能放过。”
　　“然也，胆敢犯我羲谷，一定不能放过他！”
　　巫铁斩破羲谷，扬长而去。他没有对羲狂等人做什么，他也不能对羲狂他们做什么。
　　羲翯、羲竺等人，已经被他逼得只能转世投胎，而且下场估计是极其糟糕、极其不妙的。而羲狂等人，无论他们行事如何，他们是纯正的人族。
　　巫铁没办法、没理由，向他们出剑。
　　至于地下藏着的那些羲皇一脉的老怪物们……除非他们自己找死，找到巫铁门前兴风作浪，否则巫铁不能、也不愿向他们出剑。
　　巫铁心中，依旧对‘人性’保持了一份最底线的‘天真’和‘信任’。
　　他以为，这些活得腻味、获得没意思的老古董们，他们作为人族最古老的一批长者，他们应当可以做出最明智的抉择，做出最符合人族利益的决定。
　　哪怕单纯为了羲谷的利益着想呢？
　　如果天下人族都被屠戮一空了，哪里还有人供奉羲谷，哪里还有人供养羲谷，哪里还有精英天才补充给羲谷呢？
　　所以，羲谷肯定不会坐视人族继续被屠戮的吧？
　　巫铁带着威能飙升的人族圣剑和四柄凶兵返回武国，他带着三尸分身，继续在人族各处战场梭巡。
　　但凡有棘手的邪魔，巫铁如今可以将他们轻易秒杀，于是，武国扫荡各处战场、猎场的效率再一次飙升，巫铁消耗了许多的人道功德，再一次飙涨。
　　时间迅速过去了小半个月。
　　不见天庭的兵马。
　　不见羲谷的兵马。
　　不见娲岛的动静。
　　好似整个人族都已经被放弃，好似整个姆大陆上，只有武国越来越庞大的军团在四处奔波，剿灭邪魔。
　　站在极高的天穹上，脚踏一抹极光，巫铁不解的看向了娲岛的方向。
　　“你们，究竟在干什么？”
　　是夜，明月高悬，漫天星辰之光比往日更加炽烈百倍，一道道星光精华犹如流水一样注入人间，不知道点开了多少花鸟虫鱼、飞禽走兽的灵智，让他们体内滋生了第一道的妖力。
　　星辰精华从虚空中倾泻下来，姆大陆在微微的震荡。
　　随着星辰精华洒落的，还有无法计量的混沌之力，姆大陆犹如一颗巨大的种子，正在疯狂的吞噬混沌之力，大陆的边缘在急速的向四周扩张。
　　平日里，姆大陆四周的无垠虚空漆黑一片，没有半点儿混沌之力存留。除开数年一次的星力照耀之夜，姆大陆根本没有扩张的机会。
　　但是这些天，诸神好似发疯了一般，不顾后果的倾泻星辰精华，随之而来的就是姆大陆的快速复苏和成长。
　　姆大陆在成长，在复苏。
　　姆大陆的大道法则也在快速的恢复，变得更加清晰，更加强大。
　　但是相对应的，不断强大的大道法则，需要重新磨合、契合，重新组成完美的大道运转体系。而诸多异类大道，则是趁机向姆大陆的大道体系发动了更深层次的侵蚀。
　　用一个不确切的比方。
　　姆大陆就好像一座壁垒森严的堡垒，他突然要扩建城墙，让城墙笼罩的范围更大、城墙更高、更厚重。
　　扩建的过程中，更多的杂质混了进来，免不得到处都是纰漏，到处都出现了裂痕。
　　姆大陆生长的速度越快，回复元气的速度越快，姆大陆自身的防护出现的漏洞就越多，漏洞也就越大。
　　娲皇洞中，几个中年妇人面无表情的，将一竹篮子冰冷的饭菜重重放在了青柠面前，然后很是冷声冷气的呵斥了起来：“速速食之，勿要耽搁我等功夫。”
　　青柠微微一笑，端起冰冷的饭菜，津津有味的一小口一小口的吃了起来。
　　娲皇洞内隔绝天地元能，就算是神通通天的大能，在这里也会变成普通的血肉之躯，不吃东西，真会耗尽法力后活活饿死。
　　青柠一边吃着，一边向几个中年妇人问话：“最近岛上，可有什么消息么？娲黛，可得意么？”
　　几个中年妇人齐声呵斥：“食不言，寝不语。”
　　青柠眉头轻轻一挑，‘呵呵呵’的笑了起来。
　　娲岛一个僻静的角落里，一块埋在泥土下的青色玉板微微一亮，一条身穿青色长裙的妇人身影在玉板上凭空冒了出来。
　　她也是青柠，和娲皇洞内的青柠，两人本为一体。
　　只是，两人的面容一如巫铁和他的三尸分身一样，虽然同为一体，但是面容、气质颇有不同。
　　轻轻扭了扭纤细的腰身，青柠向四周的崇山峻岭望了一眼，喃喃自语道：“也该有个结果了……人族有灭族之危，此刻只要有英雄出世，若是能力挽狂澜，定然能得到无数人族子民支持。”
　　“最美不过的是，还有一个巫王巫铁做衬子……”
　　“消灭了天外邪魔，然后人族双皇并立，双皇统辖族人大战一场，胜者一统人族。”
　　“有了这场大战，和天外邪魔的战争中，好些不合理、不符合逻辑的痕迹，也就能轻松抹去了。”
　　“人族嘛，潜力无穷，却也缺点无数。”
　　“生于忧患，死于安乐，只要垚儿在大战后给他们足够的安乐，谁还会追究那等混乱战火年月的某些不合理的事情呢？”
　　“就算有一二聪明人……聪明人总是活不得长久的。嘻嘻，他们，只要聪明人都死掉，谁还能威胁垚儿的人皇宝座呢？”
　　轻轻的拍了拍手，青柠袖子轻轻一挥。
　　从她脚下的青色玉板开始，一道道极其黯淡，肉眼不认真看根本看不清楚——尤其如今漫天星光极其刺目的情况下，这些完全黯淡到了极致，根本混在了如潮星光中的幽光开始急速向四周蔓延。
　　细细、淡淡的幽光快速笼罩了整个娲岛。
　　幽光侵入了娲岛的护岛大阵，侵入了娲岛的诸多禁地、秘境，侵入了娲岛的各处宫殿楼阁，悄无声息的瓦解的娲岛的整个防御。
　　漫天星光炽烈如火焰奔涌，异类大道变得无比的狂野而凶猛。
　　娲岛上空，异类大道的浓度在快速提升，姆大陆自身的天地大道的道韵在缓慢的衰退。
　　青柠袖子里，无数条人族的灵魂气息飞出，迅速布满了她身边的旷野。下一瞬间，一座极大的传送阵在她脚下亮起，然后七彩晶石神光取代了炽烈的星光。
　　煊武、燚尊、虚魄、幽夻、炽巟，如今诸神在观察前哨的五大统领耗费九成精血和神力制造的分身在传送阵中出现。
　　随之出现的，还有无边无际的神族大军。
　　数百神族倾巢而出，神王血裔、高级神将、无数的低阶神兵神仆等等。
　　当然，数量更多的，是无数年来，在观察前哨，被献祭给诸神的那些祭品——他们都是人族，他们或者和神灵媾和，或者相互婚配繁衍后代子孙。
　　这些人族祭品的后代，已经在他们神魂深处形成了无法抹除的‘奴隶’烙印。
　　他们是比诸神的神兵、神仆更加卑贱的奴隶，他们的规模庞大，数以亿万计。
　　他们居住在观察前哨，他们没有神劫之苦，他们没有瓶颈之忧，他们的修为，多在神明境七重天以上，甚至有无数的半步尊级！
　　“屠光娲岛。”青柠把玩着谋杀之匕，眯着眼笑着：“屠光这群老太太，人族就是诸神的血食，再无还击之力。”


第1061章 重劫到来（1）
　　娲岛，小树林。
　　普普通通的小木楼前，有一个白沙铺成的小院坝。
　　一个身形矮小，大概只有十三四岁孩童高下，瘦瘦弱弱、满头白发的老主母坐在矮矮的圆木桩上，正趁着比灯烛要明亮许多的月光和星辰光芒，整理着白天采集的野菜。
　　野菜分门别类的剔掉根茎，抖干净泥土，整整齐齐的码放在一旁的竹篓子里。
　　野生的蘑菇，则是要认真的鉴定，究竟是有毒的蘑菇，还是能吃的蘑菇……在一旁的一个小竹篮子里，老主母已经挑出来了三朵剧毒、却和寻常蘑菇生得九成相似的毒蘑菇。
　　“一代不如一代，一代不如一代，如果我们人族的孩子，在山林中都找不到可以安全食用的蘑菇……我们是不是，做错了？”老主母扁着嘴，嘴里不剩下几颗牙的她，说话漏风，很难听清她在说什么。
　　“我们，是不是，把他们保护得太好了一些？”
　　老主母低声的念叨着。
　　牺牲猎场的人族子民，让他们付出血的代价，承担天外邪魔的疯狂收割。
　　牺牲战场的人族子民，让他们组成坚固的防线，消耗、震慑邪魔的爪牙。
　　而人族的命场，一块块广袤、肥沃、灵韵无穷、物产丰富的大陆，则是在姆大陆天地意志的庇护下，安全的、不受侵扰的维持着人族太古时期的原始状态。
　　他们极少受到邪魔侵扰，一代代族人几乎都遗忘了命场之外的天地是多么的危险。
　　好些年以前，已经有人族百姓高层的子女，开始穿着绫罗绸缎，开始佩戴宝珠美玉，甚至豢养娈童、面首，等等骄奢淫逸之事，都开始冒头了。
　　娲岛的老主母们整治了一次又一次，但是不断有人冒出来。
　　渐渐地，就有了姬百劫这样的，出身卑微的人族子弟，好容易有了一点不菲的基业，还不等娲岛的老主母们给他足够的奖励，就有族中高层找上门去侵占他的基业。
　　现在更好，常住娲岛，秉承了人族最古老传承的人族后裔中，居然有人上山采野菜，能把毒蘑菇当做好蘑菇才回来。
　　这是人族先祖，一代一代的先祖，在山林中挣扎求存，在山林中战天斗地，维持人族薪火不灭，好容易积攒下来的求生本领。
　　全都还给老祖宗了。
　　老主母嘀嘀咕咕的抱怨着：“毓啊，你说，你青儿姐姐和黛儿姐姐，她们……哪一个……”
　　一个温婉可人的妇人拎着一筐野菜走了过来，重重的将野菜筐放在了老主母身边：“唉，您还操心她们做什么？她们一个个手腕通天，厉害着呢。”
　　轻轻的哼了一声：“一个个嫁得好，夫君出身好，儿子有能耐，背后靠山强，个个都盯着老主母们预言的那个重劫之后的人族至高宝座呢……”
　　妇人双手叉腰，叹了一口气：“我们这种没本事的，就只能天天伺候着老主母们洗洗菜、种种地、养养小鸡小鸭，这辈子也就这么的了吧？”
　　老主母扁着嘴，‘呵呵呵’的笑了起来：“臭丫头，就得了一张嘴……”
　　妇人摇头：“依我说，老主母，这些事情，您让那些小丫头片子们做呗？您当您现在还是青春年少啊？这把子老骨头，能省点力气，就省点力气吧？”
　　老主母沉默，她又挑出了一个毒蘑菇，随手丢在了小竹篮里。
　　过了好半晌，老主母才幽幽道：“做了一辈子了，闲不下来。除非和我那姐姐一样，实在病得躺在床榻上动弹不得了，能做点，就做点吧。”
　　“哎，毓啊，你说说，这些年，我们娲岛，是不是把孩儿们的锐气，都给消磨了？”老主母抬头看着天空的月轮和漫天星辰：“我们要不要，按照青儿说的，组建一支大军，和邪魔们斗上一斗呢？”
　　妇人沉默了一会儿，然后摇头道：“这个，我不敢说。对外征战，这是羲谷的任务吧？您，得找那群越来越嚣张跋扈的糟老头子去。”
　　老主母的脸色就暗了下来：“是啊，嚣张跋扈。他们把人族的武力，当做私家所有了。偏偏我们，对他们已经一点儿办法都没有了。”
　　“如果我们……”
　　老主母叹了一口气，揉了揉眼睛里被风吹了后流出来的眼泪水，淡然道：“这几天的星月光芒，也太喧嚣了一些，那些天外邪魔，就要到了图穷匕见的时候喽！”
　　妇人抬起头来，目光清冷的看着漫天的月星光芒，轻轻叹道：“是么？有老主母们坐镇娲岛，我们心里都很安心呢。没有了老主母们，我们，整个人族，可就不知道该怎么办了。”
　　老主母笑了起来：“或许，没有我们这群老太婆，人族……”
　　老主母的眼睛骤然爆发出夺目的神光，她猛地站起身来，一股可怕的灵力波动她体内扩散开来。
　　她的两条腿迅速合拢，顷刻间就变成了一条纯金色的颀长蛇尾。
　　她的上半身微微摇晃着，一层死皮快速的崩解，脱落，露出了苍老的躯壳下青春年少的容貌，俨然二八少女一般，充满了生机活力。
　　一股勃然生机从异变的老主母体内扩散开来，这股生机是如此的浓郁，以至于四周的小树林内，无数树木‘哗啦啦’的快速长粗、长高，生出了无数碧绿水嫩的枝条。
　　“不对，不对，今夜的星光、月光太古怪了……娲岛的气息变得太古怪了……娲岛的道韵，娲岛的地脉灵韵，还有，娲岛上亿万孩儿们的气运，还有他们的生机命运……”
　　娲族，秉承人族文明传承之责，她们掌握了祭祀天地的权柄，她们拥有各种神异的力量。
　　此刻在老主母的眼中，原本被灵动的各色神光灵韵包裹的娲岛，突然间变得日月无光、风云惨淡，一层浓郁的黑气包裹了娲岛，各种死气、病气、霉气、祸气等等不吉之气急速的滋生，顷刻间就席卷了娲岛的一草一木、每一个人……
　　老主母嘶声道：“传警讯，备战，备战……娲岛面临灭顶之灾！”
　　老主母抬头看了看自己的头顶，一股浓郁至极，让她的神魂几乎崩碎的黑色死气正当头碾压了下来。这股死气中蕴藏了数千种不吉的灾祸气息，那等恶毒、险恶的气息，让生命悠长、见多识广的老主母都不由得脸色惨变。
　　“不！”
　　老主母下意识的向小木楼内望了过去。
　　几个贴身的妇人、丫头，她们头顶全都是一股股死气不断落下，她们的身躯都几乎被死气彻底染成了黑色。
　　唯独……老主母身边最贴心、最能干的娲毓，她周身灵光隐隐，气机灵动，一股子气运化为三千丈的紫气直冲高空，比往日里更浓郁了千百倍！
　　“毓啊！”
　　老主母刚要说什么，站在她身边的娲毓右手轻轻一动，一柄犹如虚影，通体漆黑，造型奇诡的匕首，已经悄无声息的从老主母后心刺了进去。
　　智慧神族，至尊神器，堪称智慧神族唯一的杀戮神器的‘谋杀之匕’，虽然只是一具分身投影，但是刺进老主母后心的一瞬间，就抹杀了她的全部生机。
　　娲族的老主母们，精通各种秘术，但是她们并不一定肉身坚固、生命力强大而见长。
　　谋杀之匕的分身，或许只能重伤羲皇一脉的长老们，但是对娲族的老主母们来说，那就是绝对致命的攻击。
　　“你一定有很多疑问，但是让你们带着疑问死去，这是多么让人赏心悦目的快乐啊！”
　　“当你们凝视深渊之时，深渊也在凝视你们。”
　　“嘻……当你们妄图用人力干扰六道轮回之时，六道轮回自然就会反噬尔等。”娲毓轻轻的扭动着身体，从老主母的腰间解下了一块玉质令牌。
　　“哪……顶着人的身份，活了这么多年，还真有点不习惯了。”娲毓轻叹了一声：“尤其是……还要为青柠大殿下奔波卖命，这可真让人不舒服！”
　　木楼内，几个妇人、小丫头没有寻常妇人那样歇斯底里的尖叫呼救，而是迅速的施展秘术向四周遁逃。
　　她们逃了没有几步，遁光就停了下来。
　　她们的嘴里、鼻子里、眼睛里，不断的有血水流淌出来。
　　只是几个呼吸的时间，这几个妇人、丫头来不及发出任何警讯，就被剧毒抹杀了生命。
　　“毒蘑菇，当然也是好蘑菇。”娲毓看着那几个往昔的同伴，轻轻的笑了起来：“在太古之时，人族的先祖就研究出了极其可怕的毒术，在降临之战中，多少神灵死于那些可怕而邪诡的剧毒之下？”
　　“可爱的老太太们，你们居然说，毒术过于邪恶和狠毒，严禁人族钻研这些禁忌的学问？”
　　“天哪，只要能够杀死敌人，那就是最有用的知识，你们居然……”
　　“不过，你们的智慧结晶，我们并不嫌弃。”
　　“你们，的确是老糊涂了。人族的底线，人族的伦理，人族的道德，人族的戒律……或许，这些东西很重要，但是在战争状态下，在族群生死关头，你们根本没有资格讲究这些！”
　　“唯有强者才有资格讲底线，讲伦理，讲道德，讲戒律……”
　　“人族，有资格么？”
　　有火在娲岛上燃起。
　　不是一处两处，而是数千处，数万处，数百数千万处……
　　娲岛的防御洞开，虚空禁制彻底消失，一座座传送阵在娲岛各处亮起，大群大群尊级邪魔带着无数的神明境的妖魔鬼怪从传送阵中冲了出来。
　　在青柠决定对娲岛绝杀前，诸神的神谕已经传给了姆大陆上各处妖魔鬼怪的头领。
　　他们早就已经做好了准备，按照神谕中提供的图纸，提前锻造了无数的传送阵。
　　他们接到讯号，他们开启传送阵，他们统辖早就准备妥当的精锐军团，浩浩荡荡的通过传送阵杀进了娲岛。
　　短短一刻钟时间，娲岛上的人族子民还没弄清楚究竟发生了什么，娲岛上的妖魔鬼怪的数量，已经达到了人族数量的百倍以上。
　　地面、高空、四周海域上，密布无数的邪魔。
　　漫天月光和星辰之光洒落下来，这些邪魔动用秘术，接引星辰之力，将娲岛封锁得密不透风，一条消息、一个人影都别想逃出去。
　　无数人在邪魔的围攻下陨落。
　　无数宫殿楼阁燃起了熊熊大火。
　　一处处秘境和禁地被攻破，无数悍勇的人族战士被百倍于自己的敌人耗尽了力量，然后被斩杀当场。
　　凶残的妖魔们浑身是血，他们站在废墟上嘶吼欢呼，嘴里叼着一块块敌人的尸骸。
　　娲黛带着数百名家族战士，死死守在一处洞府的门前，她声嘶力竭的尖叫着：“速速请动祖灵空间的祖灵之力，灭杀这些该死的邪魔。”
　　娲黛已经是满身大汗，她目光绝望的看着四周无边无际的邪魔。
　　“他们是怎么进来的？他们是怎么进来的？”
　　“娲岛的坐标如此隐秘，更有姆大陆的天地意志帮助掩盖，无数年来，娲岛的位置从未泄露过。”
　　“哪怕是人族百姓的高层，他们往来娲岛也是通过传送阵。”
　　“谁，泄露了娲岛的所在？”
　　“谁，让娲岛变得不设防？”
　　“是谁，是谁？”
　　百来名妇人聚集在洞府中，她们盘坐在地上，疯狂的念诵咒语，沟通祖灵空间的娲族先祖的元灵，想要借助这些元灵的庞大力量灭杀敌人。
　　祖灵空间中的娲族元灵，每一个元灵都被无数人族子民供奉了无数年，无数的娲族主母，时时刻刻的为她们提供了源源不断的信仰之力。
　　每一个娲族元灵，她们的力量都足以轻松的重创尊级存在。
　　如果不是缺少肉身，无法自由的在外界行走，这些娲族的元灵，会是人族最可怕的巅峰武力！
　　百来个妇人，沟通了娲族元灵，她们感受到了那浩瀚无边的力量，感受到了那些娲族先祖们疯狂的怒火。她们欣喜的引动这些力量，将这些力量加持自身！
　　然后，百来个妇人同时爆体而亡。
　　恐怖的自爆威力，将这座洞府炸得粉碎，将守在洞府门外的娲黛等人整个炸飞了出去。
　　无数邪魔，瞬间淹没了娲黛等人。
　　同样的自爆在娲岛各处不断响起，到处都有娲族的族女想要借用祖灵的力量杀伤敌人。
　　但是这一次，疯狂涌来的祖灵之力过于庞大，轻轻松松的就挤爆了她们的身躯。她们就好像一个个脆弱的玻璃瓶，拳头大小的玻璃瓶内瞬间填充了一座海洋，除了爆炸，别无其他可能。


第1062章 重劫到来（2）
　　古城，飞檐之上，庞大的戮神舟静静悬浮。
　　这是武国的第三条全尺寸万灵蚀空戮神舟，长有六千四百里的庞大船体悬浮在古城上空，阴影将古城的核心区域彻底淹没。
　　一名身穿帝皇袍服的中年男子，带着无数王公大臣诚惶诚恐的跪倒在地，向站在戮神舟船头的巫铁和老铁跪拜致礼。
　　如果不是巫铁和老铁的大军救援及时，下方这名为开元的神国，已经被邪魔彻底抹掉。
　　俯瞰着下方的开元神国君臣，巫铁挥挥手，正要说话，他的袖子剧烈的震荡了起来。巫铁呆了呆，急忙从中袖子里取出了一块玉珏。
　　巫铁记得这块玉珏。
　　这是他第一次因为羲繇和他母亲的事情，惊动了娲岛，娲岛的一位老主母带着人赶来，为巫铁解决了羲繇这个麻烦，然后赐下了这块玉珏。
　　这块玉珏，可以直接联系那位老主母。
　　只是巫铁，极少动用这块玉珏。巫铁有点小骄傲，孩童们自己内部能够解决的问题，何必去惊动大人，何必去告状呢？
　　一如之前的姬百劫，一如之前的羲谷等，拳头能解决的麻烦，何必去找娲岛告状？
　　但是玉珏主动跳动了起来，巫铁心脏骤然开始高速跳动，热血一波波的袭上脑门，一股浓浓的危险阴云蒙在心头，刺激得巫铁浑身汗毛都竖了起来。
　　一道灵光打在玉珏上，巫铁低沉的喝道：“何事？”
　　那位老主母极其微弱的声音从玉珏中传来：“娲岛沦陷……救……”
　　一声刺耳的尖笑声从玉珏内传来，随之而来的是巫铁极其熟悉的，锋利的刀刃切开血肉和骨骼，随后高压血水失去了压制，从细小的血管中高速喷出的‘簌簌’声。
　　那声响，就好像风吹过沉甸甸的麦地。
　　又好像，狂风吹着小雨，打在了树上。
　　给巫铁发来求救信息的老主母，悍然已经被人一刀斩杀。
　　巫铁的身体晃了晃。
　　脑子里无数的念头翻滚着，搅动着，让他五脏六腑好似被烧滚的烈油煎熬一样，烧得他的那一团先天灵光都剧烈的翻滚震荡起来。
　　悬浮在先天灵光上的舍利塔放出万丈金光，迅速定住了巫铁的心神。
　　这些天，巫铁东奔西走，借助修复如初的昊天镜，他找到了好几块舍利塔的大型残片，他将这些大型残片和舍利塔重新熔炼为一，舍利塔的威能比在羲谷时更是飙升了近百倍。
　　按照舍利塔传回来的信息，哪怕不再融入新的残片，只要巫铁能够源源不断的提供无量功德，他就能遵循冥冥中的功德法则，一点点的修复如初。
　　这件至宝，本来就是由无量功德凝聚而成，功德之力才是他的本源根本。
　　此刻，他镇定了巫铁心神，让他从无数驳杂的念头中，迅速挑选出了最紧急、最重要的几条。
　　“老铁，传令，所有武国分舰队收缩成防御姿态。”
　　“传令，将我父母，还有伏羲神国的巫族本家，以及娲谷的娲族族人，用最快的速度，接到万灵蚀空戮神舟一号舰内。让裴凤，将武国的文武大臣班子，但凡三品以上的文武大臣，还有所有文臣武将的亲眷族人，全部搬去一号舰。”
　　“让大铁，不惜耗费，不惜成本，舍弃未来一切进化潜力，以‘一次性消耗品’的标准，加速炼制巨神兵。半个月内，我要武国的巨神兵军团……数量增长十倍！”
　　“老铁，军队收缩，防御，一切指挥，你和夏侯商议着来。正面交战，你领军；运筹帷幄，听他的。”巫铁咬着牙，沉声道：“计算一下，在最极端的情况下，保证最低的生存标准……将如今我们掌控的领地中的人族子民，收缩到尽可能少的大陆上。”
　　“压缩地盘，收缩防守。快！”
　　巫铁火急火燎的丢下了几句话，也懒得管下方的开元神国的君臣了，身体一晃，直接按照玉珏中的空间坐标，撕裂虚空瞬移而去。
　　如今巫铁的修为堪称恐怖，尤其是空间大道凝聚的道印已经到了巅峰水准，虚空于他而言，就好似大海于龙鲸一般，自由穿梭，毫无压力。
　　一次瞬移，巫铁可以挪移出普通神明境耗费十几年才能飞过的距离。
　　如此循着直线破空瞬移了数百次，巫铁直接来到了被大片混乱的大道道韵包裹，被浓厚阴云裹得结结实实水泄不通的娲岛外。
　　和羲谷不同。
　　羲谷只是囤积了人族的高端武装，是人族准备撕扯敌人的爪牙。
　　而这一支高端武装，他们分明已经丧失了为人族利益而战的初衷，他们溟灭了初心，所以巫铁对他们不抱任何希望，他们哪怕是全部消亡，对巫铁而言……关他鸟事？
　　但是娲岛。
　　娲岛是娲族的大本营，无数年来，一直默默的引领着人族繁衍生息、挣扎求存。
　　甚至巫铁的母亲娲姆，也是娲岛的一部分，甚至娲姆更是得到了娲岛的册封，拥有了登记造册的部落封号，自身也名列娲岛主母之列。
　　羲谷亡了就亡了，他们对人族有过任何作用么？
　　可是娲岛……娲岛亡不得。
　　无论是从实际功能上，还是感情上，娲岛都亡不得。
　　人族百姓，就是通过娲族的勾连纵横，相互通婚，以血脉为纽带，紧密的联系在一起。有了娲岛，人族才是一个完整的族群，失去了娲岛，人族百姓就是一盘散沙。
　　巫铁坚决不相信，没有了娲岛的润滑作用、引领之功，人族百姓那群高层，就能一心一意的为人族打算？
　　为了权力，为了资源，为了各种利益，他们不把狗脑子给打出来才怪。
　　看看姬百劫，看看姬魁、姬无良父子，如今的人族高层，可真没几个伟光正的正人君子！
　　或许，唯有娲岛的老主母们，她们或许守旧了一些，或许迂腐了一点，或许保守、怯弱了一点点……可是少了她们，还真不行！
　　无数条异类大道凝成的大道锁链纵横虚空，化为肉眼可见的光龙在阴云中疯狂的穿梭扭动。无数尊级邪魔悬浮在半空中，站在这座恐怖的大阵内嘶声狂笑。
　　潮水一样的星辰精华从高空洒落，被这座恐怖的大阵大口大口的吞噬。
　　这些通过传送阵赶来娲岛的尊级邪魔，他们贪婪的吞噬着大阵反馈回来的星月精华。他们身上无数条道韵在闪烁，他们头顶一枚接一枚的道印在不断的凝聚。
　　“圣祖啊，带领吾等，屠光人族！”一名羊头、人身、羊蹄、手持双刀的妖尊欢快地吐着舌头，浑身哆嗦着仰天长嘶：“愿吾等苗裔，成为天地之主，让这一方天地，彻底成为我族的乐园！”
　　一旁，一尊狼头、人身、狼脚拐、手持一柄大砍刀的妖尊偷偷摸摸的，一刀就将这羊头妖尊的脑袋划拉了下来。
　　这狼头妖尊欢快的仰面朝天，嘶声尖啸：“圣族在上，唯有强有力的妖族，才能成为这一方天地之主……让姆大陆，成为我狼族的牧场，让所有孱弱的族群，都成为我们的血食！”
　　就在巫铁面前，就在大阵中，这些侵入娲岛的妖尊，一个个犹如疯魔一样，将他们骨子里的煞气、狠戾全都爆发了出来。他们偷偷摸摸的相互袭杀，为未来独自掌控姆大陆而排斥异己！
　　这就是乌合之众，一群彻头彻尾的乌合之众。
　　但是就是这样的乌合之众，他们毫无规则，他们突破一切规则的约束，他们对娲岛造成的损害……实在惨烈、恐怖到了极点。
　　隔着厚厚的阴云，巫铁能看到一群战士簇拥着数十名老幼狼狈逃窜。
　　数十名妖尊、魔尊带着大群神明境的下属，犹如疯狗一样呼啸而来，顷刻间将这些战士和他们保护的人撕成了粉碎。
　　白发苍苍的老人，还在襁褓中的婴孩，在一瞬间被撕成了碎片，被一群妖魔鬼怪吞得一根头发都不剩。
　　“圣祖有令……今日，尔等杀戮的，尽是尔等血食，不用献祭，不用献祭，记住了不用献祭！”一个粗暴的声音响彻云霄：“杀光人族，吃光他们！”
　　随后一个尖细的声音远远传来：“速来娲皇庙，速来娲皇庙……娲岛祖灵空间的入口在这里，速来，速来……斩破娲皇祭坛，破碎祖灵空间，从此人族再无反抗之力！”
　　那尖细的声音嘶声欢笑道：“娲族的祖灵，只要能够吞噬，足以保证你们修为飙升……尔等，还等什么？”
　　巫铁眉心法眼张开，迅速透过厚重的乌云，将整个娲岛扫描了一遍。
　　娲岛到处都是滔天的烈焰，有人用恐怖的大神通，将娲岛一大半的土地变成了岩浆，无数宫殿楼阁已经被岩浆彻底摧毁。在剩下的一小半土地上，某些禁地、秘境前，还有人族战士在疯狂反抗。
　　但是，围攻他们的敌人，是他们的百倍以上。
　　任凭这些人族战士如何浴血厮杀，哪怕他们斩杀了百倍于己的敌人，还有更多的强悍敌人源源不绝的杀来。
　　驻守娲岛的人族战士，基本上都修炼了《元始经》，他们都以数百门大道入道，他们以神明境巅峰之力，几乎能爆发出堪比初入尊级的战力。
　　但是，他们毕竟不是真正的尊级战力。
　　当那些妖尊、魔尊、鬼尊、怪尊怪笑着加入战场，一个个拼死反抗的人族战士就被他们无情的击杀。
　　整个娲岛，没有一个地方能形成有效的防线，没有一个地方能形成有效的反抗力量。
　　娲岛所有的阵法、禁制，完全被入侵的敌人破开。
　　巫铁身边，百里外，虚空骤然震荡了一下，一名光着上半身，身躯雄壮，气息可怕的青年带着大群精锐甲士大踏步的破空走出。
　　那青年，悍然是尊级的气息。
　　他远远的看了巫铁一眼，巫铁也远远的看了他一眼。
　　巫铁举起了手中的玉珏，那青年绷紧的面皮微微松动了一下，他同样举起了手中玉珏，然后冷厉的喝道：“联手？攻进去？你怎么只来了一人？你的部属呢？”
　　巫铁点点头，他一拍后脑勺，沧海道人、阴阳道人、五行道人就闪身而出，沧海道人一挥手，一百零八颗沧海神珠膨胀到百里直径，一百零八颗蔚蓝色的圆月在娲岛的外海上冉冉升起。
　　然后，数十条小型戮神舟从沧海神珠中无声的冲了出来，紧接着就是乌云一样的巨神兵迅速布满了虚空。
　　刚来的青年面皮剧烈的抽搐了一下，他满意的点了点头，然后高高举起了手中一枚五龙缠绕的青色大印。
　　“崆峒印，老祖宗，不要误我！”这青年浑身气息奔涌，他手中大印骤然放大到万里大小，犹如一块大陆重重的平拍了下去，狠狠轰在了笼罩娲岛的大阵上。
　　一声巨响，大阵被生生砸得凹陷下去上百里，聚集在大阵中，镇压各处阵眼的妖魔鬼怪嘶声惨嚎。
　　这一击，起码将上万名神明境的妖魔鬼怪震得粉身碎骨，有十几名尊级妖魔大口大口的吐着血，一个个骇然回头，看向了站在半空中的巫铁等人。
　　巫铁同样一声长啸，他手持金黄色、散发出无穷天地威严的人族圣剑，袖子里四柄绝世凶兵喷涌而出，化为四色剑芒狠狠的朝着大阵劈下。
　　黑色、血色、惨白色、混沌色，四色凶光长有数万里，瞬息间在笼罩娲岛的大阵上连劈了数万剑。
　　剑光如雨，大阵中无数妖魔鬼怪被剑芒劈得粉身碎骨，全身精血、神魂、先天元灵，全都被凶剑吞得干干净净。凡是被这四柄凶兵斩杀的妖魔鬼怪，他们残留在世间的，唯有一抹不起眼的灰尘。
　　巫铁面前，大阵被劈开了一条通衢大道。
　　巫铁大踏步的闯入了一片狼藉的娲岛，沧海道人、阴阳道人、五行道人紧随其后，各种威力极大的神通犹如暴雨一样的四处倾泻，五行神光乱卷，阴阳二气乱扫，沧海神珠犹如漫天流星乱砸……
　　更有四色凶煞的剑光乱劈乱砍，巫铁所过之处，妖魔鬼怪尸横遍野，短短十个呼吸后，巫铁面前再无妖魔胆敢挡路。
　　手持崆峒印的青年呆了一呆，惊呼道：“这位兄弟，是哪家养出来的怪物？如斯，恐怖！”
　　虚空中，又有空间涟漪荡起，又是一名气息达到了尊级的青年带着大群精锐甲士冲杀了出来。
　　随后，一处处空间涟漪在娲岛四周不断闪烁，大量来历莫名、在人族百姓中也寂寂无名的尊级强者，带着大队精锐无比的甲士冲杀而出。
　　他们每人手上都有着太古至宝残片炼制的强大宝物，好些强大宝物上萦绕着庞大的人道功德，虽然是后天残宝，但是威能已经不弱于至宝本尊。
　　这些人纷纷破开大阵，强势闯入了大阵中。


第1063章 重劫到来（3）
　　“救命，救命啊！”
　　大群妖魔鬼怪鬼哭狼嚎的在前方连滚带爬的逃命。
　　巫铁手持金色圣剑，脚踏流光向前追杀，身边有四柄凶兵所化的剑芒如飞瀑流星，四处乱扫。
　　进了娲岛后，巫铁不敢肆意施为，唯恐误伤了好人，剑光压缩到了百丈长短。
　　饶是如此，一剑落下，无数头颅翻滚，无数尸骸粉碎，依旧杀得那些邪魔之属立足不稳，抵挡不得，在付出了近百万神明境妖魔、近百尊级邪魔的惨重伤亡后，巫铁已然成了瘟神般人物，让邪魔闻风丧胆。
　　大群亲眼目睹巫铁实力的邪魔在逃窜，大群不信邪，浑身血气冲天的邪魔又冲了上来。
　　他们刚刚扑杀了娲岛上无数人族战士，吞食了无数的血食口粮，正是自信满满、杀意滔天的巅峰状态，听说有人族杀了过来，他们立刻强势反杀。
　　剑芒如雨落下，挨着就死，碰着就亡。
　　偶尔有几件威力巨大的邪魔至宝轰向巫铁，巫铁头顶一座三丈高的金色舍利塔放出淡淡光辉，将他和三尸分身笼罩在内。
　　任凭你凶焰滔天的邪魔至宝落下，金色舍利塔放出的温煦金光纹丝不动。
　　巫铁等人脚步丝毫不停的向前疾走，剑芒不断横扫过来，大片大片的邪魔被杀得灰飞烟灭，顿时又有一大批邪魔加入了逃窜的队伍。
　　巫铁控制的四柄凶兵威力过于决绝，巫铁进入娲岛后，甚至不敢放纵剑芒冲出十里之外。
　　毕竟他刚刚得到这四柄远超太古神话时代巅峰完全体的凶兵，对他们的掌控还没有圆润如意，只能将他们紧紧的禁锢在身边十里内，如此才能避免他们误伤好人。
　　那些邪魔只要转身逃跑，冲出十里外，他们就避开了凶兵的打击。
　　但是沧海神珠的狂轰滥炸，五行神光的疯狂绞杀，阴阳二气瓶的吞噬湮灭随之而来。
　　邪魔们背对着巫铁，他们简直就是一群最最上好的靶子。沧海神珠砸得他们骨断筋裂，五行神光将他们化为飞灰，阴阳二气直接将他们化为缕缕混沌之力。
　　大片大片的邪魔被清空，无数原本凶残暴虐的邪魔，甚至被吓得哭了出来。
　　来娲岛，本来以为是他们信奉的圣祖赐下的大肆杀戮、灭绝人族的大好机会，可是天知道，怎么会碰上巫铁这样的杀神？
　　挡不住，挡不住，挡不住啊！
　　用身躯去挡，一剑就成飞灰。
　　用宝贝去挡，一剑就成飞灰。
　　组大阵去挡，一剑阵法飞灰。
　　四柄凶兵太过于凶神恶煞，挡不住，挡不住，挡不住，实在不是他们无能，实在是凶焰炽烈，他们挡不住啊！
　　巫铁大踏步的向前猛追，他手中的金色圣剑动了起来。
　　这是太古人族锻造的后天功德圣兵，吸纳了无数人道功德而成的镇族神兵。这剑，丝毫不显凶厉，反而给人一种温煦宽容、温暖包容的感觉。
　　这剑，对人族只有着最基本的常规杀伤力，但是对于异类，尤其是和人族天生不对付的妖魔鬼怪等等，破坏力甚至比四柄凶兵还要强出许多。
　　四柄凶兵的杀伤力是一视同仁的，人也好，仙也好，神也好，妖魔鬼怪也好，一剑下去，全都是灰飞烟灭的下场。
　　而这柄圣兵，他对人族的杀伤力只是基本杀伤力，对于心地仁和、正直光明的人族，甚至没什么杀伤力。但是对于各种邪魔外道，这柄圣剑的附加杀伤力，起码是基本杀伤力的千万倍以上。
　　金色剑芒横扫虚空。
　　金灿灿的剑芒犹如火焰沸腾，如燃烧的黄金熔液泼了漫天都是。
　　只是一剑，长有千里的剑芒横扫巫铁前方半径千里、一百八十度大扇形中的一切邪魔。
　　无数魔头魂飞魄散，无数妖怪灰飞烟灭。
　　在这范围内，十几支小规模的人族战士正在负隅顽抗，苦苦抵挡着无数妖魔的攻击。只是一瞬间的功夫，他们的敌人突然消失了，金色剑芒扫过他们的身体，带给他们很轻微的痛苦，他们的血气受到一丝冲击，然后并没受到实质性的伤害。
　　“这是，我族圣兵！”十几支少则七八十人，多则三五百人的人族战士齐声欢呼呐喊。
　　面对巫铁的邪魔们简直要疯狂了。
　　他们如果远离巫铁，人族圣剑会带给他们致命的打击，他们承受不住。
　　如果他们扑击巫铁，靠近巫铁十里范围内，他们就会面对四柄凶兵的扑杀，他们同样承受不住。
　　如果他们依仗人数优势，想要冲到巫铁面前和他同归于尽……
　　黄金舍利塔护住了巫铁周身，什么邪魔至宝打上去都没有任何的威力可言。
　　打不过，攻不破，偏偏谁也吃不住巫铁一剑，这样的怪物……人族怎么会有这样的怪物？
　　一名身穿粗布衣的人族战士腾空而起，朝着巫铁嘶声大吼：“这位兄弟，去娲皇庙，他们的头目在娲皇庙，他们想要损毁祖灵空间！”
　　巫铁沉声道：“娲皇庙，我已经看到了，我正往那边去……你们，跟上。受伤的人，去后面的战舰上，上面有粮食、饮水、丹药、大型战具……那些战具，你们都应该会操控才对。”
　　巫铁嘶声道：“给我全力轰爆他们！”
　　不断有人族战士被巫铁救下，不断有受伤的战士冲上戮神舟，开始操控戮神舟上的大型战具。
　　戮神舟上的好些战具，好些阵法，唯有人族修士才能操控。比如说增幅神阵，没有法力修为，没有天赋神通的巨神兵，无论如何也无法催动增幅神阵杀伤敌人。
　　有了这么多人族战士登上戮神舟，渐渐地，巫铁身后的数十条小型戮神舟，开始不断的倾泻出各种神通秘术，尤其是各种大威力的、杀伤力极其惊人的天赋神通。
　　戮神舟并非专门的战斗舰船，他的效能更多体现在庞大的容量、惊人的速度和完整的自循环生物圈系统上，更确切的说，这是一种专门的长途移民用的大型战舰。
　　饶是如此，长达数百里的小型戮神舟，依旧爆发出了可怕的面杀伤力。
　　这些小型戮神舟，对于尊级妖魔的杀伤力颇有不够，但是面对那些神明境的妖魔鬼怪，无数条神通秘术倾泻而出，神明境五重天一下的邪魔一律斩杀，五重天以上的邪魔也纷纷重创。
　　每一波神通秘术的轰击，起码能覆盖方圆数千里的虚空。
　　密密麻麻横行虚空的邪魔们宛如暴风雨中的马蜂群，密密麻麻的不断从空中坠落。无数重伤的邪魔嘶声痛呼，狂呼救命——但是他们喊来的，往往是身边不同族类的‘同伴’随手的一刀或者一剑。
　　就算在这紧要关头，邪魔们依旧在‘顺手牵羊’的‘排除异己’。
　　他们依旧做着这一场突袭之后，人族灭亡，他们成为姆大陆主人的美梦……能够在这时候为自家族裔铲除一些死对头，这是‘合情合理’的事情嘛。
　　密切合作？倾力合作？犹如同胞兄弟一般的紧密合作？
　　这是不可能的！
　　狼和老虎，狮子和羊，老鹰和草蛇，蛟龙和鱼虾……你让他们怎么‘像同胞兄弟’一样的紧密合作嘛。
　　乌合之众，的的确确就是乌合之众。
　　巫铁带着人，大踏步的逼近了娲皇庙，这是整个娲岛最中心、最重要的建筑。这里，平日里总有七位以上的老主母轮值，有数以万计的娲族精英拱卫。
　　这里的防御阵法自成体系，而且每日的阵法禁制都随着地脉地力的变化，随着星相星图的变化而自生变化。除了轮值的老主母，谁也无法控制这里的阵法禁制。
　　所以，这里的阵法禁制已经开启，一层柔和的，蕴藏了浓郁生机和博大造化之力，宛如琉璃碗的光晕笼罩了占地数万亩的娲皇庙本体。
　　无数邪魔犹如潮水一样冲击着娲皇庙，然后不断被天降的雷霆轰得灰飞烟灭。
　　青柠，还有煊武等五大统领就站在距离娲皇庙最近的一座山头上，每个人都神色各异的大笑着。
　　青柠的笑容得意而讥诮，带着一股浓浓的优越感。
　　幽夻的笑容骄傲而矜持，顾盼之间很有几分‘弹指间樯橹灰飞烟灭’的掌控感。
　　虚魄的笑容……虚魄的笑容一如既往的阴森，阴冷，他纯粹为了这么多生命的陨落而感到无边的快乐。
　　至于煊武、炽巟、燚尊三个粗线条的家伙，他们的笑声张狂，笑容狂放，一个个笑得前俯后仰，笑得骄狂无比。征服了娲岛，他们就征服了整个姆大陆。
　　这是他们的先辈，自从第一次针对人族的灭绝战争起，一次次的大战都没能做到的丰功伟绩！
　　他们的名字，势必永恒的记录在他们各族的史册上。
　　哦，不，这位出身智慧神族的女人或许，没这个机会……她做出了如此的功绩，她九成以上的可能，会在返回智慧神族后，在海啸一般针对她的阴谋诡计中，很快死得无声无息，消失得无影无踪。
　　而她的功绩，她的一切功劳，将会记在那些阴谋者的身上。
　　那些阴谋者，会踏着她的尸体，享受她的荣耀。
　　想到这里，五大统领再次笑了起来，他们的笑容中，无意中就多了很多很多的讥嘲和冷意——你再聪明又有什么用呢？你现在注定已经是一个死人，除非，你能反抗整个智慧神族！
　　“几位殿下，那些卑贱的鹰犬抵挡不住了。”一名天晶巨人大踏步的冲了过来，语气铿锵地说道：“有极其精锐的人族战力入场，他们都是神王级的存在，手持的秘宝都达到了至尊神器的水准……”
　　煊武等人的笑容一僵，他们同时看向了青柠：“娲岛，有神王级的战力？不可能！”
　　青柠笑了，很风轻云淡的笑着：“娲岛为什么不能有神王级的战力？呵，无非是一次献祭的事情……”
　　煊武狠狠的盯着青柠：“抛开最近几年，乌头他们截下祭品的那些次献祭不算，过往他们的每一次献祭，只要有神王级的强者诞生，全都记载在案……人族，没有！”
　　青柠淡然道：“他们不是向你们献祭，而是，向娲族祖灵空间的那些祖灵献祭……所以我说，人族是一个极其坚韧、可怕，充满智慧，而且总会异想天开，从来不会过于保守的可怕族群。”
　　“你们不知道的，关于人族的事情，还很多。”
　　“我可以明确的告诉你们，如果不是这一次智慧神族的推动，让你们掀起了这次大战，让人族再继续发展下去，大概只要……再过十万年……他们拥有的力量，将绝对的超乎你们的想象。”
　　燚尊的大手，猛地掐住了青柠的脖子。
　　“女人，这次大战，是天晶神族、冰灵神族、蛮神一族、闇魂神族，还有我们伟大的熔岩巨神一族联手发动……和你们阴谋神族，没有任何的关系，你懂么？”
　　“战争的策源地，在诸神世界，你这个在人族内部潜伏了无数年的老女人，你怎么敢说这场大战的功劳是你们的？”
　　青柠微笑着，抬起头来看着比她魁梧了许多的燚尊：“年轻的殿下啊，你们毕竟只是计划的执行者，你们对很多内幕一无所知。不，甚至是你们族内，你们的父亲，你们的祖父，你们的那些拥有绝对权柄的长辈，他们或许都觉得，这是你们五大神族的自发行为。”
　　摊开双手，青柠悠然道：“可是，反正和祖地的通讯已经断绝，我不妨告诉你们……如果，这一切，包括你们五大神族斩断晶桥，独霸观察前哨的所有行为，都是我智慧神族在无数年前的某个大计划的一部分呢？”
　　煊武、燚尊等人齐齐色变，燚尊猛地加大了五指上的力量：“女人，你们想要干什么？我们五大神族独霸观察前哨的计划，居然是你们默默推动的，你们想要干什么？你们阴谋……不，智慧神族，你们想要干什么？”
　　青柠微微一笑，她轻笑道：“嗯，现在诸神的祖地已经是一片大乱了吧？战火四起，无数神灵陨落……嘻，我们这次的计划，是起码要消灭一半以上的神族呢。”
　　“有些过于愚蠢，过于野蛮的神族，他们没有存在的意义了。”
　　“能够消灭他们，看着他们在绝望中哭喊哀嚎，对我族来说，没有比这更快乐的事情了。”
　　轻轻的拍拍手，青柠冲着目瞪口呆的燚尊笑道：“现在，我们还是考虑娲皇庙的事情吧。打下娲皇庙，我们此次降临就能收得全功……那些来援的人族精锐，还有劳几位殿下，把他们拦住，可不能让他们打扰了这里的布局。”
　　煊武等五人相互望了一眼，缓缓的点了点头。
　　青柠的生死，已经被他们五人联手制住，这个女人现在说的话，应该是，对他们，无伤害的……吧？


第1064章 重劫到来（4）
　　娲岛，外海。
　　几个白发白须、矍铄精神的老人身边风雷鼓动，脚踏长龙，静静的眺望着被阴云笼罩的娲岛。
　　虚空中，不时有身披重甲的青年破空挪移出来，倾力粉碎阴云中的邪魔大阵，统辖大批精锐下属杀入娲岛，掀起大片的血雨腥风。
　　几个老人冷笑。
　　他们脚下的长龙闻到了血腥味，感受到了娲岛上的杀戮气息，很不安分的嘶吼起来。他们随手一指，强大的禁锢法术就让几条长龙动弹不得。
　　“救，或者？”一名老人轻声询问同伴。
　　“救，为何？”另外一名老人轻轻摇头。
　　“看看，看看……”明显站在中间位置，地位最高的，满头白发用一根紫金丝编成的发带绑得整整齐齐的老人淡然冷笑：“这源源不断赶来的，拥有尊级修为的小家伙们，他们是从哪里冒出来的？”
　　冷哼一声，这老人轻声道：“他们相互之间，分明没有统属关系，但是娲岛遇袭，他们立刻施展大神通破空来援，而且他们手上，都有太古至宝残片锻造的神兵！”
　　几个老人的目光就闪烁了起来。
　　这老人轻声道：“一直以来，我们要娲岛向我们提供她们搜集到的至宝残片，年复一年的催促，这群糟老婆子只是说，她们搜集到的残片，已经全部提供给了我们……除了……”
　　手指轻弹，老人淡然道：“除了轩辕神剑的三块残片，被她们打造成了三柄圣剑，用来镇压轮回之外，她们说，所有的残片都已经给了我们。”
　　摇摇头，老人轻叹道：“显然，我们的老姐妹们，说谎了。说谎了，就是犯错了，犯错了，就要受罚。”
　　几个老人全都淡然微笑，看着这位领头的老人。
　　摸了摸头上打理得油光水滑的长发，老人从袖子里掏出了两颗硕大的蜃珠，拿在手中慢悠悠的转磨起来。他轻声道：“看着吧，看着吧，无论什么结果，都是最好的结果。我们，先看看，先等等，等岛上尘埃落定了，再做其他打算。”
　　闭上眼，老人轻声道：“我们这次来，是找娲岛索要资源的……唔，现在看起来，事情没有这么简单啊。你们说，那个闯入我们羲谷的小家伙，他和这些不断来援的小家伙，是不是一路人呢？”
　　不等同行的老人们发表意见，这老人就独断专行的发了结论：“很显然，他们是一伙人。娲岛既然向我们羲谷主动伸爪子，那么她们今天的遭遇，就是报应啊。”
　　“蛇无头不行……但是蛇，有一个头就好……人族，有一个至高无上的领导者，就足够了。”老人笑了笑，干脆盘坐在了脚下的长龙背上。
　　几个老人纷纷盘坐了下来。
　　他们身后，数十条满载了羲皇一脉强大战士的巨型飞舟静静的悬浮在那里。有身穿长衫的法修吞吐法力，引来了大片浓云，将数十条巨型飞舟遮挡得结结实实。
　　娲岛内，巫铁和其他赶来救援的青年遥相呼应，围着无数的邪魔放手砍杀。
　　这些青年，他们的修为都达到了尊级且不说，而且他们的根基打得极其雄厚，虽然没有公孙垚这般以三千大道入道，但是他们的大道根基起码都在一千二百门以上，不少人更是凝聚了大量的旁门左道的道印。
　　刀、枪、剑、戟、拳、掌、脚、指、长弓、强弩、流星、大锤……
　　这些旁门左道，和姆大陆的天地大道运转体系并无大的关系，威力比起三千大道要弱小了许多。但是这些旁门左道，对于修士的战斗力有着绝强的提升。
　　同样的修为，凝聚一枚剑印的尊级强者，足以轻松斩杀十位没有凝聚这些攻伐道印的对手。
　　一如两个同样强壮的成年人，一人修炼了高明的武技、武功，另外一人只知道用蛮力打人。
　　两者间的战斗力，差距就是这般巨大！
　　这些青年个个武艺精熟，神通强横，更修炼了各色顶尖的淬体秘术，甚至有不少人精通类似于‘青莲观’秘传的‘盘古经’这等强横的大神通。
　　一尊尊身高万丈，通体笼罩着雷霆、火焰、狂风、玄冰的巨人手持各色兵器，在虚空中疯狂穿梭。在他们巨大兵器的锋芒下，无数邪魔被撕成粉碎，甚至好些修为比他们高出一重天、两重天的尊级邪魔，也被打得吐血飞退。
　　巫铁这般更是势如破竹。
　　金色的圣剑光辉横扫万丈，所过之处无数邪魔躯体炸成粉碎。有不怕死的，或者被邪术控制的邪魔嘶吼着冲近他，四柄凶兵轻轻一旋，这些邪魔就直接化为飞灰消散。
　　一边向娲皇庙的方向急速前进，巫铁一边注意观察这些来援青年的身手。
　　实力强横且不提，这些青年身后，也或多或少有三五个、十几个尊级存在，他们的甲胄很精良，手上的兵器很强大，施展的神通秘术直指大道本源，颇有神妙。
　　他们带来的将士数量不多，一水儿神明境七重天以上的将士，数量最多的也不过一千多人。
　　很显然，他们走的都是‘精兵’的路子。
　　反而是巫铁身后的舰队规模最大，数十条小型戮神舟犹如乌云盖地，四处乱轰，所过之处碾杀了无数实力较弱的邪魔。
　　“我，地字乙一二三七号战场，桫椤神国镇北大将军府，九世子罗辰是也。”一名银甲、银枪，骑着一头悍然有着尊级修为的双翼白飞马的青年距离巫铁不过数百里，他一枪戳死了一名半步尊级的大蟒，朝着巫铁这边大声报出了自己的名号。
　　“敢问兄台，何方人士？”
　　巫铁眉头一挑，沉声道：“武国，武王巫铁是也！罗辰兄弟，好手段！”
　　巫铁右手金色圣剑一旋，三条瀑布一样的剑芒横扫而出，将右侧扑来的大群蝙蝠妖洗荡得干干净净。
　　“武国？哪里的武国？巫铁兄弟出身哪个战场？还是，哪个猎场？”一名手持大板斧，胯下坐骑悍然是一头有着尊级修为的黑虎的虬髯青年大声询问：“俺是天字甲七百五十七号猎场，旋流大岩窟人士，旋流大岩窟的部落大酋长，是俺爹，俺娘，是他的第一百九十七个小老婆！”
　　巫铁的嘴角剧烈的抽了抽。
　　这些青年的来历，可都有趣得很。
　　大将军府的九世子，第九个儿子。
　　地下世界，某个大岩窟的部落大酋长小老婆生的儿子。
　　他们的身份，并不怎么高大上，和那些神国、神朝的太子、皇孙完全没得比。
　　但是他们的个人实力超强，麾下的精锐战力也极强。尤其是，娲岛一声求援，他们就和巫铁一样急速赶来，没有丝毫的犹豫，没有半点儿耽搁。
　　很显然，他们都是娲岛精挑细选出来，进行了专门的资源倾斜培养出来的储备力量。
　　一如巫铁，当年他在燧朝的时候，娲岛就拿出了燧朝三十六位太上皇联手签名的圣谕，硬生生将燧朝三成左右的疆土划拉给了巫铁。
　　“我出身，天字甲一号猎场，地下世界，伏羲神国，一个不起眼的小石窟。”巫铁御剑疯狂斩杀四周扑来的邪魔，很淡定地说道：“不过，我现在的武国，掌控的战场、猎场大陆，总数超过一千块……具体多少，还要等大臣们具体统计了，才知道详细。”
　　不动声色间，巫铁小小的炫耀了一把自己如今的底蕴。
　　远远近近，听到巫铁这声音的百来个青年身体同时哆嗦了一下，一个个用见鬼一般的眼神盯着巫铁。
　　那罗辰向巫铁挑了挑大拇指，然后一脸生无可恋的，挥动着长枪疯狂冲杀，连挑数百名神明境妖魔，更将两名扑杀上来的尊级邪魔戳得浑身都是窟窿眼，一个个痛呼、嘶吼不断。
　　前方，百里外，就是娲皇宫。
　　琉璃罩一般的阵法结界清晰可见，无数邪魔喷吐着云烟火焰，正疯狂撕扯那一层看上去薄薄的光晕。
　　巫铁的正前方，一个直径十几里的火山口突然隆起，一道炽烈的白金色岩浆犹如喷泉一样从火山口里喷出来上千里高，巨量的高温岩浆四散喷涌，犹如暴雨一样落下。
　　四面八方，方圆千里内，无数修为较低的邪魔被烧得皮开肉绽，空气中弥漫着浓浓的烤肉香味。更有五成左右的邪魔直接被高温岩浆汽化，他们的精血在空中凝聚，化为一颗颗人头大小的血珠滚得满地都是。
　　一尊身高百里的熔岩巨人从火山口内蹦了出来，他张开嘴深深吸了一口气，被击杀的无数邪魔精血所凝的血珠就‘呼啦啦’的飞了起来，没入了他的大嘴中。
　　“我，燚尊，熔岩巨神一族的大统领，我宣布，你们再也无法前进一步！”燚尊吞噬了无数邪魔体内凝聚的血珠，他的气息骤然向上窜了一大截。
　　那感觉，就好像原本他在戴着枷锁跳舞。
　　但是枷锁突然被人解开，负担沉重的燚尊就变得身轻如燕，整个人的气机都变得生机勃勃。
　　巫铁和一众青年同时冷笑了起来。
　　如此行径，果然是诸神传统手段。
　　那些妖魔鬼怪，无论他们是何等来路，他们终归是姆大陆孕育的生灵。他们，依旧和‘人族’一般，是‘盘古遗族’的一份子，他们体内的精血，就和人族的精血一样，对这些神灵依旧有着巨大的价值。
　　燚尊毫不在乎那些邪魔的生命，施展大神通一击重创了千里范围内的邪魔大军。
　　无数邪魔的阵亡，换取了燚尊吞噬血脉精华，极大的解锁了自己体内僵硬、固定的血脉，让他的潜力、天赋得到了巨大的提升！
　　残酷。暴虐。无情。无义。贪婪。嗜血。
　　巫铁一声清啸，他身体一晃，盘古真身施展开来，他同样膨胀到百里高矮，手持金剑就朝着燚尊扑了上去。
　　巫铁动作很快，但是比他动作更快的是沧海道人。
　　一百零八颗沧海神珠直接跳跃到了燚尊头顶，‘哗啦啦’一声巨响，无法计量的洪水带着可怕的寒气席卷天地，方圆数万里内顿时成了一片白茫茫的水世界。
　　大水中，无数冰山疯狂撞击，蕴藏了先天绝阴寒气的冰山不断的凝聚、爆炸，寒气冻结了不知道多少妖魔鬼怪。
　　燚尊，熔岩巨神一族的大统领，他的身躯完全由温度可怕的高温岩浆和特殊神力凝聚而成。
　　漫天低温洪水席卷而来，燚尊身上当即腾起了大片的白色水蒸气，发出了刺耳的‘嗤嗤’声。
　　燚尊身体剧烈的哆嗦着，他头顶一座三重烈焰冠冕喷出无量火光，化为一重火幢裹住了燚尊，挡住了漫天来袭的洪水。
　　这是燚尊带来观察前哨的至尊神器，攻防一体的烈焰神冠。
　　刚刚被洪水冲得立足不稳，浑身直打寒战的燚尊得到神器加持，他的气焰再次变得嚣张而霸道：“这些该死的水珠子，不错……但是，你们永远不可能是尊贵的神灵的对手……卑贱的人族，你们注定……”
　　一黑一白两条先天灵光缠绕而来，‘唰’的一下定住了烈焰神冠。
　　喷吐无量火光的烈焰神冠骤然一凝，喷出的火光数量和威力直接被削去了三成。
　　五行道人一声长啸，他身后五行神光连续朝着烈焰神冠刷了下来。每刷一次，烈焰神冠都剧烈的摇晃一下，喷出的火光数量和威力就减弱一成以上。
　　五行神光刷得极快，弹指间的功夫，烈焰神冠就变得光焰全无，被五行神光卷着飞了起来。
　　燚尊嘶声怪叫，丢下手中沉重的岩浆权杖，伸出手就朝着烈焰神冠抓了过去。
　　巫铁手中金色圣剑荡起百里长短的剑芒，‘噗噗噗’三声连续在燚尊胸口斩了三下，燚尊身上一件赤红色的神甲被斩破了三个长长的缺口，剑光撕开了燚尊胸前的岩浆护甲，深深破入了他的胸膛。
　　燚尊的嘴里，喷出了大片的岩浆一般的高温血浆。
　　黑色、血色、惨白色、混沌色，四色剑芒冲天而起，犹如风车一样急速旋转着，顺着神甲上的三条缺口轰入了燚尊的身体。
　　就听一声巨响传来，燚尊体内飞出了一块气息不在烈焰神冠之下的圆形重盾。
　　喷吐着烈焰火光的重盾上，一尊三头巨人的虚影若隐若现，一层厚重的烈焰结界从巨盾上喷出，死死的抵挡着五柄长剑的疯狂切割。
　　这重盾是纯粹的防御神器，单纯防御力，比那烈焰神冠要强出了一倍有余。
　　巫铁催动剑芒疯狂切割，这重盾居然一瞬间和一柄圣兵、四柄凶兵斗得不分上下，燚尊趁着重盾争取的时机，一把抓住了五行神光中的烈焰神冠，然后一口血喷在了烈焰神冠上。
　　光芒黯淡的烈焰神冠骤然喷出无量火光，然后开始急速的膨胀。


第1065章 重劫到来（5）
　　烈焰神冠凶焰再起，巫铁已经团身撞上了燚尊。
　　青莲秘传，万化劫手带起一层淡淡青光，重重一掌拍在了烈焰神冠上。
　　烈焰神冠刚刚喷出的无量火光骤然黯淡，然后阴阳道人、五行道人同时施为，阴阳二气一旋，五行神光一刷，烈焰神冠剧烈震荡着，身不由己的被五行道人强行刷走。
　　“不！”燚尊气急败坏的破口咆哮。
　　他张开嘴，身高百里的他那张大嘴犹如一个巨大的垃圾桶的筒口，让人下意识的想要往他嘴里丢点什么东西。
　　于是，沧海道人往燚尊嘴里丢了十八颗沧海神珠。
　　百丈大小的沧海神珠飞速滑入燚尊肚子里，滔天洪水直接在燚尊腹内爆发开来。燚尊体内传来冰水泼在烧红铁板上的巨响，他体表的白金色岩浆骤然变成了赤红色，然后变成了暗红色。
　　燚尊肚皮里，起码多了相当于一百个巨型湖泊的超低温洪水，这感觉，就好像给活人的肚皮里塞了一肚皮的岩浆，那滋味……酸爽得无法形容。
　　燚尊张开嘴，‘哇’的一声喷出了一道白色浑浊的高温蒸汽，十八颗沧海神珠急速旋转着，被燚尊庞大的神力直接冲飞了出来。
　　顾不得烈焰神冠，顾不得圆形重盾，燚尊双腿发软的，转身就逃。
　　一边逃窜，燚尊一边嘶声大吼：“炽巟，炽巟，换边，换边，这厮克我，克我，克得厉害……快来，快来，我们换换手，换换手！”
　　罗辰骑在双翼飞马背上，将手中银枪挂在了马鞍上，反手抓出一张长弓，搭上了三支长箭。
　　‘嘭’的一声巨响，三支长箭化为万丈箭芒，‘铛铛铛’命中了燚尊的后背，将他背上的神甲凿出了三个深深的箭痕。
　　燚尊身体一个趔趄，差点趴在了地上。
　　还不等燚尊回过神来，那旋流大岩窟的虬髯青年已经飞扑而来，蛮横无比的一脚踹在了燚尊的背上，将燚尊踹了个大马趴，然后挥动大斧朝着他的后脑勺就是一通猛砍。
　　距离巫铁最近的十几个青年一拥而上，他们各自挥动兵器，朝着燚尊就是一通猛劈猛剁。
　　燚尊身上的神甲发出凄厉的悲鸣，甲胄黯淡，被劈出了一条条深深的痕迹。他疯狂的嘶吼咒骂着，伸手向后不断抓扯，想要收回那一枚圆形重盾。
　　四柄凶兵同时发出尖锐的剑鸣声，天地间四道似乎要灭绝世间众生，屠戮天地间一切生灵的恐怖杀意冲天而起。
　　四柄凶兵的气焰如此炽烈，巫铁手中的金色圣剑都下意识的哆嗦了一下，万丈长短的剑芒骤然塌缩到三尺上下。
　　四色剑光绕着重盾狠狠一旋，尖锐的金属摩擦声中，重盾被切开了四条深深的剑痕，大片烈焰神光从剑痕中喷出，这枚重盾已然受到重创。
　　燚尊当即一口血喷了出来，他嘶吼着，挣扎着，艰难的手足并用的想要逃回娲皇庙外的那座小山头……但是又有十几个修为极强的青年涌了上来，他们带着大群下属，丢出了大量的罗网、铁链、龙须倒钩、三角刮网等物，将燚尊套得结结实实。
　　二十几柄威力惊人的大刀阔斧一通乱砍乱剁，燚尊的身上不断有岩浆般的血浆喷出，他的身形急速的缩小，气息急速的衰败。
　　远处，数万头体型巨大的熔岩巨神嘶吼着冲了上来。
　　燚尊骄狂，而且没什么脑子——以熔岩巨神的生理组成来说，他们的脑子就是一团沸腾的岩浆，你永远别想熔岩巨神能够保持冷静，永远别指望他们能够维持理智。
　　所以，刚刚燚尊丢下了所有的下属，孤身一人站在了巫铁等人的面前。
　　所以，燚尊被巫铁等人围殴，陷入了极其尴尬的绝境。
　　数万熔岩巨神疯狂奔驰而来，在他们身后，在娲皇庙外围，在娲皇庙的上空，还有更多正在猛攻娲皇庙的熔岩巨神以及他们的神仆、神奴等等，一个个如丧考妣般冲杀过来。
　　巫铁一声长啸，他身后数十条小型戮神舟飞速冲上前去，用庞大的舰体挡在了这些熔岩巨神的前方。
　　熔岩巨神中，上千道尊级……按照诸神的说法，就是神王级的气息升腾而起。
　　这几年，观察前哨的诸神吞噬了无数的神魂结晶，吞噬了无数的血脉精华，在他们当中，涌现了大量的高手。更有很多原本血脉低劣，一辈子难以提升的低级神灵，他们强行将自己的血脉提升到了神王层次。
　　上千道蕴藏了尊级杀伤力的岩浆带着可怕的高温轰在了戮神舟上。
　　用尊级妖魔骨骸锻造的戮神舟上强光奔涌，长有数百里的庞大舰体剧烈的震荡着，任凭岩浆肆虐，这些小型戮神舟稳稳的挡住了这一波攻击。
　　无数巨神兵从戮神舟上冲了出去，他们闯入了飞驰而来的熔岩巨神军阵中，不管不顾的就是一通疯狂的集火攒射，然后蛮横无比的自爆了身躯。
　　“哟呼！”巫铁一声长啸，他腾空而起，一口血喷了下去，舌尖精血分成四道，落在了四柄凶兵上。
　　四柄凶兵爆发出更加狂野的杀意，他们绕着那枚圆形重盾狠狠一划，就听一声惊天动地的轰鸣声，一团火光冲天而起，化为一团恐怖的烈焰蘑菇云席卷四方。
　　这重盾，在熔岩巨神一族中，也是至尊神器级的重宝，却硬生生被这四柄凶兵切成了碎片。重盾中蕴藏的本源道韵爆发开来，黑红色的火焰肆虐，疯狂的朝着四周扩散开去。
　　罗辰等人脸色齐变，他们同时嘶吼着，招呼自己下属赶紧遁入巫铁的戮神舟！
　　此刻，唯有这些体型庞大、护盾厚重的戮神舟，才能在这一件至尊神器的崩毁爆炸中救下他们下属的性命。
　　巫铁大吼了起来：“不用慌张，给我……定！”
　　巫铁一口血吐了出来，他身边一道道朦胧的时空光影闪烁，空间被凝固，时间被冻结。腾空而起的火焰蘑菇云僵硬在空中，无穷无尽的狂暴火力被巫铁一人承担！
　　骨骼剧烈震荡，体表皮肤冒出了一个个细小的水泡。
　　巫铁一声低沉的嘶吼，四柄凶兵犹如四头恶狼飞扑而去，狠狠扎进了那一团蘑菇云中的神力本源内。
　　圆形重盾的神力本源在快速的消散，四柄凶兵贪婪的吞噬着神力本源，自身的气息随之不断的壮大。
　　到了这四柄凶兵的层次，神兵已经和活物无异，他们完全可以通过吞噬各种神兵利器的本源，不断的提升壮大自己，不断的进化自己的生命层次。
　　“助力！”四道清晰的意识注入了巫铁的脑海。
　　巫铁大笑一声，大片流水一样的金色功德之光拥入了四柄凶兵中，于是乎，火焰蘑菇云消散的速度骤然加快了百倍不止，巫铁身体承受的反噬力量也在急速的衰减。
　　“杀了他！”巫铁狠狠的指了指燚尊。
　　罗辰等人也被巫铁的时空之力凝固，随着巫铁一声大吼，罗辰等人受到的时空影响骤然削弱了九成，他们动作略显缓慢的举起了手中兵器，咬着牙朝着燚尊劈砍了下去。
　　燚尊嘶声惊呼怒吼，他疯狂的咆哮着，挣扎着，想要冲出困局，想要和自己下属的熔岩巨神们汇合。
　　如果他身处无数熔岩巨神的军阵中，巫铁他们怎有可能围攻他？
　　但是他实在是……太冲动，太狂热了。
　　燚尊的一条胳膊被剁了下来，然后是一条腿。
　　他的胳膊和腿刚刚被剁下来，就不断闪烁出恐怖的强光，罗辰手中长枪一挑，燚尊的断肢就被他挑飞了数千里，砸在了一群疯狂扑杀而来的邪魔大军中。
　　一条胳膊、一条腿同时爆开。
　　就听一声巨响，高温狂风扑面袭来，数十名尊级邪魔，数以百万计的邪魔大军在恐怖的高温火焰中被烧得灰飞烟灭，然后被狂风卷得一丝儿残渣都没剩下。
　　圆形重盾的神力本源被四柄凶兵吞噬一空，凶煞之气更盛的凶兵腾空而起，组成一座奇妙的剑阵，根本不顾罗辰等人的安危，蛮横无比的垂直降落，轰向了被压在地上的燚尊！
　　巫铁顿时嘶声惊呼：“兄弟们让开……他们凶性发作，我有点把握不住！”
　　巫铁后心一阵冷汗渗出，这四柄凶兵实在是……太凶狠了一些，以巫铁如今的实力、如今的境界，根本无法掌控他们。
　　四道剑芒长有数万丈，杀气腾腾的从高空笔直坠落。
　　罗辰等人一声唿哨，狼狈无比的骑着坐骑四散狂奔。
　　他们还没跑出多远，四色剑光重重落下，就听燚尊一声狂吼，他的身躯直接被轰得支离破碎，然后体内的神力本源，直接被四柄凶兵贪婪无比的大口吞噬。
　　无垠虚空中，天晶战星内，燚尊的本尊盘坐在宝座上。
　　他用九成精血和神力本源，凝成了降临的神躯分身，在燚尊看来，这次的降临，定然是没多少风险的。
　　可是他做梦也没想到，集中了他九成力量的神躯分身居然被巫铁斩杀。
　　而斩杀他分身的，居然是四柄太古时代就凶名赫赫的无上凶器。
　　燚尊本尊七窍中突然喷出瀑布一般的血水，他嘶吼着，身躯刚刚站起来，就‘咚’的一下滚落在地。他的胸口上，莫名的出现了四条深入内腑的剑痕，四道可怕的、似乎要屠戮苍生的剑意，正在他的伤口内疯狂肆虐，不断的磨灭他的生机。
　　“救……救命……”燚尊声嘶力竭的尖叫了起来。
　　幽夻四人齐齐一惊，猛地跳了起来，他们下意识的向后退了老远，避开了通体散发出可怖杀意和庞大死气的燚尊。
　　煊武和炽巟还好，两人只是提防不要被燚尊祸水东引，被他身上的可怕剑意牵连了自己。
　　而幽夻和虚魄，则是飞快的对望了一眼。
　　冰灵神族和闇魂神族，虽然没有智慧神族那么多的阴谋诡计，但是比起天晶神族和蛮神一族、熔岩巨神，他们的脑子还是好用了许多，他们的智商起码是其他三大神族的数倍以上。
　　幽夻和虚魄，迅速用目光交换了一下自己的想法。
　　“杀不杀？”
　　“找机会，杀……但是，不能是我们动手！”
　　不提天晶战星内的勾心斗角，巫铁一击斩破了燚尊的降临神躯，娲岛上的熔岩巨神们顿时疯狂了。
　　数以十万计的熔岩巨神纷纷膨胀神躯，朝着巫铁这边冲杀了过来。
　　高有数千丈，矮也有数百丈，通体喷吐着烈焰岩浆，卷起滔天火云，熔岩巨神们疯狂的扑击拦路的戮神舟，砸得数十条戮神舟连连后退，船头最坚硬的船头像上都出现了大量的裂痕。
　　就在这时候，巫铁带来的戮神舟内，一道道尊级的气息冲天而起。
　　戮神舟内，一座座超远距离的传送阵被开启，手持大斧、木盾的巫金第一个冲出了传送阵，然后从巨大的船舱内冲出，来到了戮神舟的船头上。
　　“巫铁，爹和娘，还有巫狱长老们，让我们来帮你！”巫金嘶声大吼，猛地跳起来，一斧头将一尊高有千丈，刚刚踏入尊级境界的熔岩巨神劈成了两片。
　　岩浆喷得满地都是，熔岩巨神的残破身躯化为熊熊燃烧的水晶般的石块，被大斧头上的巨力震飞了数百里远。
　　“打虎亲兄弟，老四，你可不能吃独食！”巫银、巫铜也是扛着大斧头冲出了船舱，一个横扫，将数十名神明境的熔岩巨神扫飞了出去。
　　更多拥有尊级修为的巫族儿郎冲出了船舱。
　　数千名拥有尊级修为的武国臣子冲了出来。
　　一队墨家的修士冲出船舱后，迅速跑到了船尾的位置，他们释放了一根根巨大的水晶基柱，然后将一枚闪烁着强大空间波动的水晶道标灵符打入了基柱组成的空间门中。
　　三千六百根巨型水晶基柱组成的庞大空间门骤然亮起，然后水晶基柱迅速向四周扩散开来，空间门的直径直接拉扯到了万里左右。
　　可怕的能量波动从空间门中涌出，三条完全形态、长有六千四百里，高、宽都有数百里的戮神舟从空间门中冲出。
　　裴凤站在戮神舟一号舰的船头，居高临下的俯瞰着巫铁，然后嫣然一笑。
　　“没有自己的男人在前面拼命，我躲在后面的道理。”
　　“或许别的女人是这样，但是我裴凤，从来不是那种娇娇弱弱的小女人。”
　　“当年，我们在大泽州的山林中并肩作战。”
　　“现在，我依旧有资格站在你身边，无论面前的敌人是谁。”
　　“要死，就死在一起……”
　　裴凤的声音响彻云霄，罗辰等数百名来援的青年同时吹了一声尖锐的口哨，放声赞叹了起来。
　　“呀，呀呀呀呀！”
　　一声醉醺醺的嘶吼声传来，朱鹮和玱龙扛着两根沉重的棍棒，打着旋儿闯入了熔岩巨神的军阵中。下一瞬间，数百尊熔岩巨神被砸得支离破碎，漫天都是岩浆般的鲜血乱洒。


第1066章 重劫到来（6）
　　三条完全形态的戮神舟。
　　两千多条小心的戮神舟。
　　无数形如恶鲨，通体漆黑，在空中高速穿梭的飞舟战舰。
　　戮神舟一号舰上，坐镇增幅神阵核心的，当为血狱。她的天赋神通血狱绝灭神光化为无数条血光漫天乱洒，所过之处无数邪魔纷纷如暴雨坠落。
　　戮神舟二号舰上，坐镇增幅神阵核心的，当为唤魂鬼尊。嘶哑难听的鬼啸声绵绵泊泊，几乎笼罩了整个娲岛，听到他吼声的邪魔们一个个抱头痛呼，不断有邪魔头颅爆裂，坠地而亡。
　　而坐镇戮神舟三号舰的，巫铁看了看那三号舰上散发出的一圈圈明灭不定，七彩光圈乱闪的可怕毒雾，不由得笑了起来。
　　魔章王，也只有他有这么邪门诡异的剧毒。
　　魔章王的天赋剧毒，甚至比老疙瘩的剧毒还要复杂多变，杀伤力还要强悍。
　　一圈圈毒雾凝成无数条极细的触手，在虚空中急速的抽打穿刺，大片大片的邪魔大军无声无息的中了剧毒，然后就这么一头栽倒在地。
　　巫铁的目光迅速扫过裴凤带来的大军，然后他看到了几个熟悉的身影。
　　一头大叫驴在人群中蹦窜如飞，光溜溜的头皮上一轮佛光如雨，四个蹄子朝着无数邪魔一通乱踹，但凡被他踢中的邪魔，无不骨断筋裂、大口吐血。
　　一个圆滚滚、胖乎乎、气度森严、手持大弯刀的尼姑，嘶声咋呼着，在人群中犹如一头发狂的野象一样往来穿梭。逐月师太，也有好些年没见过了。
　　第一次见到她的时候，她的修为也低微得很，但是今日再见，她赫然已经和她那师兄大叫驴一般，突破了神明境，而且起码有了神明境七重天以上的修为。
　　他们身边，有几个身躯魁梧，皮肤呈淡金色的同门在并肩作战，他们的佛门功法，对这些邪魔有极大的克制之力，所过之处，大片邪魔被他们打得粉身碎骨。
　　但是他们当中最显眼的，是一个看上去只有十一二岁的少女。
　　少女一身白衣，头皮溜光，手持一面白骨幡，头顶一缕白光升腾而起，白光顶部一朵惨白色犹如白骨雕成的白莲台上，一尊高有百丈，通体白骨莹白如玉，骨节之间相互锁死犹如枷锁的奇异佛像盘膝而坐。
　　少女散发出的气息，赫然达到了尊级水准，而且近乎于尊级大圆满！
　　“巫女……”巫铁瞪大眼睛，狠狠的看了那少女一眼，看那眼角眉梢，她定然是当年被逐月带走的巫女。这么多年了，巫女从那么小的一个小孩儿，倒也长了个子，可是怎么还是十一二岁的模样？
　　这完全没长开嘛。
　　逐月……她们这是克扣巫女的伙食费了？
　　可是看巫女的气息……巫铁额头上不禁有冷汗渗了出来，如果不是最近几个月，他接连得到奇遇，修为疯狂飙升了一阵，他或许还比不上巫女的境界！
　　尊级大圆满！
　　巫女是上古大能假死转世，借巫铁精血化形而出。
　　这等可怕的修为，当为巫女上一世的底蕴和积累。
　　可怕，可怕，实在是强得可怕。
　　巫女手中白骨幡轻轻摇晃，但凡靠近她身体百里内的邪魔，身躯就莫名的化为一摊白骨，然后白骨粉碎，一丝丝一缕缕的白色精气被白骨幡吸入，白骨幡的气息、巫女头顶白骨佛像的气息，就悄然增加了这么一丁点儿。
　　就在巫铁打量她的这一点儿时间内，起码有七个尊级邪魔，同样被巫女悄无声息的击杀。
　　巫女感受到了巫铁的目光，她转过头来，深深的看了巫铁一眼，然后微微一笑，向巫铁双手合十，行了一礼。她的目光，深沉、冷静、充满了一种超脱的智慧气息。
　　巫铁肃然，向巫女还了一礼。
　　他瞬间知道，巫女……曾经在他肩膀上攀爬嬉戏的巫女，毕竟已经是过去式了。现在的巫女，已经寻回了她曾经的身份。
　　参加过太古大战，假死脱身的太古大能……巫女是她，她却不是巫女。她是一个，巫铁也得毕恭毕敬，称之为‘老前辈’的超然存在。
　　双方的友情可以持续，但是‘亲情’么，就不用再提了。
　　“逐月，等这次事情了了，在和你们算账……”巫铁撇了撇嘴：“看巫女这个头，你们肯定克扣她的伙食费了。”
　　一声声高亢的龙吟声传来。
　　白鹇站在一号舰的船头，和裴凤肩并肩的站在一起。她披散着长发，一裘白色长裙无风自动，犹如白色羽翼在狂舞。
　　她的头顶，虚空在震荡，风云在翻滚，一座巨大的青铜神宫正从虚空中挣扎飞出，降临当世。
　　昔日，大晋神国的镇国神器‘万龙宫’，巫铁从未见过全貌的万龙宫！
　　一直以来，巫铁认为，‘万龙宫’就是一座普通的先天灵宝，毕竟以大晋神国的整体国力而言，他们怎可能有什么太过于厉害的宝贝？
　　但是今日，已经是尊级修为的白鹇全力施为，万龙宫散发出的气息，让巫铁不由得瞪大了眼睛。
　　这绝对不是一件普通的先天之物，而是在先天至宝中，排名都能非常靠前的重器。
　　“乖乖，不得了……大晋神国当年如果能有人完全掌控万龙宫……什么大魏、大武，就没他们的事了。”巫铁看着那座绵延数千里，气息古老洪荒的青铜色宫殿缓缓飞出，不由得摇头赞叹。
　　一座座斩龙台喷吐着雷霆从万龙宫中飞出，巨大的青铜柱子，粗大的青铜锁链，一柄柄锋利无比的青铜斩龙刀在斩龙台上熠熠生辉。
　　无数条青铜锁链呼啸着席卷而下，瞬间捆住了妖魔大军中近百名尊级大能。
　　这些尊级大能齐声惊呼怒吼，可是青铜锁链上一道道神符神纹亮起，硬生生将他们的所有挣扎和反抗镇压了下去。
　　近百名尊级邪魔被拉上了斩龙台，就听一声刀鸣，这些邪魔全都回复了原形，短则数百里，长则数千里的邪魔死死的趴在斩龙台上，刀光闪过，一颗颗硕大的头颅就好像陨石一样坠落。
　　一号舰的舱门开启，一道狂飙从中冲出，大道熔炉喷吐着火光，将近百尊级邪魔庞大的尸身一口吞下。
　　短短几个呼吸的时间，从一号舰的庞大舱门中，一条崭新出炉的小型戮神舟就飞了出来，大量的武国所属迅速登上这条小型戮神舟，迅速操控着巨舰朝着前方的熔岩巨神大军杀了过去。
　　漫天雷光如雨，无数剑芒纵横，每一条戮神舟加入战场，都带给熔岩巨神们可怕的压力、巨大的杀伤。
　　“以战养战，妙不可言。”巫铁大笑……这才是真正的以战养战，就在战场上收集材料，就在战场上锻造新的巨型战舰，就在战场上将巨型战舰投入使用。
　　这等事情，对武国、对人族一方的士气激励是巨大的。
　　但是对于诸神大军，以及他们带来的邪魔军团而言，这样的士气打击是崩毁性的。
　　“杀！”巫铁微笑着，遥遥的向裴凤、白鹇打了个招呼，然后大踏步的向前冲杀了过去。他来到了巫金、巫银、巫铜的身边，站在了大群巫家精锐的最前方。
　　“兄长，我们去增援娲皇庙！”巫铁朝着近在咫尺的娲皇庙指了指：“小心些，这些杂碎，凶得很。”
　　罗辰，还有其他来援的青年带着各自的部属，纷纷赶来和巫铁汇合。
　　武国大军表现出的综合实力，太惊人了。
　　这么多尊级大能。
　　这么多精锐士卒。
　　这么多巨型战具。
　　毫无疑问，巫铁的武国，是增援娲岛的人族力量中最庞大的一支。所以，这些青年自然而然的团聚在了巫铁身边。
　　“罗辰！”罗辰举起银枪，朝着巫金等人介绍自己。
　　“巨无霸！”骑着黑虎，拎着大斧，来自旋流大岩窟的虬髯青年得意洋洋的指了指自己的鼻子：“俺爹给俺的名字，俺不喜欢，俺就是巨无霸！哈哈哈！”
　　“风羚！”一名面容清秀，甚至带着几分羞涩之意的青年挥了挥手中长剑，向巫铁一众点了点头。
　　“赵黑娃……我爹不喜欢我，起的名字也不咋的，不过用了这么多年，也舍不得换了。”一名面皮白净，但是额头上有巴掌大一块黑色胎记的青年笑着朝巫铁挥了挥手。
　　“旱地一声雷……嚇，各位兄弟不要笑话，我是山贼出身，我爹、我祖父、历代先祖，都是山贼头子。”一名脖颈上扎着一条红巾，眉目间尽是精悍之气的青年笑了一声：“我的名字，尴尬得很，叫钱金银……嘿，你们还是叫我旱地一声雷吧，这是咱们寨子在道上的诨号！”
　　一个个青年纷纷报上自己的出身来历。
　　有豪门庶子，有皇家旁系，有书生种子，有山贼流匪，有寨主，有洞主，有山主，有船主，打鱼的，捕猎的，杀猪的，打铁的，各行各业都有……
　　没有高高在上的天潢贵胄，没有久经世故的老奸巨猾，没有不择手段的狠辣心性，没有争权夺利的阴谋算计……
　　他们被娲岛选中，他们心中，都还有着青年人特有的，那一腔子原始、纯粹的热血。
　　他们不会计较太多的个人得失，他们不会思索乱七八糟的‘宏图伟业’，他们甚至，都有点点憨乎乎的。
　　他们，还可以因为一腔子的热血，作出一些冲动的事情。
　　所以，娲岛的老主母们一声召唤，他们就带着和自己意气相投的兄弟伙们，悍然的杀入了娲岛。没有瞻前顾后，没有利益得失的计较，没有犹豫，没有害怕。
　　你可以说他们单纯，你可以说他们……有点傻！
　　但是有时候，一个族群如果缺少了这种‘傻人’，每个人都是那样的精明，那样的聪明，那样的睿智，那样的老成稳重，那么这个族群距离灭亡，也就不远了吧？
　　一如，坐在娲岛外海，盘坐在巨龙背上，静静的‘坐山观虎斗’的那些人。
　　如果，某个族群里，充斥着这样精明老到、运筹帷幄的‘智者’，没有一个敢于迎着血海火山‘逆行’的‘傻人’，这个族群，就真的没有希望了。
　　“各位兄弟……今日一战后，我请兄弟们喝酒！”巫铁举起了右手，用力的挥动手中圣剑。
　　“哟嚯！”数百名聚集在巫铁身边的青年齐声欢呼，他们身后的随行参战的兄弟们，则是放声大笑。
　　他们和巫铁，他们相互之间，生平都是第一次见到。
　　但是他们相互之间，就好像认识了很多年一样，没有丝毫的生疏。
　　就好像巫铁和巫金、巫银、巫铜他们一样，他们并非同父同母的兄弟，但是此刻，他们纷纷有了一种本能的直觉，这些人，都是可以将后背交付给他们的，在战场上相互支撑的‘亲兄弟’。
　　罗辰掂了掂手中银枪，看了看武国庞大的军团，由衷的叹了一口气：“哥哥我这辈子，也没服气过谁……不过，巫铁兄弟呵，哥哥我服了！”
　　“乖乖，你怎么攒的着么份家当？哥哥我带着一群兄弟，这么多年都苦哈哈的，手上就攒不下钱来。”
　　“是你太聪明，还是我太蠢呢？”
　　大队人马已经杀进了熔岩巨神的军阵中，巫铁一剑劈死了一尊熔岩巨神，放声大笑。
　　巨无霸将一柄大斧头舞得和旋风一般，一个横扫就破碎了十几尊熔岩巨神，他狂笑道：“哈哈哈，肯定是你太蠢……嘿嘿，俺爹就常骂俺是头蠢驴，俺手上也从是攒不下钱来，整天过得苦哈哈的。罗辰兄弟你和我一样攒不下钱，你就和我一样，是头蠢驴！”
　　罗辰气得脸皮发青，他‘嗷嗷’大吼着，银枪瞬间戳死了近百个靠近的熔岩巨神。
　　罗辰气得五脏六腑都差点喷了出来，巨无霸这话说得，简直能气死人……偏偏罗辰还无力反驳，可不是么，大家都没能攒下钱来，这个……似乎，在智商水平上，大家还真是一个水平线上的？
　　武国大军在前进。
　　武国大军在越来越多赶来娲岛增援的青年的帮助下，势如破竹的在前进。
　　煊武、炽巟、幽夻、虚魄顾不得攻打娲皇庙，他们带着四大神族的主力，朝着巫铁这边迎了上来。
　　他们看出来了，巫铁他们，如今就是人族最强大、最后的一支抵抗力量。
　　干掉巫铁他们，诸神就能顺利的扫平娲岛。
　　青柠把玩着手中的谋杀之匕，露出了极其微妙的笑容：“我就知道，你们也不放心一位殿下控制我的灵魂，你们一定会，五人联手控制我的灵魂。”
　　“真是一群傻乎乎的小天真。”
　　“呵呵，伟大的祖灵啊，你们感受到了么？这五条邪恶的灵魂？诛灭了他们，诸神观察前哨，就会一片大乱！”


第1067章 谁的重劫？（1）
　　“小小人族！”
　　煊武站在了巫铁面前，通体七彩晶光闪烁，照得巫铁全身上下一片迷离。
　　晶石凝成的身躯，晶石铸成的甲胄，手中巨大的图腾柱，同样是晶石铸成。煊武全身上下，有无数三角形、四边形、五边形的切面，哪怕一丁点儿微弱的火光，都能在他体内折射出宛如太阳一般绚烂的光芒。
　　巫铁肃然看着煊武，只觉得双眼隐隐刺痛。
　　这厮，实在是太闪烁了一些。
　　“煊武？”巫铁反问了一句。
　　“你知道我的名字？啊哈，那些背叛了诸神的蠢货，是被你下的手？”煊武伸手指了指巫铁，怪笑道：“乌头，是投靠了你？”
　　一旁正在和巫金对峙的炽巟低沉的咆哮了一声，回头朝这边狠狠的瞪了一眼。
　　四面八方，邪魔大军和诸神军团，正在和武国的大军狠狠的杀成了一团。无数恐怖的神通法术漫天乱打，巨响声中，有一条小型戮神舟硬生生被打成了碎片。
　　武国战士损失惨重。
　　崩碎的戮神舟不断爆炸，同样将大片邪魔和神灵炸得粉身碎骨。
　　在这个绞肉磨盘一般的战场上，稍微落了下风，就是尸骨无存的下场，无人能够例外，哪怕是尊级存在，也无法例外。
　　罗辰他们已经带着人，和众多邪魔、神灵打成了一团。
　　唯有巫铁、巫金、巫银、巫铜兄弟四个，悍然对上了煊武、炽巟、幽夻、虚魄四大统领。
　　混乱一片，血肉横飞的战场上，也只有他们这一小片区域，非常诡异的暂时安静了下来。
　　巫铁兄弟四个身后，聚集了上千名是最强的巫家尊级。
　　煊武他们身后，同样聚集了千多名最强大的神王强者。
　　“乌头，不是投靠了我，而是他的生死，被我掌控在手中。”巫铁回应了煊武的问题：“嗯，他们可以活下去，作为我们人族的奴仆，他们可以活下去，而你们，要死在这里。”
　　巫铁自信满满的向煊武比了个割喉的手势：“你们，这些所谓的神灵，你们会死在这里。”
　　“你们将人族，当做圈养的牲口，当做地里的韭菜，你们肆意的收割了无数年。但是，够了，已经够了。”巫铁沉声道：“我们，不会再容忍这样的事情……”
　　煊武举起了手中巨大的晶石图腾柱，他低沉的咆哮道：“但是，你们无能反抗！你们哪怕有滔天的怒火，你们只能承受！”
　　“我们的强大，是你们这些小小的人族无法想象的。我们，可以，也应该，为所欲为，肆意胡为。我们想要干什么，就能干什么，我们愿意干什么，就一定能做成！”
　　煊武大声的咆哮道：“你们不仅弱小，而且卑贱，看看我们带来的诸神军团中的那些战士……哈哈哈，那些人族战士，他们是我们的走狗，我们的奴隶，他们从何而来？”
　　幽夻在一旁轻笑了起来：“他们是，你们人族中某些信奉我们的……走狗，向我们献祭的祭品。”
　　“我们将他们当宠物，当玩物，我们诸神当中，有人和他们交媾繁衍，有了混血的半神诞生。”
　　“他们相互婚配，他们的子子孙孙，从小就接受我们的教育，接受我们的熏陶，我们告诉他们，我们诸神是世界上最伟大的存在，他们是天生注定最卑贱的奴隶。”
　　“这样的教育，这样的熏陶，重复一千次，一万次，一百万次，一亿次……他们就彻头彻尾的，从肉体到灵魂，都成为了我们诸神最虔诚也最卑贱的奴隶和走狗！”
　　“看看，他们作战多么的勇猛，他们杀敌是多么的无畏，看看他们的表情，看看他们的动作，哈哈哈，他们仇恨人族血脉，他们仇恨自己拥有的卑贱的血脉……他们想要积攒功劳，他们想要，将自己的血脉，彻底更换成我们诸神的精血！”
　　幽夻大声的嘲讽着：“知道么？你们人族，永远不可能反抗我们诸神。”
　　虚魄在一旁阴恻恻地笑道：“知道么？太古神战之时，你们人族还没有经历过真正意义上的惨败，你们当中，已经有人将我们当做了至高无上的‘主宰’和‘造物者’来膜拜！”
　　“你们人族的心底，有劣根性！”
　　“你们人族当中，有无数卑贱的存在，他们鄙夷自己的族群，轻视自己的血脉，践踏自身的文明，污蔑自己血脉传承的文化和道德……他们坚信，我们诸神的，才是最好的；他们坚信，你们人族的，都是卑贱、肮脏、落后、腐朽的……”
　　“所以，煊武说得没错。”虚魄‘咯咯咯’的诡笑着：“煊武说得没错，你们或许很愤怒，你们当中，或许隔三岔五的会有勇者、智者、王者，甚至是圣贤涌现。”
　　“你们人族，总会有一段时间，爆发出惊才绝艳的光芒，但是因为你们的劣根性，你们崛起之后，始终会继续沦陷。”
　　“娲族救不了你们，羲族同样是……甚至是，羲族已经沦陷成为了你们内部最大的毒瘤！”
　　虚魄幽幽叹道：“你们愤怒，你们反抗，你们觉悟，你们坚信你们人族足以伟大到和我们诸神平起平坐……但是最终，你们会衰弱，你们会因为内部的纠葛和分歧，继续衰弱下去。”
　　“任凭我们收割，任凭我们享用……你们想要反抗，却始终都反抗不了！”
　　虚魄轻笑道：“你们能想象么？你们人族当中，有多少神国的君王，多少高高在上的大人物，他们会将自己的第一个孩子作为祭品，献给我们诸神？”
　　“你们以为，这一次，我们诸神的走狗，那些妖魔鬼怪们，能够这么快、这么迅速的攻破这么多人族国朝，真的是他们太厉害？”
　　“不，不，不……你们想得太简单，你们实在是太单纯！”
　　“最坚固的堡垒，往往是从内部开始瓦解。你们人族的劣根性，这么多年，一直未变！”
　　虚魄笑得很灿烂。
　　巫铁也很灿烂的笑了起来：“我记得你，你就是那位，实力还没多强的时候，就眼巴巴的给我送上三件至尊神器的……蠢货吧？”
　　“你的声音，你的模样，还有你这猥琐而下流的，将身躯藏在黑雾中的表现。”巫铁很认真的向虚魄拱手行了一礼：“你那三件至尊神器，在我早期的崛起过程中，帮了我很大的忙，否则的话，我也不会拥有大道熔炉这么一件绝强的至宝！”
　　“谢谢你……我是真心的！”
　　巫铁笑得很灿烂。
　　这一小片战场内的气氛，顿时变得越发的诡异。
　　煊武、幽夻、炽巟同时看向了虚魄，幽夻轻声道：“虚魄殿下，难怪这几年，你在我们当中的存在感越来越弱小，你从来不用你的至尊神器炫耀武力……原来……是这样啊！”
　　炽巟的大手摩擦着自己的下巴，他低声的咕哝道：“失去了至尊神器，那么，你闇魂神族，在观察前哨的地位，唔……我们蛮神一族向来直接，有什么就说什么，唔，这个……虚魄，你觉得，你还有资格，占领天晶战星中的一张宝座么？”
　　虚魄的身体剧烈的颤抖起来，他声嘶力竭的嘶吼道：“现在这个时候，不应该先摧毁这些人族的反抗么？”
　　虚魄嘶声吼道：“你们的脑子里面，在想什么？”
　　煊武低沉地说道：“人族的反抗，如此的虚弱，我们一定能彻底的摧毁人族的一切反抗……可是我们内部的问题，我觉得……”
　　巫金、巫银、巫铜张大了嘴，半天没回过神来。
　　这群神族的大佬们，刚刚口若悬河的抨击了一通人族的劣根性，将人族贬低到那等程度，将自身提高到那样的水平——可是，这就当面窝里反了啊？
　　这就是，一点情面都不讲，直接撕破脸？
　　争权夺利到如此地步，内部混乱到如此水平，你们……也敢抨击，也有资格抨击人族的劣根性？
　　‘呵，呵呵’！
　　巫金兄弟几个，还有后面的大群巫族战士同时冷笑了起来。
　　巫铁干脆收起了手中长剑，他向后退了几步，沉声道：“诸位，继续，继续……没错，我承认，我们人族的反抗就是一团稀粥，没有任何力量可言。”
　　“没错，羲族已经成长为我们人族内部的一颗毒瘤，娲岛的老太太们，也已经老糊涂了……嗯，娲族、羲族，都不足以领导我们人族前进，无法领导我们人族壮大了。”
　　“所以，我们人族完蛋了，我们愿意放弃抵抗，你们继续……动手啊，不要瞎嚷嚷不动手啊！”
　　“我早就看这个浑身蒙在黑气里的家伙不顺眼了，弄死他……你们不愿意亲自动手，不如，你们退后几步，我们帮你们下手？”
　　巫铁笑得越发灿烂了。
　　虚魄急得直跳脚：“煊武、幽夻、炽巟，你们真的蠢到这种程度么？”
　　巫铁立刻打断了虚魄的话：“这位，虚魄殿下，您可想好了，今天他们要对你动手，呵呵……你干脆，和我合作如何？你我里应外合，干掉他们三个……然后，我放你离开？”
　　“当然，我们可以签署公平的盟友契约嘛。”
　　“你想清楚了，你遗失了三件至尊神器，你的力量比他们弱小了一大截……弱小就是原罪啊，失去了至尊神器的庇护，你们闇魂神族在观察前哨的日子，不好过哦！”
　　“你，还有你的族人，会死的！”
　　巫铁绘声绘色的向虚魄描绘了闇魂神族未来可能的悲惨命运。
　　虚魄和他身后的闇魂神族的神王级高手骤然一个闪烁，已经跑到了数十里外。
　　“哦！明智的选择！”巫铁鼓掌笑道：“虚魄殿下，你就在一旁观望吧，我希望，你能够在正确的时刻，作出正确的抉择。他们已经对你生出了杀意，而我，我对你们，其实并无实际的仇恨，我们有合作的空间和余地，不是么？”
　　这一刻，巫铁已经不再是一个英勇无畏的战士，他已经变得和人族百姓的某些老奸巨猾的族长、长老没什么两样了。
　　虚魄和他身后的族人们，身上的黑雾、灰雾在急速的涌动。
　　煊武、炽巟、幽夻三人则是一脸茫然的看着遁走的虚魄，幽夻喃喃自语：“这个蠢货……他怎么能够同时弄丢三件至尊神器……这个蠢货，现在我们该怎么办？”
　　幽夻三人真个陷入了极端的矛盾中。
　　该怎么办？
　　如果和巫铁动手，虚魄和他的族人，随时可能反噬他们。
　　如果对虚魄下手，那么巫铁肯定不会旁观。
　　甚至是，虚魄的本体还在天晶战星中，他还有大量的族人在天晶战星中随时准备增援降临的军队。
　　如果那些在天晶战星中的闇魂神族，突然出手的话，一个镇压不及时，如果天晶战星内部受到任何损伤，对整个观察前哨来说，那无疑都是一场灾难。
　　诸神在观察前哨的一切布置，所有的神阵、禁制，甚至是笼罩整个姆大陆的包围圈，都是依托天晶战星来实现啊！
　　巫铁微笑，现在他也不着急动手了。
　　他气定神闲的双手抱胸，镇定自若的看着站在面前的煊武。
　　“选择障碍啊，没错，我能理解你们心里的纠结和矛盾。”巫铁很认真的点头道：“所以，不着急，不着急，慢慢想，我相信，你们一定能作出最恰当的抉择。”
　　巫铁不着急啊。
　　诸神就是以煊武他们四个为首，失去了他们的指挥，诸神大军就是一团散沙。
　　而武国大军这边，有裴凤、老铁、夏侯无名等文臣武将运筹帷幄，武国大军是一个坚强、团结的整体，在战场上虽然武国大军也有损失，但是损失远比对面的诸神和邪魔们小得多。
　　只要牵制住了煊武他们四个，一团散沙的诸神军团，哪里是武国大军的对手？
　　娲皇庙外，山头上，抚摸着谋杀之匕的青柠幽幽的笑了起来：“如果，我能帮助人族全歼入侵的神灵大军……这份功劳放在垚儿身上，比起巫铁那小子，也丝毫不弱了吧？”
　　“加上这些热血的青年‘潜龙’的帮助……人皇之位，唾手可得呢！”
　　青柠微笑着，她的头顶，一缕缕灵光闪烁。
　　她开始沟通娲族的祖灵空间，沟通了祖灵空间中一团团犹如煌煌大日一般高悬在那里，散发出恐怖气息的娲族祖灵。
　　一道道狂暴而恐怖的神魂之力呼啸着冲进了青柠的身体。
　　她的身躯猛地炸开。
　　然后循着冥冥中的五条神魂通道，祖灵空间中的娲族祖灵们，那足以毁灭一切的庞大神魂力量，迅速轰在了煊武、炽巟、燚尊、虚魄、幽夻的神魂本源烙印上。
　　一声惨嚎，娲岛上的玄武、炽巟、虚魄、幽夻的身躯直接炸开，彻底消泯于无形。


第1068章 谁的重劫？（2）
　　巫铁和煊武四人废话的时候，他一直在盯着娲皇庙内的情况。
　　昊天镜悬浮在他身后，这件在太古时代，能够洞彻三界、监督亿万洞天秘境小世界的至宝，对相隔不过数十里的娲皇庙，哪怕有重重大阵镇守，依旧如掌上观文，什么都看得清清楚楚。
　　娲皇庙一时不会陷落，内里的阵法禁制颇为神妙，娲皇庙内一尊娲皇圣像中囤积了无法估量的香火念力，足以让娲皇庙的大阵运转千万亿万年。
　　任凭无数邪魔和神灵联手攻打，只要攻击力没达到某个极端的节点，这座大阵就能自行运转，自行恢复，没有被外部攻破的可能。
　　就在这时候，煊武四人降临的精血分身轰然爆碎。
　　巫铁等人骇然看着煊武等人炸成漫天光雨的一幕。
　　没人能明白究竟发生了什么，没人知道是何等距离将实力已经达到了尊级巅峰的煊武等人一击斩杀。
　　就算是巫铁都不行。
　　巫铁固然强大，他也只能从外部一点点的磨碎他们的肉身，然后再歼灭他们的神魂。
　　而煊武四人，分明是神魂先被粉碎，然后才被爆破了肉身！
　　恐怖！
　　大恐怖！
　　巫铁等人深深的倒抽着凉气，然后巫铁身边悬浮着的昊天镜微微一震，镜面上的光影顿时剧烈变幻起来。
　　远远近近，无数邪魔在嘶声悲鸣：“圣祖陨了！”
　　近近远远，无数神灵在疯狂怒吼：“殿下殁了！”
　　邪魔和神灵组成的联军顿时大乱……巫铁戮神舟二号舰内，武神军和乌头统辖的一众神灵冲杀了出去。他们散发出浓郁而纯正的神灵气息，悍勇无比的杀入了邪魔军阵中。
　　这些妖魔鬼怪，有屠戮人族的武功，面对人族时，他们一个个凶神恶煞，残忍而暴虐。
　　但是感受到武神军那些轮回转世的将士，还有乌头麾下那些纯正神明们身上的神力波动，这些妖魔鬼怪顿时从凶残的恶魔，变成了软脚兔子。
　　如果煊武他们还活着，他们只要一声令下，这些邪魔立刻会士气百倍的反杀过来。
　　但是煊武他们四个被击杀当场，这些邪魔心中的‘圣祖’陨落，他们如何还敢对‘圣祖’带来的‘神圣’们出手反击？
　　无数妖魔鬼怪士气崩碎，转身就逃。
　　夏如梦、泫洺等武神军统领，连带着乌头等神灵衔尾追杀，漫天血水如瀑布一般滑落，将燃烧中的娲岛上滔天的大火都熄灭了。
　　诸神大军也一阵混乱。
　　煊武四人莫名的爆体而亡，但是其他各大神族的各位殿下依旧活蹦乱跳。
　　他们顾不得约束那些崩溃的妖魔鬼怪，只是声嘶力竭的大吼大叫，下令让自己的族人向自己集中。
　　熔岩巨神、蛮神一族、冰灵神族、闇魂神族、天晶神族五大神族在众多神将的统领下，向巫铁的大军发动了疯狂的反扑。
　　而其他各大神族则是缓缓后撤，迅速脱离了五大神族的军阵。
　　各大神族结阵自保，然后他们用最快的速度激发他们来时的那座巨型传送阵……
　　没有任何反应。
　　让他们从天晶战星降临姆大陆的巨型传送阵，没有任何反应！
　　一众神族高层怒吼谩骂，一名光之神族的神将挥动着兵器，身后华丽的羽翼荡起了刺目的光芒：“这是一个阴谋，这是阴谋……陷阱，我们落入了陷阱！”
　　“该死的，煊武他们是精血分身降临，而我们，全都是本体降临！”
　　“这是一个陷阱……煊武他们勾结人族，想要杀死我们所有人！”
　　一众神灵高层嘶声尖叫，高呼谩骂，他们犹如一群疯狂的马蜂，彻底乱了阵脚。
　　巫铁手中圣剑向前一挥，武国大军向前疯狂碾压。
　　娲岛被青柠破坏的阵法禁制，正在一阵阵柔和的灵光闪烁中自行修复。
　　崩碎的陆块在重新凝聚，燃烧的岩浆在快速冷却，一道道磅礴的生命能量横扫整个娲岛，无数树木、花草在快速的生长出来。
　　有时空之力在震荡，一些被摧毁的宫殿楼阁，居然直接从时间长河中追溯而出，重新凝成了一座座高大古朴的宫殿建筑。
　　娲岛的上空，因为星光月华的疯狂喷涌，变得失衡的大道法则一条接一条的从混沌中显现。姆大陆的大道道韵越发清晰、强大，重新封锁了这一方虚空。
　　远远近近，娲岛掌控的各处命场内，一尊尊太古存留下来的古老存在，静静的睁开眼睛，从藏身的巨型棺椁中走出，抬头看向了娲岛的方向。
　　有无头巨人挥动巨斧。
　　有长臂巨人拉开长弓。
　　有踏龙巨人举起龙象。
　　有搬山巨人抡起地脉。
　　高空中，各种钟、塔、鼎、印等残破虚影重叠闪现，一股股巨大的天地威压从四面八方袭来。
　　之前，诸神不愿意降临姆大陆，是他们会受到整个姆大陆天地法则的侵蚀和反击，随时可能遭受不测的风险。
　　青柠许诺破开娲岛的防御大阵，更将自己的生死交给了煊武五人掌控，他们这才放心大胆的侵入娲岛。
　　但是煊武五人的精血分身战陨，娲岛的大阵在快速恢复，娲岛附近的天地法则在快速重组。所有降临的诸神只觉心神不安，冥冥中有极大的危险朝着他们笼罩了过来。
　　巫铁身体一晃，他的一根长发脱落，化为他的形象，头顶舍利塔、手持黄金剑、身边盘旋着四柄凶兵，在三尸分身的辅助下，悍勇无比的冲杀进了诸神的军阵。
　　诸神的气息在不断的衰落，随着娲岛附近的大道法则在迅速重组，对诸神的压制和削弱越来越强，好些尊级的诸神，他们的战力已经被压制到了神明境。
　　相对应的，人族的战力在不断的提升。
　　他们的每一击只动用了一分的力量，却能换来千百倍的天地巨力的加持。
　　一尊尊熔岩巨神炸开，一尊尊天晶神族崩碎，一具具冰灵神族化为冰晶坠落，一个个蛮神巨汉嘶吼倒地，更有大片被黑雾、灰雾遮挡的闇魂神族，身躯炸成了一缕缕萤火消失无形……
　　人族战士士气高昂，在‘杀光邪魔’的战号声中，他们大踏步的向前，向前，不断向前……
　　光之神族在场地位最高，原本仅次于圣戎的一名王族殿下，突然在巫铁的阵营中见到了圣戎，他脑子里灵机一动，歇斯底里的尖叫了起来。
　　“圣戎殿下，我们和你并肩作战……这是一个无耻的阴谋，五大神族想要借刀杀人，杀死我们……我们，和你并肩作战，我们帮你铲除五大神族和他们的走狗！”
　　混乱的战场上，这个光之神族殿下的声音颇为响亮。
　　老铁、裴凤、夏侯无名、圣戎等人同时看向了这边，裴凤冷傲的声音响彻娲岛：“迷途知返，助我武国诛杀邪魔者，免死！”
　　裴凤的命令刚出口，圣戎就倾尽全力的大吼了起来：“光明的精灵啊，万界最尊贵的光明的血脉拥有者，让我们联手，铲除背信弃义的邪魔，让我们联手，铲除世间一切的黑暗和阴谋！”
　　圣戎腾空而起，一个华丽的飞扑，一剑将数百名闇魂神族杀成了漫天流萤：“杀！”
　　在场数以百万计的光之神族的神灵、神兵、神仆，以及那些信仰光之神族的，来自于人族的奴隶们当即闪烁着华丽的明光，狠狠一刀捅进了闇魂神族的军阵中。
　　光之神族，本身就是闇魂神族的天敌和克星。
　　光之神族和闇魂神族作战时，他们总是拥有先天上的优势，能够全盘压制闇魂神族。
　　在观察前哨，如果闇魂神族不是和其他四大神族结盟，依仗人数优势强势镇压了光之神族，他们根本不可能是光之神族的对手。
　　在圣戎的带领下，光之神族了闇魂神族狠狠的一击背刺……闇魂神族的军阵当即崩溃。
　　当日降临，然后被巫铁暴力收服的诸神大军中，好些地位颇高的殿下、将领纷纷呐喊，呼朋唤友的招呼诸神军阵中的亲朋好友。
　　一个又一个感觉受骗的神族，悍然向熔岩巨神、天晶神族、冰灵神族、蛮神一族发动了围攻。
　　五大神族，借助晶桥从诸神的祖地送来了大批量的族人，他们的战士数量冠绝观察前哨，足以对其他各大神族的联军形成压制。
　　但是这一次，五大神族并没有全部降临。
　　但是这一次，五大神族面临着所有神族的反噬，面临着武国大军的围攻。
　　所以这一次，五大神族陷入了全盘的下风，更不要提他们的五位大统领已经阵亡，他们群龙无首，内部已经乱成了一团。
　　一场毫无疑问的大清洗爆发了。
　　无数五大神族的神灵嘶声怒吼，用尽全部的力量作战。
　　但是他们被娲岛恢复的神阵压制，被姆大陆回应过来的大道道韵压制，他们的实力百不存一……
　　无数五大神族的神灵陨落当场，一团团浓郁庞大的神力本源肆意扩散，融入了娲岛和四周海域中。
　　巫铁用一根头发衍化自身，而他本尊已经潜入了娲皇庙。
　　娲皇庙的禁制，对他没有任何阻碍。
　　他只是将老主母给他的那块玉珏，轻轻碰了碰笼罩庙宇的光罩，他就轻轻松松的进入了娲皇庙内。
　　一名温婉可人，巧笑嫣然的青年妇人，手持一柄造型奇异邪异，通体犹如一抹阴影，散发出的气息格外的深邃和肃杀的匕首，正慢慢的从一名老主母的后心拔出。
　　老主母的身体剧烈的抽搐着，嘴里不断有血水喷出。
　　她反过手臂，想要抓住身后的青年妇人。
　　青年妇人从老主母的腰间解下了一块玉牌，轻轻的叹了一口气：“这些年，你们对我们这些从各处娲族送回的族女，态度越来越冷淡，你们其实，已经发现了一些真相吧？”
　　“你们甚至连演戏都不会，你们对我们的冷淡，实在是太明显了。”
　　“哎，不过，你们会不会演戏，最终的结果都是一样的，你们输得一败涂地，而我们赢了一切！”
　　巫铁犹如鬼魅一样掠进了这座娲皇庙最为庞大的殿堂，他沉声道：“你们，又是谁呢？”
　　青年妇人被巫铁突然冒出来的声音吓得一哆嗦，她猛地抬起头来，厉声喝道：“大胆，没有传召，焉敢侵入娲皇庙？你是哪一家的子弟？一定要让你的长辈好好教训教训你！”
　　“呵，呵！”几个老主母躺在地上，除了一人，其他人已经彻底死亡，空气中甚至连一丝神魂残留的气息都没有。
　　仅剩的那个老主母艰难的抬起头来，嘴里不断发出‘呵、呵’的粗重喘息声。
　　她哆嗦着，右手抓挠着伸向了巫铁。
　　她的生命早已湮灭，唯独她庞大的神魂之力勉强凝聚在一起，强行维持着她身躯的一丝活动力量。
　　巫铁一个闪身到了老主母面前，伸手握住了她的手。
　　这位老主母，正是当年前往燧朝，给了巫铁那份燧朝三十六代先皇圣旨的老妇人，也正是给了巫铁手中玉珏的老主母。
　　“老主母……”巫铁没有聒噪，直接开始逆转时空。
　　恐怖的反噬之力袭来，巫铁身体一晃，他逆转时间，将眼前老主母救活的努力彻底破碎。
　　反噬力震伤了五脏六腑，巫铁嘴里不断有血水涌出。
　　青年妇人冷哼了一声，身体一晃，一抹匕首寒光朝着巫铁刺了过来。
　　巫铁的瞳孔一凝，这柄匕首的杀伤力极其可怕，刚刚他要救活老主母，就是被这柄匕首上可怕的灭绝之力反噬。以巫铁如今的修为和境界，居然无法消除这柄匕首的影响。
　　逆转时间，本来就是难度极大的神通。
　　加上这柄匕首的干扰，加上老主母自身的强大，巫铁的努力彻底失败。
　　老主母的手艰难的抓住了巫铁的手掌，一缕缕极细的神光从她指尖流出，注入了巫铁的手掌。
　　暗沉沉的匕首带起寒光，抹向了巫铁的脖颈。
　　巫铁感受着老主母手中传来的丝丝缕缕的热流，他猛地抬起头来，张开嘴，一声无声的怒吼在那妇人耳朵边爆炸开来。
　　娲皇庙微微震荡了一下，青年妇人七窍炸开，随后整个身躯崩成了粉碎。
　　一团神魂裹住了匕首和几块玉牌，一股强大的娲族祖灵之力护住了青年妇人的神魂，一阵儿旋风原地升起，青年妇人消失得无影无踪。


第1069章 公孙垚，屠神功业（1）
　　娲皇洞，浮雕在石壁上的娲皇圣像下，青柠静静的盘膝而坐。
　　她身边，悬浮着数十枚格式大小一样，上面花纹迥然不同的玉牌。每一片玉牌都是顶级美玉制成，有淡淡的法力波动不断传出。
　　数十名气息温婉，面容美丽，带着一种浓浓的母性光辉，让人望而就生亲近之心的妇人站在青柠身后，一个个，都很温和、很娴静的笑着。
　　一如绽放的大日轮花，当花开时，花朵绚烂美丽，没人知道这花的真实面目，是那样的恐怖。一不小心，你就会被它彻底吞噬，成为它绚烂绽放的养料。
　　一柄黯淡的匕首裹着一团神魂和几块玉牌窜入了娲皇洞，刚刚在娲皇庙内下手的青年妇人嘶声道：“大殿下，救我……”
　　青柠愕然回头，看了看肉身泯灭，只剩下重伤神魂的青年妇人：“何以至此？”
　　青年妇人的神魂怒道：“那武王巫铁，不知怎的闯入了娲皇庙……奴婢想要将他斩杀，没想到他只是一声呵斥，奴婢就，就，就……”
　　“愚蠢！”青柠斜睨了那青年妇人的神魂一眼：“巫铁，是我给垚儿留下的，踏上人皇宝座的最后一重台阶，岂是你们这些贱婢能够对付的？自高自大，自以为是……”
　　摇摇头，青柠一挥手，青年妇人的神魂就彻底湮灭，魂飞魄散于天地之间，再也找不到任何痕迹。
　　“巫铁手中有昊天镜残片制成的宝贝，你刺杀老主母的动作，怕是已经被发现了，不然，他为何突兀的出现在娲皇庙内？”
　　“哎，不要怪我心狠，实在是你这种蠢货，留不得呢。垚儿必须是一个伟大、光明、正义、绝无瑕疵的神皇……嗤，不能有任何把柄和嫌疑留在外人手上啊。”
　　青柠勾了勾手指，青年妇人带来的几枚玉牌就和飞到她身边，和她身边悬浮着的数十枚玉牌迅速拼凑在一起。伴随着‘叮叮’脆响，灵光闪烁，最终玉牌凝成了一块玉符。
　　玉符长三尺，宽六寸，厚一寸有余。
　　正面浮雕了娲皇圣像，背后是天地宇宙星辰图录，四个边面则是雕刻了人族祭祀、征战、耕种、筑城等诸多图样。
　　一股不强，但是极其浓厚，极其古老隽永的香火信仰之力从玉符中不断扩散开来。
　　这块玉符，就是娲岛最尊贵的‘娲皇令’，代表了娲岛所有老主母的意志，代表了娲岛最高的权柄。它能号令一切和娲岛有关的力量，它更是娲族祖灵空间的进出钥匙。
　　娲族的主母们，可以用神魂勾连祖灵空间，借用祖灵空间庞大的祖灵之力。
　　但是真个想要肉身进出祖灵空间，必须借助这枚‘娲皇令’。
　　而想要凝聚‘娲皇令’，必须得到所有老主母的一致认可，哪怕有一个老主母否决，那么这人、或者这事，就再无借用祖灵空间的机会。
　　‘一票否决’制度，可知进入祖灵空间的难度有多大。
　　“你们能一票否决我们提出的议案，那么，我也能一票否决你们的存在。”把玩着手中光芒熠熠的‘娲皇令’，青柠悠然叹道：“真是，太好了……你们，可以死了。”
　　娲皇洞内，数十名温婉的妇人脸色齐变。
　　她们不可置信的看着青柠，齐声惊呼：“大殿下。”
　　青柠右手轻轻一挥，就听凄厉的惨嗥声中，数十名温婉的妇人齐齐爆体而亡，转瞬间她们就化为缕缕幽光飘散，一丝血迹、一点残魂都没剩下。
　　“你们都是很得力的帮手，我也舍不得杀死你们。”
　　“但是，垚儿要登上人皇宝座，不能有丝毫的瑕疵，不能有任何的嫌疑。”
　　“你们伺候的老主母都身陨了，你们怎能活下来？”
　　“哎，你们伺候了老主母们一辈子。”
　　“一起上路，这次热闹，这才孝顺！”
　　青柠耸耸肩膀，冉冉站起身来，朝着面前石壁上高有千丈的娲皇圣像冷笑了一声：“羲皇、娲皇，人族的始祖……又怎么样呢？”
　　“你们曾经神通无边，多少强大不可思议的古神陨落在你们手中。”
　　“可是又如何呢？”
　　“你们依旧是，陨落了，你们现在……对人族还能有什么价值呢？”
　　“哦，不，不，不，当然，你们还是有用的，娲皇呵，伟大的娲族的始祖，我的孩儿能否登上人族皇位，还得借用你的名义呢。”
　　“娲皇钦点的人族圣皇，这个名义不错。”
　　深深的吸了一口气，青柠右手轻轻一挥，那些死掉的温婉妇人原本所在的位置，一柄柄造型诡异的匕首虚影浮现。
　　数十柄匕首虚影向青柠汇集了过来，不多时，智慧神族的至尊神器谋杀之匕的本体，就出现在青柠手中，被她紧紧的握在了手里。
　　“这是计划的最后关键节点……儁哥，垚儿，你们可要……表现得好一些。”
　　青柠深深的吸了一口气，然后小心翼翼的，将谋杀之匕刺进了自己的身体。
　　紧贴着左胸肋骨刺进去，擦着心脏划了过去，在她的肺部切开了一个小小的裂口。就是这么点小小的裂口，青柠的生命气息骤然衰败到了极致，几乎直接湮灭。
　　大口大口的吐着血，青柠身体哆嗦着，骇然看着手中的谋杀之匕。
　　“呵呵，智慧神族果然没一个好东西，就是一件神器，都找到了机会就想要反噬主人……”
　　低声念诵了一声诡异的咒语，谋杀之匕上一阵奇光闪烁。
　　一声尖锐的惨嗥声从谋杀之匕内喷出，青柠的生命气息就勉强提升了一丁点儿。
　　青柠咬着牙，吐着血，然后左手袖子里一块块硕大的阵盘飞出，迅速在娲皇洞内布下了一座精巧的传送阵。她将一枚预警的玉符打入了传送阵中，不多时传送阵上就迅速出现了大群人影。
　　公孙儁、公孙垚大踏步的闯出传送阵，父子两骇然看着浑身是血、心口扎着一柄匕首的青柠，同时惊呼着扑了上去。
　　“青儿。”
　　“母亲！”
　　数十名修为达到了半步尊级的公孙氏高手迅速散开，警惕的布下了一座防御军阵。
　　他们骇然看了看青柠，然后好奇的看着硕大的石窟，尤其是石壁上那条巨大的娲皇圣像。
　　“这里是……”
　　“娲皇洞？”
　　“嘶……娲岛禁地啊，嘶……我们这些外戚若是闯入，可都是死罪！”
　　青柠双手紧紧按住自己的心口，嘶声道：“事情紧急，娲岛就在覆灭关头，哪里还有什么外戚不外戚的说法？现在，挽救人族命运，才是我们最紧急的要务！”
　　眉头一挑，青柠厉声喝道：“垚儿，拿着娲皇令，去娲族的祖灵空间。”
　　“娲族的祖灵空间，由无数人族世世代代积攒的无穷香火信念之力凝成，是人族仅有的两处，可以让族人突破尊级的圣地。”
　　“羲谷有天道窟，娲岛就是这祖灵空间。”
　　“纯粹由人族纯净的香火信念之力凝成的祖灵空间，不染因果，断绝异族大道污染，是绝对纯净的、独属于人族的突破空间。”
　　“垚儿速速进去，等你凝聚了三千道印，你就是人族第一高手！”
　　“其他公孙氏的儿郎依序进入，公孙氏……当有力挽狂澜，重铸人族的机会！”
　　青柠嘶声道：“快去，快去，不要让娘亲白挨这一刀……祖灵空间内，时间法则和外界迥异，外界一瞬的功夫，你们就能得成全功！”
　　“娲岛危急，人族危急，你们不要浪费时间，快！”
　　青柠一口血喷出老远，喷得公孙垚满头满脸都是。
　　公孙垚吓得浑身直哆嗦，在青柠的催促下，他嘶声咆哮着，大踏步的冲向了娲皇圣像。他手持‘娲皇令’，身体只是一晃，就没入了娲皇圣像中，闯入了不可思议的祖灵空间。
　　青柠眼角微微挑起，如果不是心口实在痛得钻心，痛得她神魂都快要崩裂，她真忍不住要大笑起来。
　　以最纯正的姆大陆盘古遗族三千天地大道入道，三千大道全都推演到最巅峰状态，借助祖灵空间中无穷无尽的香火信念之力，公孙垚可以不耗费任何精血能量，就能完美的凝聚三千道印，更能将三千道印凝聚到极高的境界。
　　青柠在心头狂笑。
　　三千大道凝聚道印，世间岂有敌手？
　　不是青柠看不起现在的人族，而是现在的人族真的过于孱弱，他们根本承受不住《元始经》内三千大道的沉重压力。
　　青柠偷偷摸摸窃取祖灵空间的祖灵之力，从小为公孙垚打磨身体，再加上一小滴在太古神战中，她偷偷摸摸的隐藏下来的，来自人族某位‘不朽圣人’的本命精血，青柠这才将公孙垚的身体打熬成了完美道基。
　　祖灵之力，圣人精血，两者联手，公孙垚的身躯才能承受三千大道的磅礴压力。
　　而人族其他各族培养出的天才俊彦呢？
　　他们服用了多少神药，多少宝丹，多少顶级的人族高手为他们灌血、洗炼，可是有用么？
　　没用！
　　他们的身躯，最多就能承受八百门大道入道！
　　就算是老主母们，偷偷摸摸在外物色人族天才，施行的所谓‘潜龙’计划中的那些热血青年，他们也得到了祖灵空间中的力量洗炼身躯，他们的身体最多也就能承受一千两百门大道。
　　没人比得上公孙垚！
　　公孙垚就是人族新生代最强大的至尊，他背后更有在人族当中也排名前十的顶级部族有熊部的支持！
　　有熊部，可是太古神话传说中，人皇轩辕的本家！
　　人皇嫡系，人族最强，稍后更有无量功德的加持。
　　青柠眯着眼，陶醉了，无比的陶醉了。如果不是心口痛，如果不是公孙儁正搂着她，她兴奋得差点要放声高歌！
　　哎……自己的儿子，成为人皇！
　　等于是，她青柠，堂堂的智慧神族大殿下，成为了人族的太后，如此强大的人族，将被她的儿子一手掌控。
　　以公孙垚的心性，嚇，这人族不就是被她青柠一手抓住么？
　　完美的阴谋，完美的收获。
　　青柠的身体微微的痉挛起来，她兴奋得差点都要失控了。
　　公孙儁则是被青柠的表现吓了一大跳，他嘶声吼道：“最好的救命宝丹，快快，将大道九转枯荣神丹拿来……快，快……”
　　青柠咬着牙，低声喝道：“不要浪费宝丹，给垚儿留着……妾身这伤，只是看上去严重，还不至于死呢。”
　　娲皇洞微微晃悠了一下，身躯高有三丈六尺，通体缠绕着三千条紫色龙形气劲，身后有一轮极其复杂的道纹星图浮现，三千颗硕大的道印镶嵌在道纹星图中，犹如星云一样缓缓旋转的公孙垚，大踏步的从娲皇圣像中走了出来。
　　三千天地大道凝聚道印，每一枚道印都达到了尊级七重天以上的水准！
　　公孙垚目光中，透着一股浓郁的天地威压，他只是向公孙儁身后的数十名本家高手望了一眼，这些半步尊级的高手一个个浑身酥软，‘啪’的一下全都跪在了地上。
　　公孙垚的气息，犹如至高无上的天帝在人间显露了真身。
　　伟大，巨大，古老，威严。
　　他周身有无量光华放射，每一丝极细的光华中都有一尊天地神灵盘坐，不断的向四周咆哮出整齐一致的天地意念：
　　‘臣服’！
　　‘臣服’！
　　‘臣服’！
　　只是望了公孙垚一眼，这数十名在公孙氏内也算是举足轻重的精英战士首领的高手，瞬间就成了他最死心塌地的——‘信徒’！
　　青柠轻咳了一声：“儁哥，赶紧，你进去，然后，安排我们的族人迅速进去，直到将祖灵空间中这么些年积攒的香火信念之力消耗一空……快，快！”
　　“垚儿的前途，公孙氏的前途，有熊部的前途，就全在今日一举。你作为公孙氏这一支宗脉的家主，你……现在万万犹豫不得！”
　　青柠厉声道：“娲岛所有的老主母都已经陨落，她们临死之前，将整个人族的前途托付给了我……你们，万万不要辜负了老主母们！”
　　公孙儁嘶吼一声，他抓过公孙垚递过来的玉符，大踏步闯入了祖灵空间。
　　弹指后，公孙儁大踏步走了出来。
　　他头顶，有一千二百道印在翻滚。
　　数十名公孙氏的战士首领手持‘娲皇令’鱼贯进入祖灵空间。他们的效率极高，弹指间就是一人，弹指间就是一人。
　　他们同样顺利的突破了尊级境界。
　　他们凝聚的大道道印，数量在三百以上、六百以下。
　　和公孙垚这样的妖孽天才固然无法相比，但是放在人族，放在那些只凝聚了最多十几枚道印的妖魔鬼怪当中，这就是无敌的存在。
　　传送阵亮起，按照公孙儁的调拨，更多忠于他们父子的公孙氏高手纷纷闯入娲皇洞！
　　青柠拉着公孙垚的手，轻声的笑着：“垚儿，以后，你就是整个人族的人皇……嘻，你有看中哪家的姑娘么？娘亲到时候带着人皇圣旨，给你上门册封皇后、贵妃！”


第1070章 公孙垚，屠神功业（2）
　　巫铁一脸枯井死水的走出了娲皇庙。
　　娲岛上的天地环境已经恢复，参天古木林立，被破坏的峰峦、河流、宫殿、园圃，也都在可怕的时间倒流大神通下恢复如初。
　　除开老主母和大量娲岛的族女死了，娲岛似乎没有任何的变化。
　　武国大军，还有数千来援的青年俊彦的联军，已经退出了战场。
　　降临娲岛的众多神族大军，正在疯狂的围攻五大神族的幸存者。
　　五大神族趁着诸神乱战，派遣大批族人借助晶桥侵入观察前哨，然后斩断了晶桥，妄图独霸姆大陆的所有资源，借助人族的神魂结晶和血脉精华，将入侵的族人统统提升成为强大的存在。
　　所以煊武等人带来的族人数量极多，五大神族的总数加在一起，和其他数百神族派驻观察前哨的族人总数相当！
　　只是这次降临，五大神族只出动了一部分族人，而其他数百神族，则是被逼着倾巢而出。
　　对于五大神族来说，这是进可攻退可守的局势。
　　但是眼下，却让降临的五大神族族人，陷入了窘迫的绝境。
　　煊武等人的精血分身莫名的土崩瓦解，大批精锐族人被巫铁等人斩杀，剩下的残兵败将们，面对拥有数量优势的诸多神族的联合围剿，无数五大神族的神灵不断陨落。
　　其中更有乌头带着数万蛮神一族的精锐，朝着被围的蛮神一族大声招揽。
　　在炽巟到来之前，乌头本来就是蛮神一族的统领之一，是尊贵的神王血脉，而且战力强横，更有着蛮神一族极其罕见的，一颗算是比较聪明的脑瓜子。
　　所以，乌头在蛮神一族的威信极高！
　　被诸多神族围攻，几乎必死无疑的绝境下，在场的蛮神一族中，绝大部分人都放下了兵器，向乌头跪地投降。
　　极少数炽巟带来的死忠神灵，被乌头亲自斩杀当场。
　　五大神族联军，顿时尴尬的变成了四大神族……面对诸多神族的联手攻击，他们的巨石越发窘迫。
　　无数巨神兵悬浮在远远的天空中，数以十亿计的他们在老铁的统筹配合下，无数巨神兵可以轻而易举的集火攒射一个单独的目标。
　　上亿的巨神兵集火攒射，就能重伤羲谷那些尊级的长老。
　　数以十亿计的巨神兵集火攒射，轻轻松松就对四大神族的那些统军高层造成了致命的杀伤。
　　虚空中大片大片的红光激扫而过，一颗颗原本高贵骄傲的神灵头颅瞬间汽化，就连神魂都被烧得灰飞烟灭。随着这些统军神灵的不断陨落，四大神族的反抗越发的微弱。
　　见到巫铁出来，老铁和夏侯无名同时闪身到了他身边。
　　夏侯无名好奇的问巫铁：“陛下，里面发生了什么事？”
　　老铁则是很干脆的问巫铁：“这被围的四大神族，咱们是屠光了呢，还是？”
　　“老主母们被人谋杀，娲岛高层，应该是一扫而空。”巫铁冷声道：“留着他们做什么？请客吃饭么？嚇，这群家伙，拿来下火锅，也是不合格的。”
　　天晶神族，全身都是晶石凝成。
　　熔岩巨神，通体都是岩浆包裹。
　　冰灵神族和闇魂神族，一个是冰晶凝成的神躯，一个干脆就是没什么实质感的魂体。
　　一如巫铁所言，留着他们，一个浪费粮食，二个就是将他们充当口粮，他们也并非血肉之躯——这些家伙留下来，能有什么用？
　　巫铁一声清啸，他留在战场上的那根头发所化的分身‘嘭’的一声炸成了一缕青烟。
　　巫铁大袖一摆，一个直径数万里的先天太极图就闪烁着黑白二色灵光，瞬间笼罩了整个战场。随后太极两仪生化，三才、四相、五行接连衍变。
　　舍利塔腾空而起，化为高有数万丈的巨塔镇压在了五行正中之位。
　　四柄凶兵闪烁着凶光，血色、黑色、惨白色、混沌色，四色剑芒喷薄数万丈高，镇压了四相的其他四个方位。
　　舍利塔压下来的时候，满场的神灵无不感到身体一沉。
　　娲岛的大道道韵恢复，本身就对这些神灵造成了可怕的压制，舍利塔放出无量人道功德，镇压之力比娲岛的大阵力量更加强悍百倍。
　　无数神灵，哪怕是那些修为达到了神王级的强者，此刻都浑身绷紧，想要挪动一下都变得极其艰难。
　　“诛戮陷绝……杀！”巫铁手指一点，四柄凶兵就以舍利塔为枢纽，化为一个巨大的四色剑磨盘，在战场上疯狂的旋转起来。
　　只是一扫，就有数万神灵骨肉成泥、魂飞魄散。
　　四柄凶兵直接吞噬了这些神灵的血肉精华、神魂本源，甚至是他们修炼领悟的大道道韵都被他们一口吞下。
　　一击斩杀数万神灵，四柄凶兵的威势直接飙升了三成左右。
　　剑阵再次一旋，又是数万神灵被斩杀，凶兵的威势再次飙升，四柄凶兵的剑身闪烁着奇异的光芒，凶兵不仅威能大涨，就连凶兵本身都开始了神秘的进化。
　　他们吞噬了数万神灵的全部精华，他们的血肉中蕴藏的珍贵材质，可都成了他们剑身的一部分。
　　剑阵再动，再动，再动……
　　无数熔岩巨神、天晶神族、冰灵神族、闇魂神族嘶声惨嚎，数万，数万，数万……十几万，十几万，十几万……数十万，数十万，数十万……
　　随着凶兵的不断进化，剑阵的威能也不断飙升。
　　剑阵只连续旋转了九次，被围的四大神族几乎就斩杀殆尽，只有数量数百倍于他们的‘神奴’在剑阵中幸存。
　　每一道剑光，都避开了这些身怀人族血脉，或者是诸神和人族繁衍的半神，或者干脆就是被献祭的人族天才一代代繁衍下来的纯粹血脉的人族。
　　他们在血脉划分上，应该还是人族。
　　但是他们的身份，是‘神奴’，是观察前哨的神灵体系中，地位最卑贱的奴隶。
　　哪怕他们数量众多，哪怕他们都是神明境的修为，他们在观察前哨，只是最卑贱的‘奴隶’而已！
　　满场死寂。
　　刚刚出手围攻四大神族的诸多神族，一个个噤若寒蝉不敢吭声，在一些神王血脉的殿下带领下，他们悄无声息的放下了兵器，学着蛮神一族的模样，跪在了地上。
　　于是娲岛上，密密麻麻跪下了无数神灵。
　　唯有四大神族的那些神奴，他们肩并肩、背靠背的站在一起，一个个脸色扭曲，表情狰狞而恐怖，眼珠里密布着无数的血丝，所有人的身体都在剧烈的哆嗦着。
　　巫铁静静的看着这些人。
　　他突然想起了，很久很久以前，在他还很弱小的时候，他目睹了长生教朱紫溪的死。
　　朱紫溪临死前，哀求巫铁，找回他失踪的孙女！
　　后来巫铁想到，朱紫溪的孙女，天赋极佳，她很可能，是被长生教内部的人掳掠，然后直接当做奇货可居的宝贝，献祭给了诸神。
　　现场黑压压的无数人头，巫铁也不知道，这里面是否有朱紫溪的孙女。
　　这些人，都是人族，都有人族血脉。
　　但是他们或者是被献祭送给了神灵享用，或者是，他们的先辈，是被掳掠、献祭的倒霉蛋。
　　“尔等。”巫铁轻咳了一声：“放下兵器，本王，会划分一块领土，供你们颐养天年。”
　　‘啊呸’，距离巫铁最近的数万神奴，同时往地上吐了一口吐沫。
　　一名白发苍苍，实力有神明境九重天的老人举起手中长剑，他声嘶力竭的咆哮着：“孩儿们，族人们，我神最忠诚的信徒们……这是神劫，神劫……唯有杀死邪魔，我们才能得到救赎！”
　　“杀死这些邪魔外道，我们就能将卑贱的人族邪魔之血，换成尊贵无比的诸神血脉！”
　　“为了我神，杀魔！”
　　老人嘶吼着，双眼通红的一跃而起，他跳过那些放下兵器跪地投降的诸神，带起一抹寒芒向巫铁斩杀了过来。
　　巫铁没动。
　　长剑劈开了巫铁的衣衫，重重劈在了他的身上。
　　长剑崩碎，从剑尖到剑柄，整个碎成了渣滓。
　　老人嘶吼着，他张开嘴，狠狠的一口咬在了巫铁的脖子上。巫铁的脖子丝毫无损，老人的满口大牙则是炸成了粉碎。
　　老人满口流血，他歇斯底里的咆哮着，身躯骤然膨胀起来。
　　老人悍然自爆，巫铁一声轻叹，挥手一掌将他打得灰飞烟灭。
　　大群大群的神奴双眼通红，嘶吼着向巫铁杀了过来。‘杀魔’的怒吼声响彻天地，在这些神奴的脸上，巫铁竟然看到了极度的忠诚和无畏的死意。
　　他们，愿意为了他们心中信仰的神，向自己真正一脉相承的同胞，挥出手中的兵器。
　　巫铁举起了右手，时空之力横扫娲岛。
　　时间凝固，虚空冻结，飞扑而来的这些神奴一个个僵硬在半空中，再也无法动弹。
　　看着数量庞大的神奴们，巫铁沉默了许久，他缓缓摇头：“所以，在地下世界，三连城的时候，我真心钦佩我们的先祖，在局势崩碎的绝望关头，他们居然还打造了这么坚固的堡垒，传承我们的文明。”
　　“肉体消亡了，不要紧。”
　　“可是文化消亡了，这个族群就真的亡了。”
　　巫铁指着那些凝固在半空中的神奴，低声咕哝道：“他们，还算是人族么？除开那些混血的半神，他们当中九成以上的人，血脉如此精纯，他们都是最纯粹的人族。”
　　“可是，他们是人族么？”
　　“他们为了他们信仰的神，向我们挥刀。”
　　夏侯无名和老铁没吭声。
　　哪怕夏侯无名是运筹帷幄、精通韬略的帅才，他精通的也就是统兵打仗。什么文明，什么文化，什么族群、苗裔、血脉、气节之类的，他完全不感兴趣。
　　而老铁……老铁想的就更简单了。
　　敌人在哪里，如何干掉敌人，吃肉喝酒，和兄弟们嘻嘻哈哈，这就是老铁每天最紧要的事情。
　　至于其他的么……他是作战型巨神兵，不是研究型巨神兵，他才懒得管这么多呢。
　　“废掉他们修为，找一处大陆，将他们圈禁起来。”巫铁淡然道：“毕竟是一模一样的长相，毕竟是一模一样的血脉。让他们……自然死亡吧。”
　　“在这过程中，他们繁衍的所有子孙后裔，一旦出生，立刻带走，交给武国善良百姓家抚养。”
　　“他们的血脉可以延续下去，但是他们的思想，就此而绝吧。”
　　“我人族，不是诸神的奴隶。”巫铁喃喃道：“我人族，甚至可以成为诸神的主人……一如这些跪地求饶的，软蛋，他们为什么就不能成为奴隶？”
　　巫铁正在这里宣布对这些神灵、神奴们的处理，一道恢弘强大的力量从娲皇庙后方冲天而起。
　　无比强大的法力波动震得虚空乱晃，好似有一尊至高无上的天帝在凡人面前显现，那种铺天盖地的，源自天地大道的压力让在场的无数人齐声惊呼。
　　罗辰等由娲岛秘密培养起来的精英俊彦，更是一个个面色惊骇的看着高空中悬浮着的一方玉符。
　　公孙垚身披一裘长衫，头顶娲皇令熠熠生辉，脚踏紫云大踏步的行来。
　　他身躯所过之处，巫铁凝固的时空就好像水晶一般爆碎开来，他以一人之力，悍然震动了巫铁凝固的时空。
　　巫铁眯起了眼睛，此刻的公孙垚，已经是尊级境界，而且他的实力非同小可。
　　三千大道凝成道印，每一枚道印都是七重天以上的修为，如此实力，除开巫铁，人族之中无人匹敌！
　　“娲皇令在此，娲岛潜龙计划，所有潜龙听命！”
　　公孙垚晃了晃手中的玉符。
　　数千名赶来救援的青年俊彦，连同他们身后带来的同袍战士，纷纷在半空中单膝跪下。
　　罗辰他们，都是年轻人。
　　他们都是出身一般，和巫铁一样，依靠自己的打拼艰难度日的年轻人。
　　这样的年轻人，因为他们本来就一无所有，所以他们热血，所以他们热情，所以他们真诚，所以他们忠诚，他们对自己的族人，对自己的袍泽，愿意付出鲜血和生命。
　　因为没有接触过那些蝇营狗苟的争权夺利，没有接触过那些黑暗污秽的阴谋诡计，所以他们是纯粹的，是纯洁的，是人族最新鲜、最炽热、最可靠、最有前途的一汪新血。
　　正因为如此，娲岛选择了他们。
　　正因为如此，娲岛有命，他们无不遵从！
　　公孙垚看了一眼巫铁，深深的看了一眼巫铁，然后他冷声道：“所有天外邪魔，以及邪魔走狗，一律斩尽杀绝！”
　　“这天地，是我人族的天地。”
　　“容不得邪魔外道肆意污染！”
　　公孙垚右手一挥，一道巨大的拳印卷起无数条雷霆轰然砸下，只是一击，数万名飞扑向巫铁的神奴就粉身碎骨，一丝儿残渣都没剩下。
　　巫铁愤然怒吼：“放肆！”


第1071章 公孙垚，屠神功业（3）
　　巫铁身体一晃，右手向前轻轻一拍。
　　时间道印，而且是十重天大圆满境的时间道印放出流水一般的光芒，笼罩了刚才数万神奴所在的虚空。
　　这些神奴，巫铁不认为他们应该被如此随意的杀死。
　　甚至巫铁觉得，这些神奴之所以成为神奴，不是他们的错，而是整个人族的错！
　　巫铁想起了当年在伏羲神国的地下世界，冰灵神族的幽洁雅带人屠戮石堡，掳掠有资质的少年男女的场景。
　　因为你的部族，因为你的族群无能保护你们，让你们被所谓的神灵掳掠。
　　你们被洗脑，你们被摧残，你们被残酷的折磨蹂躏，导致你们遗忘了自己的族群，自己的文明，自己的先祖，自己的信仰。
　　他们跪在敌人脚下，他们虔诚的信仰、膜拜他们的敌人。
　　他们的血脉中，融入了异族的血脉。
　　他们的思想中，充斥着异族的虔诚。
　　这是他们的错么？
　　被掳掠的，被伤害的，他们只是受害者，真正有罪的，是那些所谓的神明。
　　真正有罪的，是那些藏在人族内部，大肆的捕捉这些天赋妖孽的人族新生代，将他们放在祭坛上，献祭给诸神的败类！
　　这些神奴，罪不至死。
　　所以巫铁愿意给他们一块大陆，破掉他们的修为，让他们像一个真正的人族一样颐养天年，直到自然寿命终结，能够在床榻上安然的老去，而不是像猪狗一样，在战场上被无价值的屠戮。
　　这不是巫铁的‘圣母慈悲’，他只是恪守自己心中的底线。
　　有错的，是整个人族。
　　这个错，不应该单纯让这些可怜的牺牲品才承受。
　　公孙垚一拳轰杀数万神奴，巫铁颇不以为然——你真这么厉害，你去干掉那些高高在上的神灵啊！
　　你真这么厉害，你让整个姆大陆恢复原始的面目，让人族再也无惧那些所谓的神灵啊！
　　屠戮弱小，这算什么武功？
　　尤其是这些神奴，诸多神族将绝大多数的神奴带来娲岛参战，这些神奴中，男女老幼、老弱妇孺无数。刚刚被一拳击杀的数万神奴，有白发苍苍的老人，有青春正好的少女，甚至还有懵懂的，七八岁十一二岁的孩童！
　　你公孙垚这一拳，好威风，好霸道，了不起啊！
　　巫铁强行扭转时间，他面前有大片虚影浮现，被击杀的那数万神奴，正被巫铁强行拉回人间。
　　时间大道，生命大道，轮回大道，灵魂大道……数十颗道印在巫铁身边闪烁。
　　时间逆流，重铸身躯，重凝神魂，灵肉重新合为一体……巫铁额头上青筋毕露，当着无数人族、无数神灵的面，他要将这数万被击杀的神奴起死回生！
　　公孙垚的脸色微微一变，他讥诮道：“武王要为这些邪魔走狗做主？”
　　巫铁斜睨了公孙垚一眼：“当日你和你娘被天庭围攻，几乎被杀，本王真不该救你……”
　　公孙垚的脸色顿时变得极其的难看。
　　他母亲青柠告诉他，他一定会成为人族至高无上的人皇，而一个人皇，应该是无瑕疵的，应该是无缺陷的——他不能失败，也不能有失败的记录。
　　巫铁当众说出了这般话，这让公孙垚情何以堪？
　　这里有这么多武国的文臣武将，这里有这么多的潜龙精英，这里还有这么多的神灵、神奴！
　　公孙垚深吸了一口气，他头顶同样有时间道印、死亡道印、毁灭道印、枯萎道印、苍老道印等等大道道印浮现。一道道强横的大道之力轰向了巫铁，侵蚀着巫铁放出的道韵力场。
　　数万条半透明状，几乎要重新凝成实体的身影‘咔嚓’一声，齐齐碎裂。
　　数万神明境的神奴，巫铁要将他们从虚无状态逆转时空起死回生，这本身就是极大的负荷。
　　一如刚才在娲皇庙，巫铁无法救濒临死亡的老主母一样，巫铁并非全知全能的存在，他只是一位在尊级境界堪称无敌的强者。
　　想要救火这数万神奴，巫铁已经用尽全力。
　　公孙垚出手，同样是凝聚三千大道道印，更是借助娲族的祖灵空间无穷香火信念之力将修为提升到了尊级七重天以上的公孙垚，就好像在脆弱的天平上，猛地砸下了一座大山。
　　时空反噬，数万神奴彻底破灭，再无复活的可能。
　　巫铁身体一晃，全身上下竟然显露出了‘天人五衰’的征兆，通体恶臭喷涌，腋下黑汗流淌，头顶有枯萎的花瓣光影坠落，皮肤快速枯萎、起皱……
　　可怕的反噬，巫铁一口血喷了出来。
　　这是面对面的天道法则的冲击，所以巫铁受到的反噬伤害极其惨烈。
　　但是巫铁强大的底蕴立刻涌现，他体内浩瀚如海的生命精华奔涌出来，苍老之态立刻消失，重新变得青春年少、生机勃勃。
　　浑身骨骼震荡，发出低沉的轰鸣声，一道道强大的混沌之力从骨骼中涌出，瞬间洗荡全身，将天人五衰的异兆洗刷得干干净净。
　　“就你的能力，能够救我？”公孙垚暗自下定了决心，撒了他人生的第一次谎：“武王，你如此不堪一击，你有什么资格、有什么能力救我？”
　　傲然昂起头来，公孙垚撒了他人生的第二次谎：“区区天庭，有什么资格和我作对？”
　　指了指巫铁，公孙垚再次撒了他人生的第二点五次谎言。
　　这个谎言，他的责任不是很大，最多的责任，还是在他的母亲青柠身上。但是他虽然不知道，他依旧是撒谎了：
　　“娲岛危急，人族危急，我奉娲岛诸位老主母之命……统辖潜龙计划一应人员，督领人族，反击天外邪魔，匡正人族道统！”
　　公孙垚抓住了他头顶的娲皇令，然后向四面八方亮了亮。
　　姆大陆广袤无边，娲岛这些年培养的青年俊彦随机分布在各处战场、猎场和命场。这些大陆距离娲岛有远有近，潜龙俊彦们的修为有高有低，所以他们赶来增援娲岛，时间也是有早有晚。
　　公孙垚手持娲皇令向四周宣示时，依旧不断有修为强大的尊级青年气喘吁吁的赶来。
　　他们望见娲皇令，当即单膝跪倒在地。
　　巫铁沉默不语。
　　公孙垚的这些话，让他无言以对。当一个人准备开始不要脸，而且开始撒第一个谎言后，他的谎言就会越来越顺溜，越来越出口成章，底线也会越来越低，最终，他会习惯对一切事情撒谎。
　　最后的最后，他会变成一个纯粹的利益生物。
　　一如羲谷的那些长老，他们就是纯粹的利己主义者，纯粹的利益生物。
　　一队又一队公孙氏的高手不断从娲皇洞内走出，他们都是尊级修为，而且他们的气息庞大且稳固，远比巫铁麾下的尊级高手强大！
　　这些公孙氏的高手，他们直接消耗娲族祖灵空间一代代先辈积攒的香火信念之力，疯狂提升自己的修为。
　　而巫铁麾下的那些尊级高手，他们只是借用献祭之法突破尊级，然后所有的修为，都是自己一点点的修炼得来——他们当中，就是黄瑯这种最早突破的人，也不过才凝聚道印数年时间。
　　论修为，论战力，此刻的武国高层，远不足以抗衡如今的公孙氏。
　　娲岛轻轻的震动了一下。
　　娲岛四面八方，有一座座小岛从深海浮起。这些岛屿就和明珠一样，完全由晶莹剔透的珊瑚组成，美轮美奂、元能充沛。这些岛屿将娲岛围在正中，缕缕天地元能不断从这些岛屿中喷出，然后被娲岛吸纳了进来。
　　低沉的轰鸣声中，这些小岛上一道道光柱冲天而起，然后一口口万年玄冰凝成的冰棺就从岛屿中飞出。
　　这些冰棺内，一个个看上去面容只有二十出头，最多不过三十岁，气息强大、英姿挺拔的青年静静的沉睡着。
　　公孙垚晃了晃手中娲皇令，这些冰棺就伴随着细微的碎裂声，纷纷炸成碎冰掉落。
　　一个个封印在冰棺中的青年睁开眼睛，然后一道道庞大精纯的尊级气息冲天而起。
　　“潜龙计划，这是娲岛为人族绸缪的终极力量。”公孙垚傲然看着巫铁：“唯有老主母们最信任的人，唯有人族最杰出的英杰，才会被授予重任，掌控潜龙！”
　　公孙垚得意洋洋的说出了潜龙计划的全貌。
　　娲岛的老主母们，兢兢业业，精心挑选，在人族内部，筛选那些有天分、品德好、积极向上、热血阳光的青年，经过多年的周密考察后，秘密的借助娲族祖灵空间，将他们培养成尊级强者。
　　一如之前所说，这些青年单纯、热血、善良、向上，所以他们忠诚、敢战、愿意为了人族抛头颅洒热血。
　　在他们成为尊级强者后，娲岛会让他们自行发展数百年，强大实力，积攒底蕴，然后将他们召回娲岛，趁着他们热血没冷，趁着他们良心没有变质，趁着他们依旧忠诚、愿意为人族抛头颅洒热血时，将他们用万年玄冰彻底冰封！
　　也只有这些热血、单纯、愿意牺牲的年轻人，他们才会在实力达到巅峰，还没有尽情享受人生的美好时，为了人族的前途，心甘情愿的自我封印，默默无闻的沉睡在娲岛周边的深海之下。
　　他们有好些人，不知道沉睡了多少年。
　　他们沉睡在那里，只是等待着某位手持娲皇令的人，将他们唤醒。
　　他们苏醒时，要么人族到了生死关头，要么人族到了全面反击之时，除此之外，他们不可能从冰棺中苏醒！
　　他们都是尊级存在，他们摆脱了阳寿的限制，在封印中，他们更是绝无消耗。
　　他们就是潜龙计划的全貌，他们就是老主母们手中最大的底牌。
　　其他的诸如轮回转世的人族精英，诸如那些自我封印的半步尊级，甚至是羲谷中那一支强横的人族大军，在老主母们心中，不过是人族的常规武力而已。
　　在老主母们的心中，巫铁也只是潜龙计划的预备人选！
　　巫铁表现虽好，但是他坐拥一国基业，巫铁的身份，已经不符合潜龙计划必须从底层选拔的要求。巫铁只是被列入了观察名单，他并不一定能够拥有进入祖灵空间的机会。
　　一场巨变改变了一切。
　　巫铁依靠自己的力量崛起，而潜龙计划的全貌，也已经出现在所有人面前。
　　娲岛外海，几个羲皇一脉的长老脸色阴沉得厉害。
　　他们知道老主母们在囤积命场的人族精英，不惜冒着天大的风险，让人族百姓的高层轮回转世，保持完美巅峰的状态，用来囤积人族力量。
　　他们更知道老主母们，将好些阳寿将近，但是不敢冒险轮回的人族半步尊级强者，将他们用秘法封印，以为是人族的最后一道防线。
　　他们以前，对老主母们的这些做法嗤之以鼻——不成尊级，终究只是炮灰。
　　再多的半步尊级，一名尊级强者翻掌之间可以屠戮千百，根本没什么意义。
　　他们坚定的认为，羲谷的那一支精锐，才是人族最强悍的力量……
　　他们做梦都没想到，娲族的祖灵空间，居然还有如此神奇作用。
　　“最毒莫过妇人心！”一名羲皇一脉的长老喃喃道：“这群疯婆子，她们居然，居然，居然给我们玩了这么一手……”
　　几个长老看着娲岛外围，那数以十万计正在解冻的冰棺，以及从周边岛屿中不断升起的更多的冰棺，他们只觉得一阵阵的茫然。
　　说好的羲族、娲族守望相助呢？
　　说好的羲族负责征战，娲族负责祭祀呢？
　　你们这群糟老婆子，不地道啊……
　　就眼前已经出现的潜龙武力，已经比羲谷辛辛苦苦培养出来的那一支精锐强大太多了……
　　“人心不古，道德沦丧。”一名羲皇一脉的长老苦笑：“所幸，她们都死了……啧，不然，还不知道会有多少幺蛾子呢。这祖灵空间，既然是如此征伐利器，当归我羲皇一脉掌管！”
　　几个羲皇一脉的长老相互望了一眼，然后轻轻的点了点头。
　　他们目光不善的盯着公孙垚。
　　此刻，公孙垚在他们心中，已经列入了必杀名单的第一名！
　　相反，在他们羲谷大闹了一通，给他们羲谷造成了惨烈损失的巫铁，反而无关紧要了。
　　此刻，公孙垚手持娲皇令，他就代表了娲族一脉认定的人族正统，他占据了大义之名，哪怕是人族百姓的家主、族长、长老们，面对公孙垚的时候，也要客客气气的。
　　更不要说，他掌握在手中的潜龙武力！
　　一个个从冰棺中解封的尊级和神明境的强者，纷纷向手持娲皇令的公孙垚跪拜了下去。
　　冰封万年、千万年……
　　当年的少年，血犹未冷！
　　“为我人族！”巨无霸举起了手中大板斧：“不惜死战！”
　　四面八方，无数潜龙青年，还有他们身后的袍泽兄弟，同时举起了手中兵器：“为我人族，死战！”
　　公孙垚轻蔑的斜睨了巫铁一眼，轻轻向娲岛上一指：“屠光邪魔！”
　　他又看了看巫铁：“谁敢阻挡，就是邪魔一党，当斩尽杀绝才是！”


第1072章 公孙垚，屠神功业（4）
　　巫铁和公孙垚隔空交手，各自出了一拳。
　　无数人，无数邪魔，无数神灵，无数神奴不敢眨眼的看着他们的直接撞击。
　　巫铁头顶，一座金光荡溢、功德无量的舍利塔光芒四射，镇压住宇宙八荒。
　　公孙垚身边，五面五色大旗翻滚，犹如五片祥云包裹全身，定住四方八极。
　　一拳，巫铁没动，公孙垚也没动。
　　舍利塔金光不动，五色大旗翻卷如初。
　　公孙垚看着巫铁，渐渐地，他放声大笑了起来：“巫铁，你不过这点手段，你也不过就是这点手段……我还以为，你会有多强！”
　　巫铁的脸色阴沉下来。
　　公孙垚如今的实力，还是不如他。
　　但是那五面大旗的防御力堪称恐怖，巫铁动用了三千道印轰出的一拳，直接被五面大旗吃了下来，丝毫没能撼动公孙垚的身躯。
　　当然，公孙垚也伤不了他。不要说舍利塔的防御力比那五面大旗更盛，就说巫铁本身强悍如斯，公孙垚哪怕同样凝聚了三千道印，也很难伤损巫铁本体。
　　但是这样一来，巫铁无法有效的压制公孙垚。
　　而罗辰、巨无霸等人，已经带着自己的袍泽兄弟，结成了军阵，缓缓向被围的神灵、邪魔和神奴压了上来。
　　除开刚刚结识的罗辰、巨无霸等人，娲岛四周外海，无数沉睡了不知道多少年，刚刚从冰棺中解封的‘青年’，他们也默不作声的，手持兵器围了上来。
　　在公孙垚身后，公孙儁带着大量公孙氏的心腹高手出现，这些公孙氏的高手一个个气息凝重，修为境界比武国的这些文臣武将强出了一大截。
　　在公孙氏的心腹高手之外，更有其他人族百姓的一些高层出现。
　　这些人族百姓的高层，他们的气息因为血脉的关系，都很特殊，所以在人群中，巫铁一眼能将他们辨识出来。
　　比如说，燧人氏的燧火之力。
　　比如说，神农氏的生命之力。
　　比如说，颛顼氏的少阳之力。
　　等等等等……人族百姓的高层，混杂在人群中的并不多，大概每个氏族，也就三五个核心族人而已。
　　但是他们都是尊级的气息，尊级的实力。
　　很显然，他们和公孙垚一样，借用娲族的祖灵空间的力量，突破成为尊级。从此，他们再无阳寿之苦，他们坐享无穷的生命！
　　毫无疑问，这是一场赤裸裸的贿赂。
　　公孙垚，或者说公孙氏，让这些人族百姓的核心高层成就尊级，以此换来了他们的支持。
　　巫铁面对的，不仅仅是一个公孙垚，他要面对的，很可能是人族百姓的全面的压力。
　　巫铁深沉的看了公孙垚一眼。
　　之前在天庭大军中救下了公孙垚，后悔么？
　　巫铁摇了摇头，救人而已，能有什么后悔？
　　更不要说，巫铁从公孙垚的母亲手上，强行拿走了昊天镜，从公孙垚手中，强行拿走了一柄圣剑。
　　拿人钱财，为人消灾，没什么好后悔的。
　　深深的吸了一口气，巫铁挥了挥手，低沉的喝道：“撤退！”
　　这场仗，没法打。巫铁自己没有生命之忧，哪怕公孙垚和其他人联手围攻，他都有突围遁走的自信。有舍利塔的无敌防御，巫铁已经立足不败之地。
　　但是只要公孙垚和几个高手缠住了巫铁，那么巫铁麾下这些尊级下属，势必会被潜龙计划的那些尊级强者屠戮——双方修炼的时间，双方的实力底蕴，差距都太大了。
　　面对那些邪魔的时候，武国的尊级高手还能依靠数量优势，对那些邪魔大肆屠戮。
　　但是面对这些人族精英，武国的文臣武将们不是对手——而且，就算武国大军能够压制对方，巫铁又怎能对罗辰、巨无霸这些人下死手？
　　打不赢，更打不得，只能退。
　　武国的文臣武将们络绎飞回戮神舟，大群大群的巨神兵迅速在戮神舟旁边结成了防御阵势。
　　罗辰、巨无霸等人无奈的看着巫铁。
　　刚刚大家还在并肩作战，而且大家心气相投，三言两语就打成了一片，大家都能感觉到，对方是同路人。
　　但是，娲皇令下，潜龙精英们，只能俯首听命。
　　罗辰、巨无霸等人双手紧握兵器，手背上一根根青筋凸起，他们的心也在挣扎。
　　不知道为什么，他们觉得巫铁的意见是正确的。
　　他们当中好多人，都来自地下世界。
　　他们当中无数人，全都是草根出身。
　　他们亲眼见过，众神的走狗爪牙在地下世界掳掠有天赋的少男少女，将他们献祭。
　　他们当中一些人，甚至自家都有兄弟姐妹被人掳走，然后就此渺无音讯，大家心知肚明，他们很可能已经被送到了诸神的身边，沦为了他们的玩物。
　　所以，他们认可巫铁的话。
　　这些神奴，这些老老小小，看上去和人族长得一般无二，体内也流淌着人族血脉的神奴，他们罪不至死。如果说谁才真的有罪，有罪的是没能保护好他们的人族部族，是没能守护好自己子民的人族高层！
　　被戕害者，被凌辱者，被暴力强行欺骗者……他们何罪之有？
　　但是，公孙垚下令要屠戮了这些人。
　　无论是神灵，还是神灵豢养的妖魔鬼怪，乃至这些已经成为神灵忠心仆人的神奴……全都要杀得干干净净。
　　能够被娲岛的老主母们选入潜龙计划……甚至巫铁都没能第一时间进入祖灵空间，只是被列入了观察名单。这些青年，他们热血，他们单纯，他们忠诚，他们勇义，他们心中没有什么杂念，他们知道感恩，他们会服从娲岛的命令！
　　罗辰手中银枪洒出点点银花，一道道枪芒直逼巫铁面前。
　　巨无霸低沉的嘶吼着，座下的黑虎不安的咆哮着，一对儿绿油油的眼眸喷出了三尺多长的寒光，直勾勾的盯着巫铁。
　　巫铁、老铁、夏侯无名一步步后退，一步步离开娲皇庙，一步步的退向武国舰队。
　　乌头、圣戎、迷雾、幻雾等人，也偷偷摸摸的，带着被逼投靠了巫铁的那些神灵，鬼鬼祟祟的退向了武国的舰队。
　　他们很小心的，带走了一部分丢下兵器、跪地投降的降临神灵。
　　公孙垚轻轻的摇了摇头，似笑非笑地说道：“武王巫铁，你麾下有天外邪魔哦……你是邪魔一党？或者，干脆是他们的爪牙？”
　　摇摇头，公孙垚笑道：“不，不，武王何等实力，不可能是邪魔的爪牙，那么，你就是和他们沆瀣一气……”
　　巫铁冷厉的声音打断了公孙垚的话：“公孙土，你再胡说八道一句，我今日就豁出去性命，将你斩杀当场。”
　　公孙垚立刻闭上了嘴。
　　虽然巫铁带着侮辱性的，将他的名字从‘公孙垚’改成了‘公孙土’。但是公孙垚压制了心头的火气，绝不允许这火气爆发出来。
　　虽然得了潜龙计划中无数人族英才的统领权，虽然得了人族百姓中好些高层的投靠和支持，但是越是如此，公孙垚越不敢大意。
　　一如青柠所言，人皇宝座就在眼前，你让未来的人皇和巫铁拼命？
　　公孙垚才没这么傻。
　　光脚的不怕穿鞋的，如今巫铁是光脚的，他公孙垚可是穿了鞋的。
　　公孙垚不吭声，只是眯着眼，盯着一步步后退的巫铁，他的目光顺着后退的巫铁，一路跟到了戮神舟一号舰上，然后，他就一眼看到了一号舰船头站着的，身穿白裙和红色劲装的那一对儿孪生姐妹。
　　白鹇飘然出尘。
　　朱鹮炽热如火。
　　如此美丽的少女，而且还是一对儿孪生姐妹，公孙垚就觉得自己的心头好似被刀劈了一下，莫名的就有一股酸涩之意涌了上来——这样的绝世佳人，怎么会待在巫铁的阵营中？
　　明珠投暗，两朵圣洁的雪莲花，怎么让人丢进了粪坑里？
　　公孙垚心头一股酸气冲了起来，冲得他眼珠子都酸辣辣的无比难受，他看看白鹇姐妹两，再看看巫铁，然后就想起了青柠之前的话。
　　他若是看上了哪家的小姑娘，青柠就带着人皇的圣旨亲自上门册封皇后和贵妃！
　　公孙垚咬着牙，狠狠的看了巫铁一眼，咬牙切齿地说道：“杀，屠光这些邪魔！”
　　巫铁一声长啸，他身后阴阳道人大步抢出，头顶阴阳二气瓶喷出一黑一白两条灵光，犹如巨大的龙卷风，‘唰’的一下朝着战场上的那些神奴一卷。
　　阴阳道人速度飞快，阴阳二气瓶又是罕见的先天至宝，满场数以亿计的神奴‘唰唰唰’的快速消失，黑白二气所过之处，动辄就是数百万、上千万的神奴直接被吸了进去。
　　公孙垚破口大骂，他身边五色大旗翻滚，五色奇光冲天而起，一道道绵绵泊泊的柔韧之力席卷而来，硬生生将阴阳二气挡在了外面。
　　满场的神奴，只被阴阳道人抢走了三成左右，剩下的神奴则是和其他的神灵和邪魔一并，被五色大旗放出的灵光笼罩在了里面。五色奇光飞旋，衬托得满场的神灵、神奴和邪魔面如死灰。
　　“退吧！”巫铁低沉的呼喝了一声。
　　这仗，是打不下去的。
　　无论是潜龙精英们，还是巫铁麾下的文臣武将，巫铁都舍不得让他们死。
　　庞大的戮神舟缓缓的向后撤退，无数武国战舰犹如归巢的鸟儿，迅速没入了一条条大大小小的戮神舟。
　　巨神兵们排着整齐的队伍，快速返回戮神舟的船舱，戮神舟调转船头，飞向了娲岛的外海。
　　公孙垚深沉的看着巫铁，他的声音响彻云霄：“巫铁，你果然是邪魔一路……你是人族叛逆。”
　　“且等着，等我屠尽了邪魔……镇压了天庭，再来和你计较今日之事。”
　　“人族，决不能有你这样的狼子野心之辈。”
　　“人族，必须是一个纯净、纯粹、团结的人族。”
　　“在我公孙垚的治理下，重新崛起的人族版图中，不允许有你这么一块渣滓。”
　　“我公孙垚，才是人族正统，得到娲岛承认的人族正统。”
　　公孙垚当着无数人的面，傲然宣布他的胜利，宣示巫铁的失败。
　　巫铁站在戮神舟一号舰的船头，高高举起了自己的右手，他的右手上，一枚血色符印突然亮起，一名苍老的老太太的身影，在那血色光芒中浮现。
　　罗辰、巨无霸等人中，有将近一半的人齐声惊呼：“娲织老母！”
　　苍老的老太太，沙哑而苍老的声音响彻整个娲岛：“我是娲织，携我精血魂印者，是糟老婆子认定的孩儿……糟老婆子身上的那枚娲皇玉符作废……娲皇令，作废！”
　　巫铁冷淡的声音传到了所有人的耳朵里。
　　“公孙垚，你说你得到了娲岛所有老主母的承认，临危受命，让你执掌娲皇令。”
　　“呵呵，呵呵，奈何，奈何，本王没有你这么厉害，只得到了一位濒死的老主母的承认……老主母临死之前，授予我这枚精血魂印，我才是她唯一承认的传承之人。”
　　“敢问，你的娲皇令，是如何来的？”
　　“娲织老主母，并不承认你的传承之权，并没有将她掌握的那一份娲皇玉符传授给你……你的娲皇令，是如何拼凑得来的？”
　　“人族正统？呵呵，人族正统的版图上，恰恰缺了我这一块。你的这人族正统，怕是不完全吧？”
　　公孙垚的脸色变得惨白异常，他身后的公孙儁等人，脸色也变得异常的难看。
　　巫铁冷声道：“本王撤退，不是怕了你，而是怕我人族的元气损耗太重，损耗得太无价值……潜龙的诸位呵，你们能被娲岛的老主母们选中，你们的天资、智慧，想来都是人族顶尖的。”
　　“我只问你们一句，缺了娲织老主母的这一枚娲皇玉符，公孙垚还是不是娲岛认可的人族正统？”
　　“我只问你们一句，娲织老主母并没有将娲皇玉符授予公孙垚，他手中的娲皇令究竟怎样得来？”
　　“放屁！”公孙垚歇斯底里的尖叫起来：“假的，假的，全都是假的……你身边有天外邪魔，你是邪魔一党，你所说的一切话，全都是邪魔的蛊惑之语！”
　　“杀，杀，杀，屠光娲岛的邪魔，然后，我带你们……直捣黄龙，覆灭天外邪魔的根源！”


第1073章 潜龙抗命
　　巫铁统辖大军退入了空间门。
　　一根根巨大的晶石基柱粉碎，超远距离的空间门直接关闭，断绝了公孙垚部属的追击道路。
　　但是，娲岛培养的潜龙俊彦中，居然有颇多人凝聚了空间道印。
　　巫铁主动破碎空间门，他们却循着空间门中残留的空间波动，自行破开虚空追索而来。
　　庞大的舰队在武国的疆域边缘跳跃出来，然后庞大的空间门冉冉崩碎。只过了短短半个时辰，一百名气息强大的青年将领，就统辖着三五十到千八百不到的部属袍泽，从虚空中追了出来。
　　庞大的戮神舟一字儿排开在虚空中，巫铁站在一号舰的船头，冷眼看着这些追来的潜龙俊彦。
　　几个面容略老成些的青年向巫铁点了点头，然后深深的看了一眼巫铁的右手，轻轻招呼一声，就带着袍泽兄弟重新撕开了虚空，离开了武国的疆域。
　　他们只是奉公孙垚之命，一路跟踪巫铁大军，看他们究竟回到了哪里。
　　他们并没有和巫铁开战的意思。
　　尤其是，之前巫铁展示的娲织老主母赐予的精血魂印，让这些潜龙俊彦心中，都蒙上了一层阴云。
　　他们热血，他们单纯，他们悍勇，他们忠诚……他们是没有什么勾心斗角经验的年轻人。
　　但是他们不蠢！
　　不仅不蠢，他们每一个人，包括看似粗枝大叶的巨无霸，都是整个人族最聪明的那一小撮人中的一个。不提社会阅历和红尘经验，单单说智商的话，巨无霸或许比很多人族百姓的长老还要聪明得多！
　　巫铁展示了娲织老主母的精血魂印，实实在在的就给公孙垚挖了一个天大的坑。
　　谁也不知道公孙垚是否会栽进这个坑里，谁也不知道公孙垚什么时候栽进坑里。
　　但是这个坑，巫铁挖下了。
　　就看公孙垚如何来应付了。
　　“裴凤，一如我之前命令的，收缩防御，然后，我的三尸分身、六道分身联手催动太初冕，所有资源倾力供应，所有武国所属，进入太初冕的时间结界，全力修炼，全力突破！”
　　巫铁低沉地说道：“今日你们都看到了，不说那些潜龙俊彦，就是公孙垚身后的那些人，他们的实力是如何的强悍。”
　　“公孙垚有一统人族之心，他绝对不会轻易放过我们。甚至我敢肯定，就算我们俯首称臣，公孙垚，或者说他身后的那一众人，也一定会对我们斩尽杀绝，杜绝对公孙垚的任何威胁。”
　　“全力备战，我们太平不了多少时间了。”
　　巫铁身形冉冉飞起，然后一个闪烁，就消失得无影无踪：“公孙垚整合人族百姓之日，就是他对我们全面攻击之时……天知道这是什么结果。”
　　裴凤、白鹇站在船头，两女的表情都极其的严肃。
　　“黄瑯、夏侯无名，按照陛下所命，全力备战。”裴凤冷静地说道：“白鹇殿下，我有话要和你说。”
　　白鹇深沉的看着裴凤：“裴凤妹子，我也正好有话要和你说。”
　　两女的目光对撞了一下。
　　血狱在一旁直撇嘴，偷偷摸摸的从玱龙的腰间偷了一个酒瓶，满足的灌了一口烈酒。
　　“人啊，就是这么麻烦，这么扭捏……嚇，姑奶奶我是没看中喜欢的男人，否则的话，直接抢回去，生米煮成熟饭，嚯嚯嚯，什么仁义道德、礼义廉耻，都是……屁话！”
　　傲然昂起头，血狱甩手转身就走，骄傲得就好像一头被十万只公孔雀疯狂追逐的母孔雀一般！
　　武国，开始全力备战。
　　被武国扫荡的各处战场、猎场，所有最顶级的修炼资源，都在用潮水一样的速度送回武都。巫铁的三尸分身和六道分身，直接坐镇太初冕，构造了一个庞大的时间结界，将内部的时间流速加快了恐怖的速率。
　　无数修炼资源不断送入时间结界，武国的高层除了留下几个小猫小狗在外主持政务，偶尔加以轮换之外，其他人全都进入了时间结界，倾力提升自己修为。
　　巫铁则是返回了娲岛。
　　他在娲岛边缘，轻轻松松打晕了一个公孙氏的高手，用移魂秘法掏出了他的全部记忆，然后将他直接打晕镇压在了舍利塔中。
　　巫铁幻化成这个名为公孙鹈的公孙氏高手，加入了娲岛的疯狂屠戮中。
　　巫铁没有看那些被杀得血流成河的神奴，以他如今的力量，他无法救下这些人。巫铁只能眼睁睁的看着在公孙垚的大声狂笑中，这些神奴被击杀，被磨灭，被打得魂飞魄散。
　　甚至公孙垚身边的五面大旗凌空招展，所有神奴的那一点先天元灵烙印都被打得粉碎，就连转世投胎的机会都彻底丧失。
　　“这些为邪魔驱遣的走狗，根本没有资格转世投胎！”公孙垚对所有人如此说道。
　　巫铁只是加入了对那些妖魔鬼怪的屠戮中。
　　他疯狂的屠戮这些妖魔鬼怪，屠戮的效率很高，积攒了不少人道功德。
　　娲岛上的血腥屠戮，持续了足足七天七夜。
　　饶是公孙垚麾下有这么多的精锐强者，饶是这些尊级高手每一击都能破碎虚空、破灭千里，数百神族降临的神灵数量繁多，被巫铁救走三成左右后，留在岛上的神奴数量更大，尤其是从各处战场、猎场赶到娲岛参战的邪魔，数量更是天文数字。
　　整整七天七夜的屠戮，整个娲岛都被各种五颜六色的血浆染成了调色板一般，娲岛上终于再无异族存留。
　　一块洁白的云朵悬浮在空中，公孙垚坐在一张普普通通的，用原木制成的大椅上，居高临下的俯瞰着散发出刺鼻血腥味的娲岛。
　　双手轻轻抚摸着原木制成的大椅扶手，公孙垚的目光有点迷离。
　　这张大椅，他是不怎么满意的。
　　他惦记着天庭灵霄宫中，那张奢华的龙椅宝座，那样的宝座，才配得上他公孙垚今时今日的权势和地位。
　　当然，在娲岛，他不能这么做。
　　娲岛的传统就是淳朴和原生态，那些老主母们都还每天采摘野菜、纺纱织布呢，整个娲岛，就没有那些奢侈奢靡的东西。所以，公孙垚只能暂时委屈自己，坐在这么一张，普普通通的木椅子上。
　　“诸公，今日我等屠戮邪魔，堪称功德无量。”公孙垚发了一阵呆，终于向站在半空中的无数人族精英开口了。
　　“从先祖传承典籍可知，我人族被邪魔操控，已有无数年。”
　　“在这些年中，我等被邪魔肆意屠戮，被邪魔爪牙肆意攻伐，我等族人的神魂、血肉，成了他们进补的血食，我人族，不过是他们豢养的牲口。”
　　“今日，公孙垚不才，侥幸……”
　　一名从娲岛周边的海岛中苏醒的，被封印了不知道多少年的潜龙俊彦咳嗽了一声，打断了公孙垚的话。
　　“公孙垚，你手中的娲皇令，真是老主母们赐予你的么？”
　　一时间，无数潜龙俊彦的目光如刀，同时扎在了公孙垚的身上。
　　之前屠戮邪魔，这是人族最正经的勾当，是关系着人族生死存亡的大事情，所以，潜龙俊彦们全都服从了公孙垚的命令，对娲岛上的邪魔们痛下杀手。
　　但是此刻，这位青年终于问出了所有潜龙俊彦心头的疑惑。
　　公孙垚脸色一沉，他说出了他这辈子的第四句谎言：“当然，是老主母娲龢亲自将娲皇令交给了我！”
　　娲龢，就是娲皇庙中，和娲织老主母一起，被谋杀之匕暗算击杀的老主母之一，在娲岛的所有老主母中，她的资历、威望绝对排在第一位。
　　和巫铁有并肩作战之谊的赵黑娃咳嗽了一声，嘴角叼着一根稻草，慢悠悠地说道：“可是，武王巫铁手中的精血魂印……”
　　公孙垚猛地看向了赵黑娃：“你以为呢？那是邪魔手段！你们宁可相信和邪魔沆瀣一气的巫铁，也不相信我？”
　　赵黑娃沉默，站在他身边的巨无霸沉声道：“娲岛被破，事情古怪。老主母们老归老，但是一个个狡猾狡猾的，你说她们一个都没能跑掉，全都战陨了……俺不信！”
　　罗辰沉声道：“我也不信。”
　　四面八方开始逐渐有潜龙俊彦开口，他们全都对公孙垚手中的娲皇令，以及巫铁展示的精血魂印表示出了极大的质疑和不解。
　　尤其是，娲岛防御如此森严，几乎是受到整个姆大陆天地法则庇护的人族圣地，那些神灵是如何无声无息，没有惊动任何人的闯入娲岛，并对娲岛进行疯狂屠戮的？
　　“我们，不信！”最早开口质疑公孙垚的那潜龙俊彦缓缓举起自己左手，他的左手上一道血光涌出，一枚老主母赐下的精血魂印浮现，朦胧血光中，一个慈眉善目的老太太微笑道：“赵小小，潜龙第一军统领，孩儿们要听话！”
　　很简单的一句话后，老太太的身影消失了。
　　赵小小冷声道：“潜龙第一军所属何在，吾觉得，娲岛被破之事大有可疑，在查出真相之前……吾拒绝服从娲皇令持有者后续任何命令！”
　　‘哗啦啦’，漫天的潜龙俊彦中，将近一成的青年带着各自的袍泽兄弟，全都跑到了赵小小身后，聚集在了他身边。
　　另外一名从冰棺中苏醒的潜龙俊彦举起左手，同样一枚精血魂印亮起。
　　“吾，金焐秀，潜龙第二军统领，和赵大哥一般，在娲岛被破真相被查明之前，拒绝服从娲皇令持有者后续任何命令！”
　　又是将近一成的潜龙俊彦，跑到了金焐秀身后。
　　然后，一个又一个潜龙军统领纷纷宣示了自己的身份。
　　这些潜龙军统领和他们麾下的潜龙俊彦们，基本上互不相识，甚至他们出生的年月相隔数十万年，上百万年。
　　这些统领，只是被老主母们授予了一个头衔。
　　这些俊彦，只是被老主母们授予了一个编制。
　　然后，相隔这么多年，素未相识的潜龙俊彦们，他们就这么自然而然，毫无犹豫的，顺顺利利的编组成军。
　　十一支潜龙军组成了军阵，公孙垚的脸色已经变得犹如死人一般。
　　和巫铁并肩作战过的罗辰干咳了一声：“和诸位老大哥相比，我罗辰，就是小弟弟了……”
　　轻轻举起左手，一枚精血魂印浮现，罗辰轻声道：“诸位兄弟，谁是潜龙第十二军的兄弟？呵呵，小弟不才，忝为潜龙第十二军的统领，嚯嚯，运气，运气！”
　　之前的十一支潜龙军，全都是从娲岛四周的岛屿冰棺中解封的‘老人’。
　　随着罗辰的一声召唤，这次第一时间赶来娲岛救援，年龄最大不过三五百岁的潜龙俊彦中，所有人都大笑了起来。
　　他们整整齐齐的，在罗辰的身后列阵。
　　十二名潜龙军统领相互望了一眼，同时大笑了一声，然后向公孙垚抱拳行了一礼，大队人马就浩浩荡荡的向娲皇庙的方向飞了过去。
　　他们迅速在这里安营扎寨，将娲皇庙守得水泄不通。
　　第一军统领赵小小大声说道：“去几个兄弟，给武王巫铁说，我们要彻查娲岛被破的真相……我们兄弟，可都穷困得很，身上就连一块元晶都没有……他如果真是继承了老主母们精血魂印的，就赶紧送粮草辎重过来！”
　　赵小小的声音骤然变得无比的阴冷：“无论是谁，无论是什么势力，胆敢对娲岛行此灭绝人性之事……吾等，誓不罢休。上穷碧落下黄泉，我等势必将其，斩尽杀绝！”
　　一腔热血沸腾，十二潜龙军的俊彦们齐声怒吼狂呼。
　　哭喊声如海啸，震得娲岛四方巨震。
　　公孙垚脸色惨白，一把抓住了娲皇令，五指痉挛，恨不得将这枚没什么用的娲皇令捏成粉碎。
　　他母亲青柠不是说，有了这娲皇令，他就能掌握人族最锋利的一柄刀么？
　　可是这些人，怎么不听话呢？
　　他们怎么敢，怎么敢作出这样的事情？
　　尤其是，那些可恶的娲族老主母，她们怎么就这么难缠？她们人都死了，怎么还能留下这么多布置？
　　她们就不能，让公孙垚顺顺当当的，坐上人皇宝座么？
　　青柠的声音在公孙垚耳朵边响起：“垚儿，回来……将剩下的事情做好，谁也无法阻挡你成为人皇！”


第1074章 直捣黄龙
　　巫铁混在公孙氏族人中，目光狂热的看着那些潜龙俊彦。
　　不愧是老主母们耗尽无数心血，从人族年轻人中精挑细选出来的精英。
　　单纯，热血，勇毅，忠诚，却不愚蠢、一根筋。
　　他们是有血有肉有志向的年轻人。
　　他们不是冷漠、残酷、无情的屠戮机器。
　　为了人族的前途，为了心中的大义，他们可以在青春正茂的年龄，自愿被封印在冰冷的冰棺中，静静等待老主母们将他们唤醒。
　　他们可以为了骨子里的那股热情，哪怕素不相识，只要一声召唤，就迅速的团结在一起。
　　他们可以为了老主母们的信任和栽培，无论有多少敌人，无论敌人有多强大，他们慷慨激歌，不远万亿里赶来娲岛血战、赴死。
　　他们身上，充斥着巫铁所能想象的，人族应有的所有美好。
　　嗯，或许巨无霸这样的家伙，长得粗糙了一些，比起公孙垚这样精雕细琢的瓷娃娃，显得不怎么‘美观’、‘好看’；但是他们的内在，是如此的美好。
　　他们，就是人族的希望。
　　巫铁的身体微微战栗，他眯着眼，深深的看了一眼娲岛外海，依旧站在几条大龙背上发呆的羲皇一脉的长老们。
　　这些老家伙，他们现在想出了如何对付公孙垚的办法了么？
　　现在公孙垚得到了这么多人族高层的支持，他得到了名义上‘娲岛承认的人族正统大权’。
　　羲皇一脉，和人族百姓，和无数人族国朝、人族部族是割裂的，他们高高在上，俯瞰众生，基本上没和这些‘弱小’的人族势力有过联络。
　　娲族不同，娲族的主母体系，几乎融入了整个人族。
　　多少国朝神皇的皇后是娲族精英，多少部族的主母是娲族美人，多少家族的主母是娲族族女。
　　潜龙俊彦们可以拒绝娲皇令的命令。
　　娲族的主母和族女们，九成以上会支持娲皇令的拥有者。而这些娲族的主母和族女们，她们绝对可以影响七成以上的人族势力，让他们聚拢在公孙垚的战旗下。
　　手持娲皇令，公孙垚大势已成！
　　“我会让你们知道，你们今天的行为，是多大的错误。”公孙垚指着赵小小等人冷笑：“等我斩灭了天外邪魔，让人族再无外敌忧患，我看你们如何面对天下人族子民！”
　　赵小小向公孙垚深深鞠躬行了一礼，然后直起身体，肃然道：“我们只求公理，我们不求虚名！”
　　“我们只求一条正确的道路，哪怕那道路上满是毒蛇荆棘，我们也绝不回头！”罗辰手持长枪，挥枪发出了一声高亢的枪鸣声。
　　公孙垚带着公孙氏族人，带着人族百姓的高层转身就走。
　　临走的时候，他将自己本来坐着的那张原木大椅一巴掌拍成了粉碎……公孙垚发誓，他一定要制造一张比天庭灵霄宫中的宝座更加威风、气派一百倍的宝座。
　　他甚至开始回想，他在娲岛的典籍中见过的，人族太古神话时代，那些高高在上的帝皇们的仪仗布置……嗯，不管那些帝皇用什么仪仗，他公孙垚一定要是对方的十倍以上……最少十倍以上。
　　天子拉马，用八匹马？
　　嚯嚯，他公孙垚出行，可不能用白马，而是要用白龙……一百零八条白龙拉马，这气派如何？
　　脑子里转悠着各种离谱的念头，公孙垚因为潜龙俊彦们的抗命，已经有点魔怔了。
　　娲岛的一角，群山包裹之中，面色惨白，气息奄奄一息，胸口有一条明显匕首刺出的伤口的青柠在数十名护卫的簇拥下，静静的站在一座巨型传送阵旁。
　　公孙垚带着大队人马落地，他急匆匆的到了青柠的脚下，嘶声道：“母亲，您伤势严重，为何还要出来……”
　　青柠轻轻摆了摆手，线条柔和的绝美面庞上，露出了一丝慈爱的微笑：“娲岛遭劫，母亲几乎是娲岛仅存的主母，哪里能闲着？”
　　指了指地上庞大的传送阵，青柠轻声道：“幸好母亲对娲岛的一草一木都了解极深，这座传送阵，当为七天前邪魔入侵之源头。”
　　“母亲留在娲岛，调查这座传送阵的来龙去脉，垚儿，你可敢趁着邪魔元气大伤的机会，带着族人……反攻邪魔巢穴？”
　　青柠目光凝视公孙垚：“母亲知道，这其中有绝大的风险，但是……这是无数年来，我人族在无边黑暗中仅有的一丝光线……这就是老主母们，之前推算出的，我人族仅有的一线生机！”
　　“你若是，你若是，真能重创，甚至是覆灭邪魔巢穴中的……”
　　公孙垚打断了青柠的话，他傲然道：“母亲，不要说了，为了人族前途，为了无数的人族子民，孩儿有什么不敢的？”
　　转过身，公孙垚森严的目光扫过在场所有的人族百姓的高层：“诸位家主、族长、长老，人族百姓的掌舵之人……此次攻伐，讨伐之人贵精不贵多。”
　　“我公孙垚，只是人族亿万子民中普普通通的一个少年……却也敢为人族前途，冒险一搏。敢问诸位，可敢随我……直捣黄龙，将那天外邪魔杀一个人头滚滚，血流成河？”
　　公孙儁缓步从人群中走出，他看了看青柠，再看看公孙垚，微笑点头：“没有儿子去前面为了人族拼命，做爹的留在后面的道理。垚儿，为父为你扛旗！”
　　公孙儁大笑一声，他右手朝着虚空一握，一根金属旗杆就到了手中。
　　‘哗啦啦’一声，一面大旗在旗杆上展开，血色的旗面上，一头通体土黄色的巨熊仰天嘶吼，气势雄浑而肃杀，充满了远古洪荒时代特有的霸道威严。
　　人族，有熊部，人族最尊贵、最古老的部族之一，多少人族帝皇出身于这个古老而尊贵的部落。
　　公孙儁、公孙垚，还有在场的所有公孙氏族人，无不目光狂热的看着这头仰天怒吼的大熊。
　　那些普通的公孙氏族人血脉在沸腾，他们有一种奇异的感觉，似乎有一双神圣、古老的眸子，透过时间的长河，落在了他们的身上。
　　他们莫名生出了无穷的战意，他们心中涌出了至高的荣誉感。
　　他们是有熊部的族人，他们有着世间最尊贵的姓氏。
　　他们，将传承先祖的荣耀，一如先祖带领人族从蛮荒走向文明，他们今日要带领人族，从黑暗走向光明！
　　一个又一个人族百姓的高层走出了人群。
　　他们肃然向公孙垚行礼致敬，一言不发。
　　他们进入了祖灵空间，他们凝聚了道印，他们实力飙升，他们拥有了无穷的寿命，他们得到了这么多，他们必然要有付出。
　　诸神降临的大军的确受到了惨重的打击，此时顺势追杀，或许真会建立奇功。
　　有些性情勇悍的氏族高层，他们决定本尊出面，跟着公孙垚杀过去。
　　有些精明狡猾的氏族高层，则是准备坐镇本家，让族中同样凝聚了道印的‘骨干中坚’跟着去。反正这些骨干族人建立的功勋，到后来不一样要归在他们身上？
　　很快，公孙垚就凑齐了一支由上万尊级带头，百万半步尊级又或者神明境大圆满的精锐组成的大军。
　　“兵贵神速，事不宜迟，我等……杀过去！”
　　公孙垚举起了一柄紫气升腾、威严无比的圣兵。这件圣兵比起巫铁手中的金色圣剑固然差了一筹，但是依旧威风八面，散发出无穷的人皇威压。
　　巫铁深深的看了这一柄圣兵一眼，眸子里骤然一亮。
　　于是，一个时辰后，巫铁踏足天晶战星！
　　无数年来，自从诸神联军击败了人族先祖组成的反抗军团后，第一次有正式的人族军团，踏足这颗通体由晶石铸成的超巨型神器。
　　无数年来，有无数人族曾经抵达这里。
　　他们或者是诸神的降临分身亲自掳掠的人族天才，他们或者是诸神的爪牙献祭的人族妖孽，或者是姆大陆上，那些世世代代膜拜诸神、献祭诸神，等到阳寿将尽时，悍然将自己献祭给诸神的人族叛逆。
　　或者是无能反抗的猎物。
　　或者是奴颜婢膝的走狗。
　　曾经踏足这颗巨型晶石星体的人族，不外乎是这两种。
　　但是今天……
　　混在大军中的数百名来自人族百姓的‘史官’，正浑身抽搐着，疯狂的将自己亲眼所见的这些事情，用文字记录在竹简上，用神魂记录在玉简上！
　　这些珍贵的史料，会在很多年很多年后，让无数人族的子孙后代永世传唱——
　　我们的先祖曾经失败过，但是我们这些后世子孙，从来没有放弃。
　　在伟大的有熊部最杰出的血脉后裔公孙垚的带领下，我们一洗先祖落败的耻辱，我们踏足了诸神的禁地！
　　这是一个极大的晶石空间。
　　直径上千里，高有数十里，地面是坚固的七彩晶石铺成，上面铭刻了一座座规模庞大的空间阵法。
　　当人族大军‘嗡’的一下从一座巨型传送阵中浮现的时候，四面八方稀稀拉拉上千名天晶神族的族人同时呆了一下。
　　一名身高百丈的天晶神族从一座巨大的操控台后站起，颐指气使的厉声呵斥：“奴婢，你们是哪一位殿下的奴隶？你们的统领呢？为什么只有你们传送回来？娲岛上面，发生了什么？”
　　公孙垚将手中的五面大旗丢出。
　　五色灵雾包裹了整个晶石大殿。
　　上千名天晶神族的族人身体一僵，被虚空中突然用来的大道威压镇压得动弹不得。
　　开口呵斥的天晶神族浑身喷吐着刺目的七彩神光，右手艰难的，一丝丝的向着操控台上一枚闪烁着刺目红光的按键戳了过去。
　　一名公孙氏的长老大踏步的走了过来，手起刀落，将这天晶神族的脑袋一刀剁下。
　　“刺破他的脑核和心核！”公孙垚很冷静地说道：“天晶邪魔的要害，就在这两处，只要将脑核和心核彻底粉碎，他们就再无复活的机会。”
　　“若非如此，无论脑核还是心核存在，只要埋在水晶矿脉中，他们就能汲取晶石之力重生。”
　　公孙垚冷笑道：“这些邪魔，倒也有几分奇妙……唔，不要彻底粉碎他们的脑核和心核，这些东西用来炼器，可以确保我们后天炼制的神兵，拥有超乎寻常的灵性！”
　　公孙氏长老拔出一柄特制的三棱刺，轻轻刺破了这天晶神族的脑核和心核，然后破开他坚固的神躯，从中挖出了两颗水缸大小，闪烁着迷离光芒的多面体晶石。
　　“杀光他们！”公孙垚挥了挥手。
　　巫铁深深吸了一口气，然后他身体轻轻一晃，直接从人群中消失了。
　　在场有上万尊级，百万半步尊级、神明境巅峰的人族精英，巫铁的存在感本来就不强，根本没人注意到他的突然失踪。
　　大队人马向着四周涌去，刀光剑影中，上千名天晶神族被瞬间收割。
　　“小心，不要破坏这里的阵法，不要破坏这里的任何器械。”公孙垚大声喝道：“这是天晶邪魔一件了不起的至尊神器，能横渡鸿蒙，穿梭虚空，威能庞大，妙用无穷……从今以后，这颗天晶战星，就是我人族又一件镇族之宝！”
　　巫铁身形融入虚空，手中昊天镜闪烁着迷离的光芒。
　　这颗天晶战星从外部看，直径在十万里上下，但是内部不知道折叠了多少层空间，密密麻麻、重重叠叠，内部体积大得让人头晕。
　　无数条晶石甬道，无数晶石大殿，无数大大小小的库房还有生活空间密布在这庞大的内部空间中，比十万个打碎后重新拼凑起来的蜂巢、蚁穴都要复杂百倍。
　　只不过，天晶战星内部的空间再大，也都在昊天镜的探察范围内。
　　昊天镜妙用无穷，巫铁已经锁定了天晶战星内人群最密集，法力波动最强大，同时陈设最奢华、布置最威严的一处殿堂。
　　那殿堂内有五座大的宝座，一左一右还放了两张略小的交椅。
　　巫铁已经看到了，趴在宝座前的地板上，四周围着大群神灵的煊武、幽夻等五位大统领。
　　巫铁迅速的穿梭虚空，朝着那座大殿以直线轨迹不断挪移。
　　天晶战星内，充斥着异族神灵特殊的大道道韵，异族生存的世界，他们的空间结构、空间特性和姆大陆的空间大道有着不小的区别。
　　换成公孙垚他们，完全不可能在这里破空挪移。
　　但是巫铁么……他除了领悟盘古大陆的三千大道、八万四千旁门，他又极力的参悟了来自血脉深处，直接来自太古开天的盘古圣人那座本源宝库的异族大道。
　　这些异族大道，巫铁还没凝聚道印。
　　但是他也已经将其参悟到了神明境大圆满的境界。
　　配合自身强横的法力，在这天晶战星陌生、特殊的空间结构中，巫铁犹如鱼儿一样惬意的穿梭着。


第1075章 掌控和排斥（1）
　　晶石大殿内，煊武五人奄奄一息的盘坐在地上，每个人身后都站着数百名修为最强大的族人。
　　姆大陆的收割狂欢，让这些神灵积攒了无数的神魂结晶和血脉精华。
　　血脉精华，可以不断滋养他们自身的血脉，让他们的血脉不断升级。
　　卑贱的神仆，可以成为战士。
　　弱小的战士，晋级成为精英。
　　强大的精英，突破成为将领。
　　骄傲的将领，成为尊贵王族……
　　甚至，像煊武这样本身就是王族血脉的存在，更有机会将血脉浓度提纯为最高的帝级！
　　而神帝，在诸神的故乡，在他们的祖地，除了远古留下来的那些老古董，已经有很多年没有自然繁衍诞生的神帝血脉了。
　　每繁衍一次，血脉浓度降低一丝，这是诸神故乡的天地铁律！
　　盘古遗族的血脉精华，可以让他们衰败的血脉不断复兴，让他们的血脉浓度不断突破，让他们的潜力不断的提升。
　　诸神血脉，根本不需要修炼，他们只要顺其自然的活下去，就能不断提升力量。等他们成年后，他们的力量就自然而然的会达到他们血脉允许的极限巅峰！
　　而盘古遗族的神魂结晶，可以让他们的实力飞速提升！
　　吞噬神魂结晶，可以加速他们的成长，让他们还是稚龄之时，就拥有成年状态的巅峰力量！
　　煊武等人让其他各大神族几乎所有神灵，还有五大神族的大部分神灵降临姆大陆，突袭娲岛。但是在自家驻地内，他们依旧留下了最精锐的一部分族人压阵！
　　晶石大殿内的气氛诡异。
　　煊武、燚尊、炽巟、幽夻、虚魄五人相互审视着，相互戒备着，他们身后的族人们蠢蠢欲动，一个个眸子里闪烁着诡谲的幽光。
　　这些神灵的目光很是不善。
　　他们不仅看向别族的神灵时，目光中充满了恶意；尤其是当中好几个有着王族血脉的‘殿下’，他们看向煊武等人的时候，哪怕是自家族人，哪怕是自家兄弟，他们的目光也充斥着复杂的情绪。
　　已经七天七夜过去了。
　　煊武等五位大统领，观察前哨地位最高的五位殿下，同时也是吞噬神魂结晶和血脉精华最多，实力最为强大，几乎已经一只脚迈入了传说中‘神帝级’境界的强者。
　　他们用九成的精血和神魂凝成分身，统辖大军侵入娲岛。
　　结果他们莫名的精血分身被摧毁，留在天晶战星的本尊被一股可怕的力量暗算偷袭。
　　他们现在，很虚弱。
　　他们现在，很危险。
　　五个人相互戒备，就在这大殿内僵持了七天七夜。
　　五个人谁也不敢离开这里。
　　他们唯恐五个人之间，有人相互勾搭，然后暗算了自己。
　　他们更害怕离开了这座晶石大殿，他们五人会受到自家族人的暗算，从而被人取而代之。
　　一如蛮神一族中，就有乌头对炽巟极其不满，甚至乌头直接带着自己的心腹下属‘投靠’了巫铁，背叛了蛮神一族。
　　如果现在乌头在天晶战星的话，炽巟敢用自己祖先的脑袋发誓，乌头一定会干净利落的一刀解决了自己，然后重新成为蛮神一族在观察前哨的大统领。
　　现在五个人是相互戒备，同时也是相互保护。
　　因为他们五个人的存在，他们身后的那些精英族人，就绝对不敢在众目睽睽之下，在这么多的外族神灵的监视下，对自己痛下杀手。
　　煊武他们身边，有小山一般的神魂结晶。
　　他们正疯狂的运转神力，抽取神魂结晶，恢复自己的伤势。
　　但是青柠动用祖灵空间的祖灵之力，循着他们之间的神魂禁制，直接轰击他们的神魂，对他们造成的伤害极其惨重。
　　更有谋杀之匕的邪力浸润其中，他们的神体和神魂都伤损本源。
　　想要恢复，难度极大。
　　五个人用了七天七夜的时间，也只是勉强维持了伤势不至于恶化，至于说恢复如初……天知道那要耗费多少时间，耗费多少资源。
　　“我们上当了。”终于，虚魄阴恻恻的咕哝了起来：“我就说过，阴谋神族不可信……尤其是阴谋神族的女人，我们怎么会蠢到相信她的计划？”
　　“但是，我们毕竟是重创了娲岛。”煊武愤然说道：“而且……这不也是一件好事么？”
　　面子无光的煊武，准备给自己挽回一点颜面。
　　他沉声道：“除了我们五大神族，其他各大神族几乎全军覆没……这是多好的事情？”
　　燚尊、幽夻、炽巟纷纷点头。
　　这话倒是没错，现在偌大的观察前哨，数百个大小神族的驻地中，只剩下了小猫小狗三两只，唯有他们五大神族，还保留了一定的元气。
　　这下好了，五大神族真的可以垄断姆大陆的一切资源了。
　　如果，如果他们五个没有受伤的话，眼下的局面简直就是完美，太完美了。
　　唯一的问题就是，他们五个受伤了……他们身后的那些精英族人，有点蠢蠢欲动，这样就太危险了。
　　“我们现在要考虑的是，那个该死的女人，她会否还有后续的阴谋。”幽夻说出了这几天，五个人心里最大的疑惑和担忧：“如果有，她还想做什么？”
　　“阴谋神族不擅长战斗，我们随便一个族人，都可以轻松的荡平百倍的阴谋神族的废物。”幽夻轻声道：“唯一的问题就是，她坑害了我们这么多族人，让我们五人受到重伤，甚至我们连至尊神器都遗落在了娲岛……”
　　“她，想要做什么？”
　　幽夻轻声道：“我们都知道，阴谋神族向来损人不利己，他们很可能纯粹为了破坏而破坏，纯粹为了阴谋而阴谋。”
　　“那么，这次的事情，她是纯粹的想要坑我们一把，还是……有后续的谋算？”
　　煊武、炽巟和燚尊同时咆哮了一声。
　　三个大块头相互望了一眼，然后同时摇头。天晶神族、熔岩巨神、蛮神一族，他们战力无双，但是他们并不擅长思考、谋虑。
　　“那么，假设……”幽夻举起了右手，正要开口。
　　‘嗡’的一声，巫铁直接在五个人正中位置出现。
　　舍利宝塔放出无量金光，瞬间镇压了整个大殿。
　　昊天镜喷出无量光霞，笼罩在了在场的神灵身上，没有实质肉身，身躯是半凝聚能量态的闇魂神族顿时纷纷发出凄厉的惨嗥声，身躯不断炸成一团团浓密的烟雾。
　　巫铁一声长啸，四道剑芒冲天而起。


第1076章 掌控和排斥（2）
　　“他来了！”幽夻、虚魄齐声尖啸。
　　巫铁冲进晶石大殿，舍利宝塔镇压四方，四柄凶兵散发出凝成实质的杀意、煞气，漫天剑芒横扫四方之时，煊武、炽巟、幽夻、燚尊、虚魄五人身上，同时有滔天神光亮起。
　　虚魄之前自高自大，偷偷降临，谋算巫铁，结果被巫铁抢走了三件至尊神器！
　　降临娲岛一战，虚魄哭天喊地、悲悲戚戚的，摆出了一副掏光了身家性命的悲惨模样，让煊武四人相信他丢失了所有的压箱底的牌面，差一点就四人联手先诛灭了他！
　　但是巫铁剑阵刚刚爆发，虚魄体内就有一股极其可怕的阴寒邪气冲天而起，一本通体惨白，好似用某种皮革制成，上面用血色的诡异文字书写了复杂经文的书本，伴随着无数幽魂的呓语声从虚魄体内喷出。
　　又是一件至尊神器。
　　而且，比虚魄之前丢失的三件至尊神器更加强大，更加邪恶。
　　无数扭曲的身影从这惨白色的书本中飞出，他们目光深深的凝视着巫铁，手中紧握长柄镰刀，一道道寒光飘飘忽忽的从刀刃上荡漾出来，抵挡住了剑芒的侵蚀。
　　煊武、炽巟、幽夻、燚尊四人，身体内同时有强烈的神光荡漾开来，更有强大可怕的神力波动呼啸而出。
　　之前降临娲岛，在青柠的建议下，煊武等人纷纷保证，会动用所有压箱底的宝贝，倾尽全力覆灭娲岛，绝对不会做半点保留！
　　但是此刻，一如虚魄，他们身上同时冒出了威力极强的至尊神器，险而又险的挡住了巫铁的突袭。
　　五件强力至尊神器呼啸奔涌，磅礴的神力波动犹如海啸席卷整个大殿。
　　舍利宝塔喷涌出无量金光，和五件至尊神器相互碾压、震荡，煊武五人同时发出低沉的嘶吼声，七窍中同时有血浆喷出。
　　“该死的贱人，如果不是，这本至高生死书，是我父亲的本命神器，我无法将他融入我的神魂……之前的神魂冲击，我根本不会受伤！”
　　虚魄咬着牙怒吼。
　　煊武手持一柄晶光四溢，色泽呈现出十几种瑰丽光华的王冠，同样是一脸的纠结憔悴。
　　炽巟身上，多了一件造型简单，但是厚重、洪荒，气息极其古老雄浑的掩心甲。
　　幽夻面前，一颗人头大小，晶莹剔透，内有无数冰晶旋舞的水晶球在旋转不停。
　　燚尊手中，一条汹涌奔腾的火蟒在跳动嘶吼，不断喷溅出滔天岩浆，仔细看去，这条火蟒赫然是一条造型狰狞的龙头铁索，正犹如活物一样不断发出震天的吼声。
　　“我们，正等着你！”幽夻大声怒吼：“在我们被暗算的时候，我们就知道，一定会有后续的阴谋……果然，你来了！”
　　煊武、燚尊、炽巟同时站起身来，他们低沉的咆哮着，目露凶光死死盯着巫铁。
　　他们不像智慧神族那样诡计多端，他们也没有幽夻、虚魄那样狡诈、精明，但是能够成为一个庞大神族的王子，负责坐镇观察前哨，他们的智商起码在水准线上。
　　青柠算计了他们。
　　但是他们顺势，借着自己别重创，五人相互制衡，相互平衡，同时相互震慑下属族人的机会，布下了一个小小的陷阱。
　　这里是天晶战星，这里是他们的主场。
　　无论是谁有什么后续的阴谋，在他们的地盘上，在他们这么多族人的簇拥下，同时每个人都还掌握着压箱底的神器的前提下，哪怕身受重伤，他们相信自己依旧能够重创敌人、消灭敌人。
　　“杀了他！”煊武等人大声嘶吼。
　　大殿内，五大神族的精英们同时看向了巫铁，然后纷纷拔出了神力奔涌的神器，朝着巫铁轰杀了过来。
　　黑色、血色、惨白色、混沌色，四色剑芒横扫大殿。
　　煊武五人身上的至尊神器威能庞大，四色剑芒落下，五人只是身体晃荡，没能伤到一根汗毛。但是大殿内的其他神灵，他们手中的神器，可没有至尊神器这般威能。
　　一件件甲胄崩碎，一柄柄神兵断折，杀意滔天的剑芒横扫而出，弹指间就是数十名神灵粉身碎骨。
　　大殿内，被舍利宝塔放出金光碾压得肢体粉碎的闇魂神族，他们的惨嗥声还在耳边回荡，数十名神灵又被凶兵斩杀。
　　尤其这四柄凶兵凶残狠戾到了极致，斩杀敌人后，更是直接吞噬他们的生命本源和神魂本源，被斩杀的神灵直接被吞噬得烟消云散，除开煊武五人，大殿内的诸多神灵无不色变。
　　煊武低沉的呵斥了一声。
　　大殿厚重的晶石大门‘轰’的一声关闭，然后偌大的大殿内，四壁、天花板、地板上同时有无数巨大的晶石神文亮起。
　　虚空封禁，元能断绝，整个大殿立刻变成了一个孤立的小世界。
　　“杀了他，或者，他杀了我们！”煊武低沉的咆哮道：“敌人已经踏足观察前哨，这是耻辱，这是危机……你们，谁也别想独善其身。”
　　幽夻举起手中水晶球，他深吸一口气，然后狠狠喷在了水晶球上。
　　一条条冰晶凝成的白龙就呼啸着从水晶球中冲出，大殿内，一条条奇异的寒光纵横交错，温度直线下降，很快空气都纷纷凝固，化为蓝色冰晶飘落。
　　燚尊愤怒的咆哮了一声，他手中的龙头铁索剧烈震荡着，放出可怕的高温抵抗着四周酷烈的寒气。
　　他狠狠的瞪了幽夻一眼，幽夻也狠狠的瞪了他一眼。
　　两人的种族天性，还有他们手中的至尊神器，天生就是死对头，根本无法共存，用来共同对敌，更是颇有些尴尬和狼狈。
　　炽巟一声大吼，他仗着身上掩心甲放出的恢弘神光的保护，硬生生在漫天剑芒的疯狂冲击下，向着巫铁踏出了三步，然后一拳向巫铁轰杀了过来。
　　巫铁驾驭凶兵组成剑阵，朝着四周数千名五大神族的精英就是一通猛杀。
　　炽巟重拳袭来，巫铁也是一声大吼，同样一拳轰了下去。
　　一声巨响，巫铁身体一晃，向后倒退了十几步，炽巟则是一声惨嚎，他的拳头被巫铁重拳整个轰得炸碎开来。
　　巫铁左手昊天镜一晃，一道璀璨神光喷出，端端正正落在了虚魄的身上。
　　虚魄身边，无数从生死书内冲出的幽影发出凄厉的惨嗥声，‘唰’的一下被镜光融掉了大半。


第1077章 掌控和排斥（3）
　　巫铁出手突袭，害惨了公孙垚一众。
　　占领了传送阵所在的晶石广场后，公孙垚取出了一枚拳头大小的黑色水晶球。幽光闪烁中，水晶球喷出了一副直径百丈的立体地图。
　　天晶神族，观察前哨天晶战星的立体全图！
　　一众人族百姓的高层，无数人族精英战士齐声惊呼——人族手中，怎可能有这等妙物？
　　“我人族，总有前辈忍辱负重，为我人族……负重前行。”公孙垚的语气变得极其沉重：“若干年前，有我人族惊才绝艳的先辈，自愿被献祭，自愿被送到天外邪魔座下为奴。”
　　“他们……付出了巨大的代价，才摸清了天外邪魔所谓的观察前哨的全貌。”
　　“我们只需要按图索骥，直捣黄龙，击杀天外邪魔在这晶石星体中的五位大统领，夺下这颗晶石星体的控制权，我们就能捣毁整个观察前哨！”
　　公孙垚的语气逐渐变得高亢激昂，他的心中也充满了各种不可思议的杂念。
　　简直……无敌了。
　　天晶战星的全局图，就连最隐秘的机关小道都标注了出来。这等全局图，定然是天晶神族的顶级机密，外族根本不可能拿到手。
　　青柠所说的，那些人族的先辈，为了这份地图，究竟付出了多大的代价，多大的牺牲啊！
　　“天佑我人族！”一众参战的人族百姓的高层纷纷赞叹，他们看向公孙垚的目光中，也多了一份凝重的深意——这，真是天佑人族！公孙垚，真的是天地气运所钟！
　　“我们顺着这条主干道，直插天晶圣殿。”公孙垚狠狠的在地图上比了一下：“沿途所有的天晶邪魔，用最快的速度斩杀，不给他们任何反应的机会！”
　　公孙垚刚刚在地图上比划了一道，整个天晶战星内部，骤然轻轻震荡起来。
　　天晶战星的外壳丝毫未动，但是天晶战星的内部，就好像一个上百阶的魔方一样，无数模块化的空间块急速的转动、变幻，相互之间的通道关闭的关闭，开启的开启，十几个呼吸的时间，整个天晶战星内部的结构，已经变得面目全非。
　　然后，天晶战星的内部环境开始了极端的变化。
　　一直以来，因为有外族神灵不断进出，天晶战星的内部环境，维持在‘基础通用环境’的水准上。
　　所谓‘基础通用环境’，就是这里的环境基本上，可以让镇守观察前哨的所有神族，都能维持在这里的基本活动、基本起居。
　　温度，湿度，亮度，能量辐射度，天地元能组成比例，大道道韵结构混成等等，都维持在一个大家探讨出来的，大家都能接受的程度上。
　　比如说，对熔岩巨神一族而言，他们最舒适的生存温度在三万度以上；而冰灵神族，他们的最舒适的生存温度在零下两百度左右；而其他的神族，他们的最佳生存温度在十度以上、千度以下。
　　又比如说，闇魂神族讨厌光线，而光之神族喜欢极其强烈的，最好是有十几颗太阳当头高照的强光环境。
　　等等等等，天晶战星内的生存环境，就综合了所有神族的条件，维持在了一个大家都不怎么舒服，但是大家都还能过得去的水准上——巧而又巧的是，这个生存环境，恰恰是人族感觉到最舒适的条件！
　　但是这一下，天晶圣殿封闭，整个天晶战星内部空间急速打乱，天晶战星内的生存环境，在极短的时间内，变成了天晶神族最舒适、能够发挥出最强战力的原始环境。
　　上万个标准大气压，上百倍的标准重力，近万度的高温，极端的近乎饱和的湿度，无数无形但是可怕的能量辐射充斥虚空，瞬息间有无数频率高低不一的辐射冲击爆发……
　　在场的众多人族精英齐声闷哼。
　　四周的环境瞬间变得如此可怕，他们每一瞬间受到的能量辐射冲击，都堪比神明境一重天的全力一击！
　　每个人族战士身上的甲胄都喷出了夺目的光芒。
　　甲胄急骤闪烁着，这代表着他们每时每刻都在受到疯狂的攻击。
　　这就是天晶神族最舒适的生存环境，这也是天晶神族第一代族人孕育而出的原始环境。
　　一名姬氏的长老嘶声道：“为何如此？这是陷阱？”
　　公孙垚呆呆的看着四周周边的环境，嘶声道：“不，不，不可能……绝对不可能……一定是，一定是有了别的变故。不慌，不慌，我们，我们且探路，只要能找到天晶圣殿……”
　　晶石广场四壁突然闪烁出刺目的红光，尖锐的警报声从四面八方传来。
　　一个高亢、坚硬、犹如刀剑一样刺耳的声音在空气中回荡，死气沉沉的用天晶神族的本族语言嘶声播报着警报。
　　在场的人族高层中，颇多人懂得数十种、上百种神灵的语言。
　　毕竟无数年来，神灵一直在观察、研究人族，而人族的高层，那些有足够智慧和权力的大人物们，他们也在疯狂的研究这些神灵。
　　他们都听出了，这个天晶神族在嘶声警告天晶战星内的所有族人——‘强敌入侵，天晶圣殿遇袭，坚守岗位，击杀一切乱闯的异族’！
　　“是谁？是谁侵入了天晶圣殿？”公孙垚有点惊慌的看着四周的人族高层。
　　一众人族高层面面相觑，作声不得。
　　他们连天晶战星的地图都没有，他们只是基于对青柠的信任，基于建功立业的狂热，基于欠了人情不得不还的心思，这才孤注一掷跟着公孙垚闯入天晶战星。
　　至于到了天晶战星之后怎么办……他们脑子里其实没有预作打算，只是盘算着走一步算一步而已。
　　巨大的晶石广场上，圆形的拱顶上方，一根根长有百丈的晶锥无声的滑出。
　　晶锥上开始闪烁着刺目的光芒，一道道深紫色的辐射幽光在晶锥上凝聚，数以千计的晶锥锁定了聚集在一起的人族大军，然后一道道深紫色的高能辐射无声无息的喷出。
　　数千名人族战士身上的甲胄骤然升温，然后甲胄汽化。
　　这些战士千锤百炼的身躯上，急速生出了一个个硕大的水泡，不多时，他们开始七窍流血，他们的血肉开始崩解，他们的五脏六腑直接在高温中烧熟，然后他们倒在了地上。
　　“敌袭，防御！”一名公孙氏的战士首领嘶声狂喊。
　　公孙垚有点乱了阵脚。
　　为什么会这样？
　　按照他母亲的计划，他们偷偷侵入天晶战星，顺着青柠指出的交通干道，只要一刻钟的功夫就能闯入天晶圣殿，上万尊级强者联手，可以轻松扑杀重伤的煊武等人！
　　斩杀煊武，夺取天晶战星的操控核心，用青柠给他的秘咒，模拟天晶神族的神魂波动，就能操控整个天晶战星，进而借用天晶战星摧毁其他所有神族的驻地，从而覆灭整个观察前哨。
　　这是前无古人的丰功伟业，足以让公孙垚登上人皇宝座！
　　可是怎么会这样？
　　是谁抢了公孙垚的果子？是谁？
　　是谁触动了天晶战星的防御机制，让原本通衢大道的天晶战星，变成了可怕的屠戮陷阱？
　　“我们，撤吧！”一名人族长老低声咕哝道：“我们已经失去了突袭的机会，我们……”
　　公孙垚深深的吸了一口气，他沉声道：“等待，等待……还有备用计划，还有备用计划！”
　　公孙垚想起了青柠的话——如果他们进入天晶战星后就被诸神发现，那么他们最多只需要坚持一刻钟时间，天晶战星内部定然会有巨变……
　　会有人里应外合，帮助他们打开通往天晶圣殿的通道，他们依旧能够直捣黄龙！
　　公孙垚知道，天晶战星内有青柠安排的内应！
　　这就很好，这就很好，这就真的是非常好！
　　“一刻钟，最多坚持一刻钟！”公孙垚嘶声道：“一刻钟，我只需要大家再坚持一刻钟！”
　　公孙垚嘶声大吼的同时，煊武他们也在挣命！
　　是的，在挣命！
　　他们预估到，胆敢闯入天晶圣殿的敌人，肯定很强。
　　但是他们做梦都没想到，巫铁能强到这个程度。
　　五位大统领，五件至尊神器，数千神王级高手。
　　居然被巫铁一个人压制！
　　哪怕煊武他们都已经身负重伤，精血和神魂损耗了九成，他们一身的战力百不存一，但是他们也稳稳当当的是神王级的存在。
　　在场的五大神族，还有数千名神王级高手啊！
　　可是巫铁……
　　他拳头硬得不像话。
　　炽巟和他碰拳，被他一拳击碎了拳头。
　　煊武和他硬碰，被他一拳打穿了胸膛。
　　燚尊朝他喷了一口本命岩浆火，结果巫铁还了他一口三昧真火，差点没把燚尊的脑袋烧成飞灰。
　　幽夻的白龙寒气，更是被巫铁用太阳真火烧得汽化，根本无法伤到他一根汗毛。
　　至于虚魄就不要说了。
　　他的生死书悍然被昊天镜克制得死死的，镜光所到之处，生死书内无数诡异的身影纷纷灰飞烟灭，虚魄自身更是被镜光烧得喷出了无数黑烟邪气，身躯在快速的缩水。
　　其他数千神王境高手，则是在四色剑光下嘶吼，哀嚎，每一个呼吸间都有数十名、上百名神灵被凶兵斩杀。
　　而每吞噬一个神王境神灵的血肉和神魂，四柄凶兵的威能就更强大几分，底蕴就更深厚几分。
　　尤其是，随着巫铁的疯狂杀戮，他身后的功德金光越发浓烈，越发浓厚。
　　而他的人道功德积攒得越多，他和头顶黄金舍利塔的联系就越发的紧密。
　　他和舍利塔的联系越紧密，舍利塔爆发出的威力就越强，巫铁得到的加持和防御就更加强大。
　　短短几个呼吸的时间后，巫铁站在原地任凭煊武五人狂轰滥炸，也已经无法伤损他一根毫毛。
　　不仅如此，舍利塔的反震之力，已经震得煊武五人五劳七伤，五脏六腑都差点崩碎，他们的神力更是消耗大半，近乎匮竭状态。
　　“煊武，不对，这厮，这厮……”虚魄被打得最为凄惨，他声嘶力竭的尖叫着，已经说不好话了。
　　“我们，撤吧……”幽夻低沉的咕哝了一声：“人族有一句话，留得青山在不愁没柴烧……”
　　煊武浑身闪烁着刺目而不稳定的高频闪光，他嘶声道：“不，不，不，你们可以撤，但是我，但是我……”
　　话没说完，一道血色剑光从煊武身边划过。
　　只是一件，煊武高有百丈的身躯被硬生生斩成了两段。
　　巫铁的气息越发高涨。
　　人道功德不断进入他的身体。
　　巫族宗亲，还有武国无数臣民，更有被武国拯救的无数人族子民的信念之力，不断进入巫铁的身躯。
　　巫铁体内，一股远比他自身修为更加强大的力量在孕育，在苏醒。
　　他的血脉在沸腾，在急速的返祖。
　　在他身后，更有一头若隐若现的狈影浮现——这是灰夫子当年牺牲自己，为巫铁加持的狈的祝福。
　　这是牺牲自己，纯粹成全他人的纯辅助性的血脉神通。
　　在巫铁身上凝聚的恐怖人族信仰之力的加持下，灰夫子的血脉神通，对巫铁的增幅达到了可怕的一倍左右。
　　巫铁自身战力已经堪称恐怖，在这个基础上再翻了一倍……
　　这不是压死骆驼的最后一根稻草，而是在一头快要被压死的骆驼身上，狠狠砸了一座山上去！
　　娲姆低沉的祈祷声在巫铁体内传来，娲姆曾经动用娲族秘术，对巫铁祈福、加持……这些看似虚无缥缈的力量，此刻全都爆发了出来。
　　巫铁每一拳，每一脚，每一道雷法，每一道神通，都有如天助，全都轰在了煊武他们最脆弱的地方。
　　五件至尊神器神光滔天，威能无穷，但是毕竟是无源之水！
　　他们都是煊武五人的父辈压箱底的宝贝，他们带着这五件至尊神器来到了观察前哨，因为这五件神器并不属于他们，他们没能、也不敢用神魂将其祭炼、收服。
　　他们只能借用这五件神器的力量，他们不可能将这五件神器的力量十成十的发挥出来。
　　五件神器被威能越来越大的舍利塔镇压，碾压，然后优势性的、摧枯拉朽的镇压了下去。
　　剑光如雨，不断斩落。
　　十个呼吸后，天晶圣殿中数千神灵被斩杀殆尽。
　　五件至尊神器被舍利塔一口吞下，镇压在了塔身中。巫铁浑身神光如大日，悬浮在奄奄一息的幽夻五人面前。
　　“煊武？”巫铁走到了煊武面前，手持金色圣剑，搭在了他的脖颈上。
　　“你有什么对我说的么？”巫铁笑看着煊武。
　　煊武摇头，沉默。
　　巫铁反手一剑，金色剑光如匹练，将虚魄和幽夻一剑斩杀，连同神魂一剑劈得烟消云散。
　　煊武残破的半截身躯一僵，然后他拼命的点头，疯狂的点头！
　　“我，投降！”


第1078章 掌控和排斥（4）
　　天晶战星，天晶秘殿。
　　直径千里的秘殿通体浑圆，几百颗硕大的水晶球悬浮在空中，一道道极细的电光在水晶球之间往来穿梭，四壁上更有极细的电流喷出，和几颗水晶球连为一体。
　　无数神文、神符顺着电流穿梭往来，天晶战星内的一切，都被这几百颗直径数里的水晶球掌控。
　　天晶神族，他们的平均智商并不高，比起常人强出一些，但是也只是比普通人强一点点而已。
　　但是他们是晶石孕育的生命，他们的智商不高，可是他们天生拥有极高的计算力。他们天生，就知道利用各种晶石制造各种神奇的器具。
　　这就是他们的天赋神通，是天地大道自然凝聚的血脉本领。
　　如此巨大，如此神奇的天晶战星，换成其他神族，哪怕是最聪明、最睿智、最奸诈、最狡猾也最阴险的智慧神族，他们也没有能力建造这样的神奇战星。
　　但是天晶神族就能做到！
　　而这天晶战星的出现，并不是因为天晶神族想要做到。
　　而是某年某月某日，外族的一位神灵，无意中对那时候的天晶神族地位最高的神帝说——你们需要一颗强大的终极神器，应该拥有这些、那些、这样、那样的功能……
　　然后，天晶神族就将这样的天晶战星建造出来了！
　　天晶神族永远不会主动的发现问题……但是只要有人向他们提出问题，他们就一定能解决问题。
　　他们拥有世间最可怕的计算力，但是他们的智商，他们的智慧，真的也就比普通人超出一点点。
　　晶九将身躯压缩到三丈高下，静静的悬浮在这天晶秘殿中。
　　他通体上下，有九种不同颜色的神光闪烁……他是神王级的强者，而且他在很多年前，就已经突破成为了神王。
　　但是他的名字，是晶九，在天晶神族，这是奴隶特有的编号。
　　这代表了，晶九是奴隶，但是他是天晶神族内部排位极高的奴隶，在整个天晶神族所有的奴隶当中，他排名第九。
　　拥有神王修为的奴隶。
　　晶九静静的悬浮在空中，他双眸闪烁着凌厉的晶光，监视着水晶球内的神纹和神符的变化。
　　数据犹如瀑布一样流淌，换成普通人，早就被这数据撑爆了脑子。
　　但是在晶九眼里，这些数据是如此的简单。
　　这些水晶球，是整个天晶战星的大脑；而他晶九，就是这些水晶球的灵魂。
　　他是最早参与设计、建造天晶战星的天晶神族，他是最早一批驾驶天晶战星参与灭绝战争的天晶神族，他更是第一批收割人族神魂结晶、血脉精华，突破神王境的天晶神族。
　　但是，他成为了奴隶！
　　他被惩罚，永久坐镇天晶战星，永久维护天晶战星的大脑。
　　荣誉和他再无关系。
　　他的一切都被剥夺。
　　曾经所有都被毁灭。
　　亲人、爱人、朋友、手足……
　　晶九呆呆的看着这些硕大的水晶球，脑子里在回想他过去漫长生命中那些精彩的、绚烂的、悲伤的、绝望的精力。
　　“所以，要毁掉这群小崽子，真是快活啊。”晶九咧嘴。
　　天晶神族的面皮都是晶石凝成，他们向来都是一张死人脸，很难有表情流露。但是这一刻，晶九的脸上浮现出了灿烂的笑容。
　　他掐着手指，开始计算煊武的血脉传承、家族谱系。
　　一代，两代，三代……慢悠悠的倒推回去……嗯，没错，当年让晶九沦为奴隶，剥夺了他一切，毁灭了他一切的那位神帝嫡系，正是煊武一千三百二十七代之前的先祖。
　　天晶神族，繁衍艰难。
　　一千三百二十七代的繁衍传承……真是极其漫长的岁月啊。
　　“所以咯，青柠……你们智慧神族全都不是好人，但是，我宁愿被你利用呵。”晶九盘起双腿，静静的盘坐在半空中，他歪着头，双手抱在胸前，低声的咕哝道：“我也不说什么复仇的事情，只要能够让他们不爽快，我就很爽快了。”
　　“嚯嚯嚯，因为禁制的关系，我无法亲手伤害任何一个天晶神族的小崽子，但是……但是，但是……”
　　晶九的身体微微发抖，他轻声咕哝道：“青柠，你向我许诺，他们都会死的，是吧？”
　　“我已经锁定了娲岛的坐标，我已经锁定了人族百姓所有氏族祖庙的坐标，我已经锁定了人族所有命场、战场、猎场那些人族势力核心巢穴的坐标。”
　　“什么皇都、帝都、王都，上百万个坐标，全都被我锁定！”
　　“青柠，如果你不能杀死这些小崽子，我就杀死你们全部。”
　　“豁出去天晶战星崩溃，我拉着你们同归于尽……”
　　“当然，如果你能成功，那么，等我突破神帝境界，当我站在那个该死的懦夫面前，那个该死的纨绔……我会活活打碎他的脑袋！”
　　正在自言自语，晶九所在的天晶秘殿内闪烁出刺目的血色光芒。
　　尖锐、冰冷的警报声响起，一个极大的投影出现在晶九面前，天晶战星内部的空间结构开始魔方一样疯狂的变幻，晶九的脸色就变得极其的诡异。
　　“青柠，你这个蠢女人，你的人被发现了……真是蠢货！”
　　晶九的身体微微一晃，他的后背脊椎骨附近的身躯裂开，一根根比头发丝还要细小数万倍的晶丝流淌了出来，带着淡淡的闪光刺向了四周的水晶球。
　　顷刻间，晶九就和数百颗水晶球连为一体。
　　他的眸子里闪烁着疯狂的晶光，他的身体剧烈的颤抖起来，天晶战星内每一寸空间，每一处外壁的所有信息，都疯狂的涌入了他的大脑。
　　‘哒哒哒哒’，晶九的牙齿剧烈的磕碰着，他浑身抽搐、战栗，如此庞大的数据冲击差点将他的脑子烧成了一团火焰。
　　但是晶九已经是神王境巅峰的存在，他甚至已经一只脚踏入了神帝境界。
　　他艰难的承受住了这狂暴的数据冲击，一丝丝九彩幽光从他体内涌出，顺着那数以万计的晶丝流入了四周的水晶球中。
　　“剥夺主控台的所有命令，天晶战星所有功能由天晶秘殿直接接管……哦，哦，所有的空间结构恢复原状……传送大殿的所有防御禁制关闭。”
　　“人族？”
　　晶九古怪的笑了起来：“青柠这个女人，弄了一群人族进来？有趣，太有趣了，啊哈，关闭天晶战星内部所有防御禁制，开启所有通道阀门……哟嚯，煊武殿下，该死的小杂种，希望你们和人族玩得开心！”
　　“嗯，天晶圣殿封闭了？打开，打开，哈哈，打开！”
　　“嗯，煊武动用了他的权限？没关系，没关系，整个天晶战星都在我的控制下，你煊武的权限，也没用……”
　　“奇怪，为什么天晶圣殿内有这么强大的神力波动？”
　　“已经有人闯进去了么？”
　　“难怪他会封印天晶圣殿，难怪小崽子们会开启内部防御禁制……不过，所有的禁制，全部关闭，所有的通道，全部开启，所有的大门，全部打开……天晶圣殿，也给我，打开！”
　　“嘎？”
　　晶九突然发出一声怪异的惊呼声：“这家伙是谁？幽夻、虚魄，唷唷，拥有这么尊贵血脉的两位殿下小杂种，就这么……完蛋了？”
　　晶九身体战栗着，他歇斯底里的尖叫了起来：“哈哈哈，他们就这么，完蛋了？噢哟，幽磾、虚（火内），你们会伤心么？你们最宠爱的儿子，被杀死了……嚯嚯，嚯嚯，真是太开心了！”
　　天晶圣殿内，巫铁一剑斩破了幽夻、虚魄，煊武呆滞了一瞬间，然后疯狂的点头。
　　“我配合你，你无论想要什么，我都可以给你……但是，不要伤害我！”煊武的身体剧烈的哆嗦着：“我已经是神王巅峰，我很快就能突破神帝境界，我若是回到族中……”
　　巫铁手中圣剑架在了煊武的脖颈上。
　　煊武深吸了一口气，挺直了滔滔不绝的废话，他一把破开了自己的胸膛，从心脏附近的一个晶腔中，取出了一颗水缸大小的水晶球。
　　“这是整个天晶战星的核心……炼化它，那就是天晶战星之主。”
　　煊武极其精神的观察着巫铁的脸色：“我能拿出来的，最重要的东西，只有这个了。我，只想活着。”
　　天晶秘殿内，晶九的眸子里闪烁着疯狂的、贪婪的火焰，他透过无所不在的战星禁制，死死的盯着悬浮在巫铁面前的战星核心。
　　但是很快，他就吐了一口气，摇了摇头：“所以，该死的女人，我为什么要和你合作？如果不是因为这该死的禁制，如果我能炼化这颗核心……我就能真正的和天晶战星融为一体……”
　　“但是，既然你的人做到了你许诺的事情，那么，就来吧！”晶九低声咕哝道：“我辅助他，炼化战星核心。然后，你释放我自由，然后你爱干什么干什么去吧！”
　　“我只需要自由，至于其他的，管我什么事呢？”
　　晶九咧嘴怪笑：“我只要自由！”
　　他抬头，向四周张望了起来：“多少年了啊，我在这该死的天晶秘殿，已经囚禁了多少年？”
　　“自由，多美好的词。”
　　“我……有多久没有欣赏那些红色的花，绿色的草，还有那些娇嫩鲜艳的姑娘了呢？因为我庇护了一个人族的姑娘……所以，我就成了奴隶？”
　　晶九的身体剧烈的颤抖着，浑身发出了晶石高频震荡特有的‘嗡嗡’声。
　　“那时候，我一定是疯了。”
　　“爱情……该死的爱情……疯狂的爱情……”
　　“一团晶石疙瘩，爱上了一个蠢女人……一个人族的，蠢女人……”
　　“几乎被熔毁的晶石疙瘩，愚蠢的女人啊，我可是你们的族人口中的天外邪魔……为什么要救我呢？”
　　“你看看，你给我们招惹了多大的麻烦！”
　　“我被我的族人贬为奴隶，而你被你的族人活活烧死……”
　　“哦，哦，哦，如果这一次，我依旧，我依旧无法自由……我是真的熬不下去了……”
　　“那么就让我们，一起毁灭吧！”
　　“嘭！”
　　“该死的天晶神族……该死的人族……”
　　“都他妈的不是好东西！”
　　晶九的身体微微一抖，整个天晶战星内的空间禁制发动，正在天晶圣殿内的巫铁、煊武、炽巟、燚尊，连同那颗战星核心，同时别挪移到了天晶秘殿中。
　　晶九伸出手，看着巫铁沉声道：“你就是青柠那奸诈的蠢女人派来的人？哼，哼，我帮你炼化这颗战星核心，你释放我自由，你知道我们之间的契约吧？”
　　巫铁眉头一挑，他看着四周数百颗硕大的水晶球，再看看形态诡异的晶九，缓缓点头：“嗯，我当然，知道我们之间的契约……你帮我炼化这颗战星核心，我释放你……自由！”
　　晶九微笑，他咧嘴笑着，看着巫铁轻声道：“人类，真是一个被灭绝的种族。”
　　重重的吐了一口气：“但是，我答应过她，不再伤害她的族人……可是这么多年，我已经忍不住了……”
　　“我亲眼目睹她被你们这些愚蠢的人类烧死……”
　　“如果这次，我还不能回复自由，我就一定拖着你们人族同归于尽。”
　　“哪怕，我不能杀死所有的人族……但是……”
　　巫铁眉头一挑，微笑道：“我们，还是先做正经事吧？”
　　巫铁很警惕，很小心。
　　有人族和眼前这个诡异的天晶神族达成了契约？
　　有人族要这个诡异的天晶神族辅助某人，炼化控制天晶战星的核心？
　　苍天在上，巫铁制住煊武的时候，只是想要拷问一些关于天晶战星的机密——从乌头他们口中，从那些投靠巫铁的轮回神灵的嘴里，巫铁可是知道，天晶战星是操控在煊武手中的。
　　但是巫铁做梦都没想到，他刚刚制住煊武，煊武就自行献出了战星核心。
　　他更没想到，晶九会直接动用天晶战星的禁制，将他们挪移到了天晶秘殿，甚至主动提出了帮他炼化战星核心！
　　巫铁不由得在心里咆哮——公孙垚这厮，他是如何做到这一切的？
　　当然，现在巫铁不会漏半点怯，他就装作他就是公孙垚一样，镇定自若的将战星核心推到了晶九面前。
　　“最好尽快一些……我不希望，陪着我来到这里的族人，受到太大的损失。”巫铁朝着晶九，很镇定的微笑着：“速度越快越好，这样，您才能更快的回复自由嘛！”
　　晶九冷哼了一声，抓过巫铁的手，将他的手掌按在了战星核心上。
　　一旁的煊武死死的咬着牙，歇斯底里的怒视着晶九：“你这个该死的叛徒……你拒绝了我的命令，却选择了帮助人族……你是整个天晶神族最无耻的叛徒！”
　　晶九冷然看着煊武：“那又怎么样呢？我是叛徒，你又能怎么样呢？”
　　晶九欢快的笑着：“做叛徒的感觉，真他妈的太棒了！”


第1079章 掌控和排斥（5）
　　煊武没有炼化战星核心。
　　一如他手中的那件威能庞大的晶石王冠，那只是他暂时掌管之物。
　　一代一代的天晶神族殿下来观察前哨历练，天晶战星也只是他们暂时执掌之物。他们暂时保管战星核心，能够发号施令，发挥天晶战星的正常功能就足以。
　　让一个历练的殿下，真正的、彻底的掌控整个天晶战星，这是整个天晶神族都无法容忍的事情。
　　这和至尊神器还不同。
　　天晶战星这样的战略级巨型神器，不属于任何一个神王，而是属于整个天晶神族。
　　所以，在晶九这个天晶战星的设计者之一、建造者之一，同时还是如今的唯一维护者的帮助下，巫铁很轻松的就完全炼化了整个战星核心。
　　滴血，融入血脉。
　　扫描眼睛，扫描指纹，扫描唇纹，烙印神魂波动，再小心的分出一丝先天神魂本源，融入战星核心。
　　整个过程繁琐，但是其实速度很快。
　　当整个战星核心被巫铁炼化的一瞬间，一道奇异的波动从战星核心中喷出，瞬间传遍了整个天晶战星。
　　然后，这颗天晶神族铸造的，不可思议的战争利器，整个就活了过来。
　　以前的天晶战星，就好像一具巨大的傀儡。
　　晶九站在它的脑袋里发号施令，而主控舱室的天晶神族们就操控一条条无形的绳索，让这具巨大的傀儡这里挪动一根手指，那里晃动一下脚趾。
　　但是这一刻，这颗天晶战星，这巨大的傀儡，活了。
　　巫铁成为了他的灵魂，巫铁能轻松感应到这颗天晶战星的每一个角落，每一个空间结构，每一处巨大的、微小的功能模块。
　　无数阵法，无数禁制，无数神纹，无数符箓……
　　一座座内嵌的强大器械有机的融为整体，一条条巨龙一样的能量甬道贯穿全身。
　　天晶战星的核心位置，一个巨大的直径数万里的空间中，一百零八个黑洞被庞大的元磁力场禁锢在这里。黑洞直接连通了外界的鸿蒙混沌，每一弹指间，都有相当于数万座、数十万座巨型山脉的物质被这些黑洞吞噬。
　　物质在黑洞中塌缩，湮灭，释放出恐怖的，足以摧毁一切的辐射洪流。
　　这些肉眼不可见的辐射洪流从黑洞中涌出，被这个直径数万里的巨型空间的晶石外壁吞噬，一座座质能转换神阵疯狂的运转，将这些辐射洪流转化为磅礴、精纯的能量，顺着能量甬道传到天晶战星的每一个角落。
　　在巨大的天晶战星中，还分布着三百六十座巨大的元晶熔炉。
　　黑洞转换神阵，为战星提供了持久、稳定的庞大能量供应。但是在天晶战星需要在短时间内爆发出极端的能量供应时，这些元晶熔炉就能发挥巨大的作用。
　　瞬间燃烧天地元能凝聚的元晶，在弹指间将能量输出功率提升到可怖的水准。
　　巫铁注意到了好似一根主轴一样，贯穿了大半个天晶战星的主炮。这座可怕的巨大杀器，在重叠的空间结构中总长度超过了上千万里。
　　无数座重叠的能量叠加神阵密密麻麻的充斥在炮管中，用一种歇斯底里的疯狂方式挤压在一起，那种疯狂的、孤注一掷的阵法结构，让巫铁不由得头皮一阵阵的发麻。
　　庞大的信息从战星核心中涌出，巫铁额头上青筋凸起，艰难的吸收、储存这些信息。
　　这是关于天晶战星的全部信息，全部资料，全部操控的法门……
　　这门几乎横贯整个天晶战星的巨炮，名曰‘腐朽者’！
　　它设计的初衷，是一炮能够摧毁一尊‘不朽者’，故而名曰‘腐朽者’！
　　而‘不朽’境界的存在……
　　按照诸神的能阶划分，巫铁现在是神王境，在神王之上是神帝，神帝之上是古神，古神之上还有沉睡的老怪物……唯有突破一切神灵的能阶，真正永生不朽、万劫不毁者，才是‘不朽者’。
　　‘不朽’境界，这是诸神所能追求的最高极致状态。
　　这门‘腐朽者’，设计的目标就是直接击杀‘不朽者’！
　　在诸神发动的灭绝战争中，这门主炮曾经顺利激发过，目标正是人族反抗大军中出现的一名半步不朽者。
　　只是一击，那名半步不朽者就彻底化为飞灰。
　　只是一击，‘腐朽者’也只是发动过一次攻击。
　　那一击后，人族的反抗大军士气崩毁，从此节节败退，天晶战星再也没有全力作战过。
　　煊武蜷缩在一旁，他被巫铁一剑从腰身附近斩成了两段，他看着悬浮在巫铁面前的战星核心，不由得喃喃念叨：“叛逆，你这个叛逆……你……你怎么能帮助人族？”
　　晶九歪着脑袋看着煊武，然后，他嫣然一笑：“可是，尊敬的、高贵的殿下，是您主动献出了战星核心……我的确背叛了天晶神族，而您何尝不是？”
　　昂起头来，晶九骄傲地说道：“我为了爱情，背叛了我的族群，虽然我的行为同样卑劣……但是和我相比，因为贪生怕死，而献出至宝保命的你，不仅仅是卑劣，更显得卑贱了！”
　　煊武闭上了嘴，只是无比怨毒的看着晶九。
　　偶尔，煊武的目光会从正在接受庞大数据的巫铁身上扫过。
　　但是很奇怪的就是，煊武的目光扫过巫铁的时候，会立刻从那种刻骨铭心的怨毒，变得谨慎而小心、甚至有点低声下气、奴颜婢膝，唯恐自己的目光激怒了巫铁，引来巫铁的杀心。
　　同样被巫铁重伤的燚尊、炽巟蜷缩在煊武庞大的身躯后方，他们心头忐忑，同样小心翼翼的看着巫铁。
　　他们，同样不想死。
　　他们，同样期望着能够逃出生天。
　　他们，希望他们能够带着强大的力量返回祖地，用他们的力量获取应有的荣誉和权柄。
　　至于观察前哨会是什么情况，至于观察前哨的这些族人会是什么下场……去他妈的，这和他们有什么关系呢？
　　他们无比欣赏人族某位先贤说过的那句话——‘我死后哪管他洪水滔天’？
　　观察前哨的局势再崩毁，只要他们能够安全的回去，以他们如今的实力，他们一定能够在族中拥有应有的权位。
　　无非是找几个替死鬼，将罪名全扣在他们头上。
　　燚尊和炽巟坚信，只要他们能回去，他们的长辈可以找到足够的证据和人证，证明他们这辈子都没来过观察前哨。这里的一切罪过和责任，都和他们没有半点儿关系！
　　至于背黑锅的倒霉蛋是谁……这和他们有一根毛的关系么？
　　巫铁深深的吸了一口气，战星核心悄无声息的融入了他的身体，最终出现在他的脑海，出现在了他凝炼的那一团先天灵光下。
　　整个天晶战星，每一处空间结构，每一个大型构件，每一座殿堂，每一个舱室，每一处神阵，每一道禁制、神符、神纹，都闪烁着淡淡的、充满了灵性的光芒波动。
　　整个天晶战星，活了。
　　巫铁独有的灵魂气息，充斥着整个天晶战星。
　　巫铁剥夺了天晶战星内几个主控舱室的全部职权，动用空间禁制，将里面正在疯狂查找战星失控原因额天晶神族挪移到了其他的殿堂。
　　然后，巫铁彻底封死了这几个主控舱室，断绝了主控台和天晶战星的一切联系。
　　紧接着，巫铁找到了正顺着一条宽敞甬道大踏步、大胆无畏前进的公孙垚等人。
　　天晶战星微微颤抖着，庞大的空间之力碾压了过去，公孙垚等人悚然一惊，然后不等他们开口，一个空间漩涡将他们挪移到了他们来时的传送大殿。
　　战星表面，一根长有数万里的纤细晶锥飞速探出。
　　不多时后，一道七彩神光喷涌而出，传送大殿中的公孙垚等人就直接被发射了出去，笔直的轰向了娲岛上空。
　　天晶战星的气息爆发开来，姆大陆上，一些可怕的，从上古时代存留至今的存在猛地惊醒。
　　他们拖着残破的身躯，从沉睡之处艰难的挣扎而出，怒视着天空，就要发动攻击。
　　巫铁头顶一道金光冲出，三千大道、八万四千旁门左道凝成的道印悬浮在天晶战星表面，将整个天晶战星照耀得光怪陆离、美轮美奂。
　　巫铁的神魂气息——属于人类的神魂气息经过天晶战星的增幅、放大，化为一道高有百万里的巨型人影悬浮在战星上空。更有一轮巨大的功德金光，静静的在这人影身后缓缓旋转。
　　姆大陆上，几条高有千里，遍体鳞伤的身影一脸呆滞、茫然的看着天空。
　　良久，良久，感应着虚空中纹丝不动的天晶战星，这几条庞大的身影同时重重的呼出了一口气。他们身上那股子凝聚了无数年的凶煞、悍勇之气，一丝丝的悄然流逝。
　　摇了摇头，他们转身走向了他们沉睡的巨型棺椁，然后静静的躺了进去。
　　——人族的后辈，已经做到了这个程度么？
　　——邪魔战星被人族后辈掌控了……实在是，太有趣了。
　　巫铁完成了这一切，然后用天晶神族的语言，向战星内的天晶神族发布了一条让所有人安静待命的命令。
　　紧接着，无数天晶战星的内部防御禁制开启，锁死了战星内的所有神族。
　　巫铁给他们发去了通牒，所有人各安其位，不许乱蹦哒，否则一律击杀。
　　“现在，晶九？天晶战星的主设计师，主建造者，天晶神族有史以来最有天赋的‘大造物师’，因为勾结人族、腐化沉沦而被贬为奴隶？”
　　“说出你的故事，让我考虑如何处置你。”巫铁微笑看着一脸期待的晶九：“我从战星的记忆库中，找到了一些关于你的记载，但是信息极其不全，我想听听你的故事。”
　　耸耸肩，巫铁看向了一脸期待的煊武、炽巟、燚尊三人。
　　“你们三个，尊贵、骄傲、地位崇高的殿下……为了生存，你们应该，可以做出一点点小小的，屈服吧？”巫铁微笑着，犹如一个功成名就的老屠夫看着小羊羔一样，微笑着看着他们。
　　“比如说，为了你们的生存权，你们，将你们的本源烙印交给我，然后为我服务一亿年，怎么样？”
　　“一亿年而已，不算多长的时间。”
　　“为了生存嘛，自由什么的，都是狗屁不是？想想看，晶九在这里，在这个小小的圆形囚牢中，被囚禁了多少个一亿年？”
　　“不要拒绝我的善意，比如说幽夻和虚魄，他们可没有这个机会。杀鸡给猴看，两只可怜的小鸡，他们就是两只可怜的小鸡。”
　　“我讨厌聪明人，所以幽夻和虚魄，他们完全没有一点儿机会。”
　　“我喜欢你们这种高大魁梧，英勇善战，但是又没什么脑子的。”
　　巫铁拔出了金色圣剑，一脸微笑的看着他们：“现在，我数三个数，你们……”
　　“为您效劳，是我的荣耀！”煊武三人同时做出了回应，一脸是笑的看着巫铁：“我们希望，我们能够得到，和我们的身份、地位相匹配的……”
　　巫铁大笑，然后，一剑劈下。
　　三颗硕大的头颅飞滚，他们脸上的表情彻底的凝固，那样的扭曲、纠结、不可置信。
　　为什么？
　　为什么？
　　巫铁冷然看着三颗翻滚的头颅：“嗯，我只是纯粹为了戏耍你们而已。能够让你们死不瞑目，这才是最好的惩罚。”
　　“唯有死掉的神灵，才是最好的神灵，不是么？”
　　巫铁笑看着晶九：“死掉的神灵，才是最好的神灵，您觉得呢？”
　　晶九的脸骤然抽搐，在他晶石凝成的坚硬面皮上，能够出现这样惊骇不可思议的表情，巫铁都觉得这是一个天大的奇迹。
　　“你，你，你，你不是青柠所说的那个人！”晶九歇斯底里的尖叫起来：“你不是契约中的那个人！”
　　巫铁的剑，放在了晶九的脖颈上：“说出你的故事，然后，说出契约相关的一切……抱歉，我的确不是那个人……那个人，已经被我，‘呼’的一下，喷出去了！”
　　巫铁笑得，极其的灿烂，极其的容颜焕发。


第1080章 女人的战争（1）
　　深夜。
　　娲岛颇为宁静。
　　海风微微吹拂，一条条长有千丈的巨型舰船从娲岛的丛林中腾空而起。
　　所有舰船俱无武装，全都是特大型的运输舰。
　　青柠站在第一条运输舰的船头，嘴角带着神秘的笑意。
　　“垚儿，我的乖儿子，只要拿到战星核心，这群渣滓一般的神灵小崽子，就再无反抗之力。”
　　“娘亲为你铺好了通往人皇宝座的锦绣大道，就只剩下这最后一步了。”
　　“你去努力做你的，娘亲，去做我要做的事情。”
　　深深的吸了一口气，青柠伸长了手臂，用力的舒展着腰身。
　　已经为人母多年，青柠的腰肢依旧和少女一样纤细、柔韧。
　　回头看看那些巨大的运输舰，青柠冷笑了一声，抬头看向了天空那一轮朗月。
　　娲岛的角落里，身形缩小到只有拳头大小的老白从一个草窝里探出头来，鬼鬼祟祟的向四周张望了一阵，然后捏碎了一颗拇指大小的玉珠。
　　娲岛外海，一座小岛上，一个隐藏在沙土下的传送阵悄然亮起。
　　淡淡的微光中，裴凤、血狱、白鹇、朱鹮、玱龙五女悄然而出。
　　她们正好看到那规模庞大的舰队慢吞吞的穿破浓云，向着远处逐渐加速行驶。
　　白鹇握住了朱鹮的手，两女身边一阵清风缭绕，然后裴凤、血狱、玱龙，都被一层淡淡的灵光笼罩。下一瞬间，五人的身形骤然消失。
　　顷刻之后，裴凤五女进入了庞大舰队殿后的一条运输船。
　　舰队的防御阵法全部开启，所有预警禁制都在开启状态，更有手持龟甲制成的侦搜秘宝的高手四处游走巡视，但是在白鹇和朱鹮的联手施为下，她们就这么悄无声息的侵入了舰队。
　　就连一粒沙尘都没有惊动。
　　运输船庞大的船舱内，各色灵米、药材、元晶、提炼精纯的金属锭堆积如山。更有大量炼制好的丹药，整整齐齐的装在一个个精致的玉瓶中。
　　除开这些，船舱里居然还有各种丝绸锦缎，各色精美的服饰首饰，甚至镶金嵌玉的靴子、帽子、腰带、马鞍、皮鞭等等，一件件珠光宝气，数不胜数。
　　“发财了！”朱鹮和玱龙看着船舱内无数的资源，不由得眼珠子发红。
　　玱龙出身蛮荒部族，从小就穷怕了。
　　朱鹮……她其实从小没受过什么苦，她只是犹如习惯收集财宝的母暴龙一样，看到这些东西，就有点挪不动脚。
　　“嘘！”白鹇伸出手指，放在嘴唇前轻轻的吹了口气，告诫这两个莽撞野蛮的丫头闭上嘴。
　　裴凤则是四处游走了一阵，她在船舱角落里，居然还找到了一大堆女人用的锦缎长裙、刺金的肚兜，以及各种花俏的、奢华的、风格极其火辣火爆的女人服饰。
　　这些东西的造功极致精美，造价非常‘美丽’，使用的材料极尽珍贵。
　　说句难听的，就算武国如今拥有偌大的地盘，掌控了无数子民，占据了天文数字般的资源，武国的高官显贵们，身上穿的、戴的、使的、用的，都远远不如裴凤所见的这些衣帽服侍。
　　裴凤呆了呆，她走到了船舱门口，小心翼翼的拉开门，向门户上望了一眼。
　　这门户上贴了一张白纸，上面写了‘羲柁’二字。
　　“原来如此，这些船舱里的东西，都是按人头已经分配好的。”裴凤笑了起来，关上舱门，感慨道：“这些长老，倒也过得……滋润。”
　　庞大的舰队飞离了娲岛海域，站在第一条运输舰船头的青柠袖子一挥，数百根纤细的玉柱飞出，然后迅速在空中膨胀开来。
　　一座空间门冉冉开启，庞大的舰队没有丝毫减速，一头扎了进去。
　　些许功夫后，舰队出现在羲谷外的大洋上，前方万里处，就是被混乱的大道道韵笼罩的羲谷。
　　大队大队的羲皇一脉的战士已经列队虚空，守住了舰队飞出的这个坐标点。
　　一名身披重甲，身高将近三米的魁伟壮汉上下扫了青柠一眼，右拳轻轻的向胸口敲击了一下：“娲青主母，想不到，你们这次，居然还能将物资准时送来。”
　　冷哼了一声，这魁伟壮汉冷笑道：“长老们说，娲岛刚刚遭了劫，又得了所谓的潜龙小辈的支持，以后就再也不会把我羲皇一脉放在心上了。”
　　青柠轻笑了起来：“哪里的话？潜龙俊彦们桀骜不驯，是靠不住的……我人族真正的底蕴，还是羲谷啊。没有了诸位长老的支持，我人族就是没有了爪牙的猛兽，如何得以生存呢？”
　　众多甲士登上了运输舰，很蛮横的推开了一处处舱室打量着。
　　拢共将近十万条运输舰，每一条运输舰上，只有寥寥百名操控舰船和四处巡视的战士，整个舰队加起来的战士总数不过百万人。
　　青柠叹了一口气：“诸位也太小心了些，我娲岛，还能埋伏大军，和羲谷开战不成？”
　　负责迎接的战士首领顿时笑了起来：“主母说的什么话？嘿嘿，我们只是害怕，船上藏了邪魔党羽……开战，哈哈，我们可不是怕开战！”
　　青柠轻笑不语。
　　一众甲士粗略的检查了一下这些运输舰，发现船上的确是装满了各种生活物资、修炼资源后，他们纷纷发出尖锐的口哨声。庞大的舰队这才重新启动，向着羲谷飞了过去。
　　一刻钟后，青柠站在了一座圆形的大殿中。
　　庞大的圆形大殿，四周是一层层阶梯状的白玉台，上面错落有致的摆放了近千张美玉雕成的高背宝座。
　　羲谷所有的长老，除开被巫铁斩杀的那些，其他的所有长老，哪怕那些活得无聊，已经常年沉睡闭关的老古董们，今天全都穿戴得整整齐齐、打扮得油光水亮的，坐在了这些宝座上。
　　青柠站在大殿正中，近千名羲皇一脉的长老端坐在宝座上，居高临下的，犹如一只只食腐的秃鹫，贪婪而凶狞的俯瞰着青柠。
　　圆形大殿外，羲谷这些年积攒下来的尊级大能，一个个身披重甲，排着整齐的队列，将大殿围得水泄不通。
　　让人惊骇的是，当日羲翯对巫铁说，天道窟要积攒百万年的‘纯净道韵’，才能让一名人族精英突破尊级。
　　但是今日，围在大殿外的尊级大能，数量超过二十万！
　　很显然，羲翯对巫铁撒谎了。
　　天道窟想要积攒足够的道韵，让一个人族精英凝聚道印、突破尊级，绝对不需要百万年时间。
　　或许，只要百年？
　　总之，羲谷聚集在这里的尊级大能，数量是不正常的。
　　要么没被巫铁摧毁的天道窟有古怪，要么是这些尊级大能突破的方式有古怪。
　　青柠笑了：“羲皇一脉，军势果然雄壮无比。哪怕和天外邪魔正面交锋，也有胜算了吧？”
　　羲皇一脉，排名第一的长老羲樽叹了一口气：“怎可能呢？仅仅是尊级，尊级之上，还有准圣，准圣之上，还有圣级，圣级之上，还有不朽……哎，人族底蕴，还是差了太多太多。”
　　青柠叹了一口气，她摇摇头，轻叹道：“已经不差了，不差了，众多长老已经是尊级高阶、大圆满的修为，殿外的这些英雄豪杰，也都是尊级三四重天以上的实力……昔日人族先祖迎来灭绝战争第一次冲击的时候，可是连一个重楼境都没有呢。”
　　“灭绝战争第一次冲击之后的第三年，人族先祖才出现第一个重楼境。”
　　“第一次冲击之后的第九年，人族先祖才出现第一个命池境。”
　　“第一次冲击之后的第十二年，人族先祖中，第一个胎藏境出现。”
　　“让人惊骇的是，第一次冲击之后的第十二年又九个月，人族先祖当中，涌现了第一个神明境。”
　　青柠感慨道：“至于，第一个尊级，也就是神王级的存在，是第一次冲击之后第十五年涌现的。”
　　“不过，一直到灭绝战争的终幕，人族丧失所有殖民领地，全员退缩母星，由当时最强大的九位人族准圣制定了姆大陆复苏计划之时，人族拥有过的所有神王级高手，总数不过三万人！”
　　青柠看着羲樽笑道：“现在的人族，其实，比起当年落败的人族先祖，已经强大太多太多太多了。”
　　“只是，现在的人族，对当年的历史已经遗忘了太多，对未知的敌人过于恐惧，高筑墙，广积粮，这种观念已经铭刻在了你们的骨子里。”
　　“墙壁越修越高，粮食越攒越多，你们就好像万年的缩头乌龟一样，甲壳越来越厚，胆子却越来越小。”
　　摊开手，青柠笑道：“不说娲岛有多少底蕴，就说羲谷，二十几万尊级强者……换成当年的人族领袖，他们早就掀桌子拔刀子，不管不顾的开战了。”
　　羲樽皱起了眉头：“娲青，你这次来，除了送物资，还有其他的话要说么？我们这些长老，一个个日理万机忙碌得很，能够全员聚集在这里，可不是听你讲这些陈谷子烂芝麻的事情的。”
　　青柠轻轻的拍了拍额头，恍然大悟般笑了起来：“哦，对了，对了，是的……嗯，这次娲岛遭逢大劫，老主母们全员陨落，娲岛需要新的……大主母。整个娲族，需要新的大主母。”
　　青柠轻笑道：“诸位长老觉得，娲族是有数十个和你们不对劲的大主母联合统治的好呢，还是由一个和你们同心同德、联手协作的大主母独立领导的好呢？”
　　一众羲族长老同时笑了起来，一个个都露出了不出我所料的表情。
　　羲樽笑着点了点头：“娲青，我们喜欢开门见山的直率人……这个问题，也正是我们这几天在思索的。”
　　羲樽眯着眼，上下审视着青柠：“你，要扶持你的儿子……不用狡辩，我们这些糟老头子也不蠢，我们都看得出来。”
　　“娲岛被天外邪魔血洗，然后天外邪魔被聚而歼之，这件事情的真相……我们心知肚明……但是没人关心。”
　　“那些糟老婆子，死了也就死了，我们……不会追究真相。”
　　“你要扶持你的儿子，可以……我们赞同……我们，不反对……当然，你看看大殿外的这些儿郎，如果我们羲谷反对你和你的儿子，你的儿子，就一定坐不上人皇宝座！”
　　“甚至，丑话说在前面，如果我们不开心，如果我们不顺气，那么我们随时可以一把捏死你和你的儿子，一把捏死整个公孙氏！”
　　“问题就在这里，我们既然掌握了这么强大的、足以主宰一切的力量……我们这些老家伙，今天专门在这里等着你，就是为了这个问题——我们如果支持你的儿子，我们能得到什么？”
　　青柠微微皱着眉头，近千个羲皇一脉的长老咧嘴笑着，丝毫不掩饰自己从骨子里散发出的贪婪、凶狞、霸道和狠戾。
　　羲谷一直以来，都隐藏了自己的实力。
　　甭管大殿外那些尊级大能是怎么来的。
　　反正，羲谷就是有这么强的力量……而这股力量，足以掀翻人族内部一切不服气的人！
　　让羲谷的长老们恼火的就是，他们内部也不是铁板一块，他们内部分成了数十个大小团伙，每个团伙都掌控了一部分尊级精英。
　　如果羲谷真是铁板一块的话，哪里轮得到青柠今天在他们面前聒噪？
　　更让人恼火的是，羲谷的长老们突然发现，这么多年了，羲谷已经习惯了娲岛养猪一般的供奉方式。
　　羲谷的高层，对如今人族内部的情况是一窍不通。
　　他们除了打打杀杀，他们似乎已经失去了其他一切能力。
　　经济，物资，情报，传承……他们对人族内部的情况几乎是一片空白。
　　所以，娲岛覆灭之后，经过了几天几夜的内部争吵，他们容忍青柠在今天，这个每年娲岛向羲谷运送生活物资、修炼资源的日子里，容忍青柠站在他们面前。
　　若不然的话，羲谷自己推选一个直接的代言人，让他坐上人皇宝座，岂不是美滋滋？
　　当然喽，如果青柠和公孙垚懂事，如果青柠愿意给出足够的利益，那么反正都是代言人而已，人皇宝座谁坐不是坐？
　　只要手中掌控了绝对的力量，谁坐上那张位置，对他们这些老家伙来说，算什么？
　　他们只需要一言九鼎的实权！
　　人皇的虚名，根本不算什么！
　　青柠深深的吸了一口气，然后重重的吐了一口气：“我能给你们的，只有死亡！”
　　然后，圆形大殿内外。
　　近千羲皇一脉的长老，二十万出头的羲皇一脉尊级大能，七窍中同时有淡淡的黑色血水流淌出来。
　　青柠笑得很开心：“最近一千多年，每年羲谷的生活用具，都是妾身给诸位大老爷送来的……嘻嘻，那么好的粮食，那么好的酒，那么多精致的糕点点心，那么多精良的丹药……”
　　“老娘劳心劳力孝顺你们一千多年，老娘的便宜，是这么好占的么？”
　　“你们啊，对太古的事情，一无所知！”
　　“所以，你们死得一点都不冤枉！”


第1081章 女人的战争（2）
　　圆形大殿内，青柠讥诮的看着倒地不起的一众长老。
　　他们七窍流血，浑身瘫软麻痹，生命力量正在急速流逝。任凭他们如何挣扎，如何努力，他们周身灵光闪烁，却无法调动一丝法力。
　　“绳锯木断，滴水石穿。”
　　“我用了一千多年时间，给你们下了我所掌握的最复杂的混合之毒。”
　　“每一年，每一位长老，包括外面每一位羲皇一脉的精英，你们服下的药物成分，都是不同的。”
　　“或者是一口粮食，或者是一粒丹丸，或者是一滴酒水，甚至是一炉熏香，一泡茶水，甚至是你们的妻妾使用的胭脂水粉，体乳指甲花等等。”
　　“总之，一千多年，我给诸位送了一千多次物资。”
　　“整整齐齐，完完整整，没有一位逃掉……你们都中了，‘逆熵散魂’……太好了。”
　　青柠慢悠悠的笑着，看着这些长老身体微微的抽搐着，她的笑容很温柔，很灿烂。
　　她带来的运输舰上，数百名身形妖娆，生得极其温婉的女子踏云而下，她们手持谋杀之匕的分身，很温柔的，逐个抹过大殿外那些羲皇一脉尊级大能的脖子。
　　一刀一个，犹如杀鹌鹑一样。
　　没有丝毫反抗，没有丝毫挣扎，水波不起，风平浪静。
　　一个又一个尊级大能就这么安静的，无声无息的死去。
　　他们当中，好多人都有着尊级七重天以上的修为，他们比这些温婉妇人强大千倍、万倍，这些温婉如水、面容娴静的妇人，修为最高的也不过是神明境三重天而已。
　　但是中了所谓的逆熵散魂剧毒，这些尊级大能只能眼睁睁的看着这些妇人靠近自己，手中犹如阴影一般的匕首，轻轻的抹过自己的要害，然后他们就眼前一黑，什么都不知道了。
　　谋杀之匕的分身，哪怕是分身，一击之下，也将这些毫无反抗的尊级大能神魂彻底碾碎。
　　“我知道，你们很愤怒，你们很恼火，你们怨气冲天。”青柠走到了地位最高的羲樽面前，轻轻拍打着他保养得油光水滑的面庞。
　　“但是，谁让你们，自己将自己陷入绝境呢？”
　　“这么多年了，自从娲岛开始调动整个人族的力量供奉你们，这么多年了，你们除了喊打喊杀，除了用武力威逼娲岛，你们还做了其他什么？”
　　“你们研究丹药之道么？”
　　“你们研究巫毒之道么？”
　　“你们研究巫咒之道么？”
　　“你们研究太古文明么？”
　　“你们挖掘太古遗迹么？”
　　“你们亲自种植粮食么？”
　　“你们亲自纺纱织布么？”
　　“你们亲自酿酒酿醋么？”
　　“你们亲自放牧养蚕么？”
　　摊开双手，青柠轻叹道：“你们什么都不会，什么都不做，你们盘踞羲谷，威逼娲岛给你们筹划一切。老主母们任劳任怨，满足你们的一切要求。”
　　“饶是任劳任怨的老主母们，也被你们逼得，从很久以前，就开始了潜龙计划。”
　　“而我……我可不是那些任劳任怨的老主母。”
　　“你们将毒杀你们的机会，放在了我的面前，阴险狠辣、决绝无情如我，当然要顺水推舟，送你们一程喽！”
　　“所以，自从我担任了娲岛的大管家，第一次领队给你们运输物资，我就在你们的物资中下毒了。”
　　“我没蠢到下那种致命的剧毒，嚇，一旦被你们发现，你们一指头都能碾死我呢。”
　　“我下的是那种复杂的，精致的，精密的，长期的，多种成分混杂的混毒。”
　　“你们没有一丝防范，没有一丝提防……或许你们有防范，有提防，你们检查过我送来的每一份物资，但是你们在丹药、巫毒、药剂等方面的知识，简直就是一片空白，连娲岛的一个小小侍女都不如。”
　　“所以，你们今天就，悲剧了！”
　　“强大的羲皇一脉的长老们，这么多的尊级存在……哦，你们的生命，就好像飓风中的烛火，随时可能熄灭……只要我这么轻轻的……”
　　青柠微笑着，举起了谋杀之匕的本体，一击刺穿了羲樽的心脏。
　　羲樽顿时魂飞魄散，彻底死透了气。
　　“我喜欢你们的肉身。”青柠悠然道：“老是老了点，丑也丑了点，但是灭杀了你们的神魂后，你们的肉身，是绝佳的炼尸材料。”
　　“人族的诡异传承，真是太多，太丰富了。巫族当中，有炼尸分支，他们能够将天赋绝佳的尸体，哪怕是一个普通人的尸体，耗费一点点时间，一点点资源，炼制成威力无穷的‘太古神犼’。”
　　“神犼的实力，可是能达到神帝级。”
　　“不可思议的手段，不可思议的传承，伟大的人族文明……要论文明的多样性和丰富性、复杂性，人族的文明，比起所谓的诸神，实在是超出太多太多了。”
　　“想想看，一个普通人的尸体，只要天赋好一点，都能炼制成太古神犼。那么，羲皇一脉的战士，全都修炼了顶级的体修功法，体内蕴藏了无穷无尽的力量。”
　　“将你们炼制成各种僵尸后，你们的进化速度能有多快？”
　　“二十几万太古神犼，啊！”
　　青柠的身体剧烈的哆嗦着，脸皮上冒出了一团不自然的红晕。
　　她身体哆嗦着，逐个走到一众长老面前，微笑着，轻轻的刺穿他们的心脏，湮灭他们的生机。
　　“人族只需要一个精神领袖，那就是娲族。”
　　“垚儿登上人皇宝座，只需要娲族的支持就足够了，你们这群只知道保存实力、混吃等死的糟老头子，你们留在人间，还有什么用呢？”
　　“所以，请你们安静的死去吧。”
　　“你们这么多年了，极少在人族百姓面前出现过，极少有人知道你们的存在……你们就等于从未存在过。既然你们从来没存在过，那么，就永远的消失吧！”
　　“我会用你们的身躯，为垚儿打造一支无敌的僵尸军团。”
　　“绝对忠诚，绝对服从命令，绝对悍不畏死，绝对死战不退，可比你们有用多了！”


第1082章 女人的战争（3）
　　羲谷的防御大阵开启了一条小小的缝隙，青柠一脸阴沉的踏空走了出来。
　　她回头望了望羲谷，幽幽叹道：“这里倒是一块风水宝地，拿来养尸最好不过，呵呵，便宜你们这群没用的老东西了。”
　　冷笑了几声，青柠的脸色变得极其的阴郁，眸子里隐隐透出了几分杀意。
　　“天道窟，姑奶奶我的天道窟……”
　　“居然有人敢抢走属于我的天道窟……”
　　“那么多太古至宝的碎片，垚儿本可以用来镇压人族气运的太古至宝的碎片……”
　　“武王巫铁，你该死，你该死！”
　　“等着瞧，你拿了不该拿的……你……”
　　无声无息的，青柠的身后出现了一条娇小的身影，一根粗大的金属杠子重重的轰下，就听一声巨响，措手不及的青柠被一杠子轰出了数十里远，一边吐血，一边昏厥了过去。
　　在青柠离开羲谷防御大阵的时候，一股微妙的气机就笼罩了她的身躯。
　　这股气机混乱了天机，拨动了乾坤，让一切禁制之力在那一瞬间都消失无影。青柠身上有自行触发的防御秘宝，但是在这股气机的笼罩下，几件秘宝都对突如其来的袭击毫无反应。
　　背后偷袭的是玱龙，她比朱鹮还稍微靠谱一些，起码她稍微细心一点。
　　一棍轰出，青柠是娲族出身，精通各种秘术，却从不熬炼肉身，这一棍打得她浑身骨头不知道碎裂了多少，直接被打得懵掉了。
　　血狱飞扑了过去，十指麻利的，从青柠的发髻开始，一路点到了她的靴子底。
　　作为积年的巨妖，而且还是和燧朝厮杀鏖战了无数年的巨妖，血狱在搜刮战利品上，经验极其丰富，远比裴凤、白鹇她们丰富一万倍。
　　一件件精巧的玉符、玉佩、玉环等物被搜刮了出来，青柠身上的发簪、腰带、手镯、戒指等佩饰，都是威力极大的防御、攻击秘宝。
　　还有她身穿的青色长裙，内衬的白色中衣，甚至是贴身的私密衣物，都是品质极高的秘宝。
　　大家都是女子，血狱下手也没什么顾忌的。
　　很快她就将青柠刮得干干净净，连她体内几件炼化后，和身躯融合的秘宝，也被血狱暴力抽出。
　　最后，血狱用自己的血狱绝灭神光，封死了青柠的神魂和肉身，掏出一件粗布斗篷裹住了她的身体，又往她的体内注入了七十二种老疙瘩、魔章王等人贡献的本命剧毒，这才吐了一口气，往青柠嘴里灌了一颗疗伤的丹丸。
　　血狱忙着解除青柠战力的时候，裴凤、白鹇带着她们一路疾飞，已经远离了羲谷。
　　临时布置了一座一次性的超巨型远途空间门，裴凤等人穿过空间门后，布阵的晶石基柱无声的破碎，碎片纷纷掉入羲谷外海，被巨浪一卷就消失得无影无踪。
　　如此穿梭了近百次后，裴凤等人返回了武国控制的疆域，在武国边缘的一处小岛上停下了脚步。
　　外部不起眼的小岛地下，已经临时修建了一座禁制森严的地下监牢，近百名巫族长老坐镇其中，可怕的巫族禁制封锁天地，隔绝天机，将这里打造成了一处绝地。
　　裴凤五女带着青柠进入了监牢，一脸是笑的青雾就兴奋的迎了上来。
　　“皇后陛下，血狱大人，两位公主殿下，玱龙大人……没错，她就是青柠……”青雾激动得浑身都在哆嗦，目不转睛的盯着被裴凤拿在手中的谋杀之匕。
　　“她的模样发生了变化，和青柠的原本长相不同……但是她的灵魂气息，哪怕她经历了轮回，转生成了人族，她的灵魂本源没有变化，她就是青柠，智慧神族的大殿下！”
　　青雾语气夸张的叫嚷道：“我真没想到，你们居然真的将她活捉了。天哪，太不可思议了。”
　　青雾喘着气大声嚷嚷道：“迷雾、幻雾他们，准备隐瞒青柠的存在，他们准备坐观青柠的阴谋得逞，让她对人族造成最大的损害……但是我青雾，我已经彻底投靠了伟大的巫铁陛下……所以，我主动举报青柠的存在！”
　　“果然是阴谋，果然是阴谋……”青雾兴奋得眼珠子都在放光：“从天庭出现开始，我就感觉到，一个巨大的阴谋在酝酿……没错吧，没错吧，她是娲岛事变最大的实际利益获得者……她就是最大的幕后黑手，她居然是公孙垚的母亲！”
　　“一个智慧神族的女神，成为了娲岛仅存的主母，成为了未来人皇宝座最有力竞争者的母亲……天哪，这样的阴谋，让我陶醉，我实在是……”
　　青雾浑身痉挛，已经激动得说不出话来。
　　智慧神族的天性就是这样，他们自己的阴谋成功，或者他们破坏了别人的阴谋，哪怕是损人不利己的事情，只要成功了，他们就会沉醉，就会快乐，就会沉浸在无法自拔的快感之中。
　　青柠在羲谷杀戮羲皇一脉的长老时是这样。
　　青雾举报了迷雾、幻雾等人的小谋算，撕开了青柠的真实面目，也是如此。
　　“禁锢她，拷问她。”裴凤将青柠交给了一名童颜鹤发、大鹰钩鼻，面容中透着一股子森严邪意的巫族老太太。
　　瘦削，极高，腰身只有寻常人手臂粗细，但是高有一丈五六尺，体型犹如竹竿的巫族老太太干笑着，麻利的将青柠扣在了墙壁上密布禁制和巫咒的枷锁中。
　　一套套枷锁扣在了青柠的身上，然后巫族老太太取出一根黑色骨针，毫不犹豫的扎穿了青柠的眉心。
　　青柠的神魂受到重创，全身浮现出一道道巨龙般的大道道纹，然后这些道纹急速崩碎。
　　一声惨嚎，昏厥中的青柠猛地苏醒。
　　她大口大口的吐着血，惊慌失措的看着裴凤等人，她的修为在急速的衰弱，很快就塌缩到了胎藏境的水平。
　　一缕缕精纯的神力从青柠体内泄露，庞大的监禁囚室中顿时充斥着浓郁如水的天地元能。
　　“青柠，或者说，娲青？”裴凤站在青柠面前，伸手握住了她的面颊：“我是裴凤，巫铁的爱人……说出你的所有阴谋，让我们决断你的生死。”
　　“你可以拒绝，我直接杀了你。”
　　裴凤冷声道：“我是一个武将，而不是一个文臣。武将行事，向来直接。你只有一句话的机会，一句话无法打动我，你就去死吧！”
　　青柠一脸扭曲的看着裴凤。
　　她终于弄明白了自己如今的情况……她不可置信的看了看裴凤，然后目光落在了一脸是笑的青雾身上。
　　“该死的贱人，我会下令屠光你的族人！”
　　青雾向青柠笑了笑：“如果您还有这个能力，那么，如您所愿……我并不关心他们的生死……就好像您一样，您会关心您的兄长，那位伟大的大人的死活么？”


第1083章 终焉之战（1）
　　天晶战星内，巫铁和晶九盘起双腿，面对面的坐在半空中。
　　天晶战星内，晶光如暴雨，呼啸着洗荡着一个个硕大的内部空间，疯狂的洗荡过一座座大殿楼阁，歇斯底里的将一条条甬道洗刷得干干净净。
　　所有天晶神族的族人，除开坐在巫铁面前的晶九，所有人都被天晶战星禁锢得动弹不得。
　　温度极高，蕴藏了可怕杀伤力的晶光疯狂击打着他们的身体，将他们晶石凝成的神躯切成大大小小的碎片，将他们的脑核和心核剥离出来。
　　一个时辰后，天晶战星内，除开晶九，所有天晶神族的族人……灭绝！
　　而在半个时辰前，但凡在天晶战星内驻守的，无论神躯坚硬度，还有对晶光的防御力远不如天晶神族的其他各大神族，悉数灭绝。
　　巫铁身后，一轮功德金光缓缓旋转。
　　无量金光紫气从虚空中涌出，静静的注入他身后的功德金光。
　　人道功德过于庞大，无量功德堆砌在一起，就好像一颗先天造化的神卵，内部开始酝酿一些奇异的变化。
　　巫铁看着晶九，聆听着他的故事。
　　几个空酒坛子飘浮在他们身边，晶九大口大口的畅饮着对凡人来说，足以致命的烈酒。
　　酒精度几乎达到了百分之百，更融入了大量的烈性药草。
　　这本来是巫铁带在身边，用来在某些特殊环境下备用的药酒，没想到，晶九对这种烈酒喜欢得不得了……巫铁也纳闷，这晶石凝成的身体，怎么还能喝酒？还有酒瘾呢？
　　“哈……作为一个靠脑子吃饭的‘非碳基生物’，饮酒其实也不好。”晶九看着巫铁笑道：“但是，借酒消愁嘛……但是，我又特别欣赏这句诗——抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁。”
　　晶九感叹道：“天晶神族，其实是极没劲的种族，整个天晶神族，不要说战略眼光，其实连战术眼光都差得一塌糊涂。我们有非常强大的能力，但是我们缺少独特的智慧，我们的文明，其实受外界的影响非常大。”
　　“人家会说，天晶神族，你们需要高能武器，我们就按照人家的建议，建造高能武器。”
　　“又有人说，天晶神族，你们需要高速载具，人家提点意见，比如说外形啊、速度啊、防御啊、杀伤力啊什么的，我们也用不了多少时间，就能建造高速载具。”
　　“然后呢，有人跑过来说，你们不能整天住在孕育你们的水晶洞穴中啊，你们得建造宫殿。”
　　“建造宫殿，多简单的事情啊，我们就建造呗……按照水晶洞穴的模样，建造宫殿。”
　　“然后，就有好多人跑过来指手画脚。”
　　“这里太矮了，我们就加高一点。”
　　“这里太方了，我们就建成圆形。”
　　“这里太素了，我们就设立极光照射，将宫殿弄得花枝招展。”
　　“这里太艳了，我们就切割最纯净的纯色水晶，用它们做成宫殿的建筑材料。”
　　“等到宫殿建造得差不多了，武器也有了，载具也有了，就有人跑来说，天晶神族的，有人骂你们呢……我们一起去揍他？”
　　“我们就组建庞大的军队，将那些‘骂了我们’的人打得落花流水。然后给我们告状的人说，好了，他们已经受到了惨烈的教训，你们可以回家了。”
　　“我们就回家了，然后，我们打下来的土地，被我们征服的族群，就成了那些告状者的战利品。”
　　巫铁的嘴角一直在抽搐，这些天晶神族……好可怜的娃娃。
　　无法想象，他们是如何繁衍生存到现在的？
　　晶九叹了一口气，摇头道：“后来，我们族中，终于出现了一个比较聪明的半步不朽的强者，他为了我们天晶神族的发展，制定了‘永恒神律’——不管人家要我们做什么，先给钱……不管人家求我们干什么，先给钱……不管人家给我们什么建议，先毒打一顿，打断他全身骨头，再和他商量！”
　　“粗暴，残忍，暴力，血腥，但是有效！”晶九喃喃道：“就凭借着这么粗暴简单的神律，凭借着我们的族群天赋，我们居然发展成为诸神虚空中最强大的几大神族之一！”
　　“所以，我们逐渐明白，我们有极强的计算力，我们有极强的能力，但是我们天赋的智慧太低……我们没有战略素养，我们缺少战术眼光，所以我们必须小心行事。”
　　“我们绝对不能相信外族，我们只能相信自己的族人。”
　　“粗暴，直率的排外，绝对的排外！”晶九看着巫铁：“而且，我们的生理组成和其他神族不同，我们和他们都有生殖隔离，我们不可能和他们通婚。”
　　叹了一口气，晶九喃喃道：“所以，我们极度排外，这已经是烙印在我们骨子里的种族特性。”
　　巫铁缓缓点头。
　　晶九沉声道：“所以，你能想象，当我爱上了一个人族的姑娘……我自己都要崩溃了，而我的族人们……他们会如何想？”
　　“所以，我被贬为奴隶，我活该。”
　　“但是，这不妨碍我向他们复仇。”
　　“当年我哭求过他们，只要他们放我离开，我救下我的姑娘后，我会带着她永远离开。”
　　“但是他们拒绝了，他们甚至让我亲眼目睹了我的爱人被她的族人活活烧死。”
　　“我发誓要灭绝人族……但是，我知道她不会让我这么做。”
　　“她的族人，也就是你的先祖，拿着我给她的，关于我们天晶神族的脑核衍生技术的资料，烧死了她！”
　　晶九灌了一坛酒下去，他看着巫铁说道：“人族，欠我的……没有我给她用来赎罪的资料，你们的巨神兵军团想要成型，起码还要拖延数十年……那么，你们根本没有时间，没有机会，制定最后的文明堡垒计划。”
　　晶九指了指巫铁，然后指了指自己的心口：“你们，欠我的。”
　　巫铁骇然看着晶九。
　　巫铁想起了老铁，还有那些高级巨神兵用晶石凝成的五颜六色的脑核。
　　是的，是的，巨神兵的脑核技术，显然是来自天晶神族。
　　“将青柠和你的交易，完完全全的告诉我，然后，配合我歼灭诸神在观察前哨的基地后，我释放你自由！”
　　巫铁很严肃的看着晶九。
　　他突然想起了老铁，老铁也曾经爱上过一个姑娘——这种事情，还有种族延续性的？


第1084章 终焉之战（2）
　　天晶战星悬浮在无垠虚空，四周黑漆漆的，只有数百个神族在观察前哨建立的庞大驻地，闪烁着各色光芒。
　　这些驻地，只是纯粹的驻地。
　　数百神族，生理结构不同，族群本源不同，他们习惯的温度、湿度、压力、重力、光线明暗度，乃至各种天地元能的组成结构都有极大的差别。
　　比如说，冰灵神族喜欢海洋和冰川，熔岩巨神喜欢火山和岩浆，蛮神一族喜欢高温高压高重力的沙漠戈壁，光之神族喜欢纯粹的明亮的世界，而闇魂神族则恨不得将自己用一个密不透风的黑漆漆的铁罐子给装起来。
　　在观察前哨，长期监视、收割人族，是一件颇为无聊的事情。
　　所以，总要让这里驻扎的神族生活得舒服一些。
　　所以，诸多神族按照自己的族群特性，建造了规模庞大的驻地，打造出了自己族人最舒适、最习惯的生活环境。
　　每一个神族驻地，都是最奢华的行宫建筑群。
　　除开天晶战星，这些神族驻地基本上没有什么战斗力，本来，这些驻地就不是用来战斗的啊。
　　天晶战星通体闪烁着淡淡的神光，一根根长有百里的晶锥从星体内缓缓伸出。
　　一百零八个黑洞开始疯狂吞噬混沌之力，将其转化为庞大的能量；堆积如山的元晶在熔炉中瞬间消失，急速提升着天晶战星的储能能级。
　　一根根晶锥爆发出刺目的闪光，下一瞬间，一道道七彩流光飞掠，准确命中了各大神族驻地的能量核心。
　　“他们的能量核心，在我面前没有秘密。”晶九一边操控天晶战星发动攻击，一边很淡然地说道：“在能量利用方面，天晶神族冠绝各族，他们在观察前哨的驻地，所有能量核心都是天晶神族帮他们设计建造的。”
　　数百个神族驻地，有绵延千万里的冰川洪流，也有覆盖数亿里的熔岩海洋，更有黑漆漆不见一丝光线的黑雾大陆……
　　一道道七彩晶光落下，一个个能量核心当即被高温晶光笼罩。
　　留守在各族驻地的神灵们，做梦都想不到，天晶战星会对他们发动进攻。
　　他们只是开启了最基本的预警阵法，连一道防御神阵都没开启——这么多年了，这么多年了，他们就看到天晶战星被姆大陆一次次的反击，可自身可没有一次被姆大陆攻击过。
　　漫长的时间，早已磨掉了所有驻扎在此的神灵的警惕心。
　　谁会攻击他们呢？
　　谁能攻击他们呢？
　　除了经常发射一些神灵降临姆大陆的天晶战星，总会因为坐标的暴露，被姆大陆的某些可怕禁制反击之外，其他神族的驻地老老实实的在无垠虚空中高速掠行，根本不会受到任何攻击。
　　所以天晶战星的攻击，没有受到丝毫的抵挡。
　　天晶神族的晶炮，发射频率极高，威力极大，顷刻间每一根晶锥起码向外发射了上万道威力巨大的晶光。
　　一个个巨大的驻地被轰开了庞大的缺口，一处处能量汇聚地被高温彻底熔毁。
　　数百个庞大的神族驻地失去了动力，迅速从高速飞行中停了下来，慢悠悠的，有气无力的悬浮在了无垠虚空中。
　　“拉他们过来！”巫铁已经明悟了天晶战星的所有功能，他迅速向晶九下令。
　　数百根晶锥喷出了白色的晶光，光柱落在了一个个神族驻地上，然后这些光柱犹如套索一样，拉扯着巨大的驻地，一点点的向天晶战星飞了过来。
　　牵引晶光，这是天晶战星一项极其实用的功能。
　　在太古灭绝战争中，好些人族的高手大能、大型战具，就是被牵引晶光吸附住，无法逃跑，最终被拉扯到天晶战星内部，被天晶神族围攻而亡。
　　在五大神族的威逼下，数百神族的主力，还有他们所有的神奴都已经降临娲岛。
　　如今留在这些驻地中的，只有稀稀拉拉不到万名实力低微的神灵留守。
　　庞大的神族驻地向天晶战星一点点的飞了过去，这些留守的神灵无不发出了惊怒交集的咆哮声：“天晶神族，你们想要做什么？你们想要和所有神族开战么？”
　　更有稍微聪明点的神灵怒吼了起来：“这是阴谋，这是阴谋，这是五大神族的阴谋……他们让殿下们带着族人出战，他们在后方攻击我们的基地……这是阴谋……”
　　“他们，想要彻底独占观察前哨，他们要清洗这里的异己势力！”
　　无数怒吼谩骂声从四面八方传来，巫铁身体一晃，已经离开了天晶秘殿，来到了天晶战星外空。
　　周身闪烁着淡淡神光，巫铁深吸一口气，身躯顿时膨胀到了上万里高下。他的声音如雷，震荡虚空，传到了四面八方所有神灵的耳朵里。
　　“这不是五大神族的阴谋。这一点，必须为他们洗白。”
　　“煊武、炽巟、燚尊、幽夻、虚魄五人已死，尔等降临姆大陆的神灵大军已经全部战死，天晶战星，已经是我巫铁囊中之物。”
　　“尔等，来战。”
　　“我就一人，尔等杀了我，或者，我杀了尔等！”
　　头顶黄金舍利塔，手持金色圣剑，脚下虚空一阵摇晃，太极化两仪，两仪生四象，四象转为五行，四柄煞气冲天的凶兵欢呼咆哮着，按照五行四象方位，凝成了庞大的剑阵。
　　四周虚空中，数百庞大的神灵驻地内，数百万留守的神灵齐声怒吼，纷纷施展神通腾空而起，朝着巫铁杀了过来。
　　“谎言！”
　　“阴谋！”
　　“尊贵的神灵不可能失败！”
　　“杀了他，杀了他，杀了这个该死的胆大妄为的人族！”
　　“我看破你们的阴谋了，你一定是五大神族的神奴，你想要用人族的名义污蔑我们诸神的荣誉……将他碎尸万段！”
　　每一个神灵驻地，都只有少则数千，多则万把的神灵腾空而且。
　　除了五大神族，这是观察前哨仅存的所有神灵。
　　五大神族中，天晶神族的留守神灵已经全部被杀，蛮神一族、熔岩巨神、冰灵神族、闇魂神族的驻地内，各有数十万留守的神灵面带惊慌之色，小心翼翼的结成了战阵，朝着巫铁的方向逼了过来。
　　他们冲向巫铁，然后，闯入了巫铁全力布下的剑阵中。
　　一时剑芒如雨，无数神灵的身躯被轻松的撕成了碎片。


第1085章 终焉之战（3）
　　娲岛。
　　一道直径千里的七彩光柱呼啸落下，精准的命中了娲岛中心位置。
　　放在以往，天晶战星投射的七彩光柱，沿路会受到无数次的拦截和削弱，直径千里的光柱到了最后，落在地上的大概能有百丈粗细就是异数。
　　但是今日，千里粗细的光柱，没有受到任何削弱。
　　光柱散开，以公孙垚、公孙儁为首，万多名人族的尊级大能，百万人族的半步尊级、神明境巅峰高手组成的军团，整整齐齐的出现了被神光轰出的浅浅盆地中。
　　地面上，烙印着一个完美的圆形神纹。
　　神纹内的地面被高温烧成了黑色的晶石，在阳光下闪烁着淡淡的晶光。
　　自从太古神战之后，这还是代表了天晶神族的徽章，第一次出现在姆大陆的土地上。
　　因为这次的投射没有受到任何削弱，七彩光柱中残留的能量，才能熔蚀地面，在地面上留下规模这么大、这么清晰的徽章。
　　昏天黑地的公孙垚用力的晃了晃脑袋，他呆呆的看了看四周熟悉的风景，再抬头看看头顶熟悉的天空，然后惊然嘶吼出声。
　　“怎么回事？怎么回事？我们怎么回到娲岛了？我们还……还……什么都没干！”
　　公孙儁也一脸不可思议的看着四周。
　　他知道，这次的出征，是青柠一手操持的……他从来没怀疑过青柠的能力，这些年来，但凡青柠要做的事情，就没有不成功的。
　　公孙儁的脸色阴沉了下来，他咬着牙，向身边的人族百姓一众随行远征的高层望了一眼，然后轻轻的摇了摇头：“事情不对……很不对……”
　　公孙儁也不管一脸纠结、郁闷的公孙垚，脚下一道金光亮起，‘唰’的一下，他径直闯到了娲皇庙前。
　　娲皇庙周边，已经建起了规模庞大的营地。
　　武国的后勤军团送来了大量现成的宫殿楼阁，力大无穷的潜龙俊彦们将这些宫殿楼阁从庞大的运输舰内搬出来，直接往地上一拍，就是现成的营地。
　　众多潜龙俊彦正在娲皇庙四周施展秘法，追索各种蛛丝马迹，追索当日老主母们陨落的真相。
　　见到公孙儁到来，他们各行其是，就当做没看到公孙儁一般。
　　公孙儁向四周望了一眼，确定青柠不在这里，他向一众潜龙俊彦拱手行了一礼，然后身体一晃，‘唰唰唰’的转过了数十处平日里青柠常去的地方。
　　终于，公孙儁从一个青柠的心腹那里，得知了青柠的去向。
　　“带着运输舰队，去了羲谷？”公孙儁掐指算了算，缓缓点头：“还真是这两天的事情。”
　　轻轻的拍了拍额头，公孙儁轻声道：“慌了神了，慌了神了，还是沉不住气啊……呵呵，青儿这里，怎可能有任何的问题？不可能有问题。”
　　重重的呼出了一口气，公孙儁脸色极其严肃的，掏出了一枚青色的玉片，然后轻轻的将其捏碎。一团青雾喷出，公孙儁朝着青雾中快速说了几句话，然后一指头将青雾点破。
　　崩碎的青雾拉成了细丝，然后勾勒出了一个直径尺许的小小神阵。
　　神阵闪烁着淡淡的灵光，悬浮在公孙儁的面前。
　　公孙儁静静的等待着，静静的等待着，然后，一刻钟，两刻钟……直到一个时辰后，公孙垚找了过来，神阵中依旧没有任何声息。
　　公孙儁的鬓角上，一颗冷汗渗了出来。
　　公孙垚看着表情严肃、冰冷，甚至显得有些狰狞，和平日里那个阳光、乐天、整天笑呵呵、甚至有点不正经做派迥然两样的公孙儁，不由得激灵灵打了个寒战。
　　“爹？”公孙垚甚至都不敢大声说话了……哪怕，他现在的实力比公孙儁强得多，真的是一根食指就能轻松镇压公孙儁。
　　但是看到公孙儁的表情，公孙垚本能的从心底冒出了一股寒气，一种巨大的恐惧。
　　今日的公孙儁，和平日的公孙儁迥然两样，根本就不像是他公孙垚熟悉的那个爹！
　　“垚儿，你，随我去羲谷。”公孙儁低沉的咕哝道：“让所有人，备战……接到我们的信号，就紧急赶赴羲谷……”
　　双手用力的按住了公孙垚的肩膀，公孙儁耷拉着眼皮，低声的向公孙垚说道：“记住一句话，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风……羲族、娲族，捣糨糊捣了这么多年，该有一个结果了！”
　　公孙垚身体剧烈的震荡了一下。
　　他听不懂公孙儁在说什么……或者说，他听懂了，但是他一时间不敢相信，这种话是从公孙儁嘴里说出来的。
　　这个平日里，最喜欢捣糨糊，最喜欢与人为善，和各大氏族的高层都嘻嘻哈哈、处得关系极好的公孙儁，怎可能说出这么肃杀冷漠无情的话？
　　“人族，只能有一个领袖！只能有一个意志！只能有一个声音！只能有一个人，掌控所有的武力！”公孙儁咬着牙，朝着公孙垚低声道：“这次去天晶战星，本来是想要削弱人族百姓的高层，让他们全都死在天晶战星内……”
　　“那些胆小怕事，苟且偷生，不敢跟着我们进入天晶战星的蠢货，他们也会在天晶战星的报复打击中化为飞灰……这是我和你娘早就商量好的计划，总之这一战，人族百姓的高层，全都会死！”
　　“他们都死了，所有的老家伙都死了……各大氏族的圣地、祖庙、禁地、宗祠等等，但凡我们掌握的重要目标，都会被天晶战星扫荡一遍，所有隐居的、藏匿的老古董，全都会被天晶战星击毙！”
　　“到了最后，垚儿，你就是人族地位最高、掌握力量最强、自身实力最强的……唯一的人皇人选！”
　　“但是，很显然，事情出了纰漏。”
　　公孙儁的后心有冷汗渗了出来：“我们现在还不知道，是人族百姓的老古董们下手了，还是羲谷那边出了问题，或者……是其他的什么毛病……”
　　“联系不上你娘，证明，事情的确是出了纰漏！”
　　“我们先去羲谷看看……然后，如果真的出了纰漏，那么……先找一个背黑锅的。”
　　“天庭，我觉得大小长短，天庭就很不错。狼子野心，什么事情都是他们干的！”


第1086章 终焉之战（4）
　　公孙儁带着公孙垚，倾尽全力赶向羲谷。
　　小小的飞舟急速穿过一次性的空间门后，前方就已经能看到茫茫海面上，被四十九条巨型山脉拱卫的羲谷圆形大陆。
　　“你娘……是个很聪明的……人。”公孙儁站在船头，语气很古怪的冲公孙垚说道：“所以，她应当，不会出事。这么多年，只有人家吃亏，她没有被人占过便宜的。”
　　公孙垚不断的捏紧拳头。
　　他有点惶恐不安的看着公孙儁。
　　今天，他父亲表现出来的‘嘴脸’，和他平日里对自己父亲的认知完全不同。
　　平日里，那宽厚温和、对人友善的父亲，怎么突然就变成了这幅‘枭雄’嘴脸？和公孙儁今日偶然流露出的气息相比，那所谓的天庭之主姬百劫，简直就是一只小菜鸟！
　　飞舟划破虚空，迅速逼近羲谷。
　　公孙儁一声轻喝，羲谷上空的防御大阵就开启了一条极大的裂缝，公孙儁带着公孙垚一闪身就冲了进去。
　　此刻的羲谷内，俨然地狱场景。
　　青柠带来这里的数百名温婉妇人，正指挥着近百万公孙氏秘密培养的心腹死士，从巨大的运输舰船舱内，运出堆积如山的极端属性的材料。
　　极阴，极阳，金木水火土、冰毒瘟雷暗……
　　羲谷内有庞大的神阵系统，这都是当年为了天道窟而设的神阵体系。在庞大的阵法脉络上，挖出一个个巨大的洞窟，然后将这些极端属性的材料填充进去，再构建转化禁制。
　　地下的大地灵脉，所有的天地元能，就会源源不断转化为极端属性的天地元能。
　　然后，挑选属性相当的尊级尸体，将其埋进地窟，再用秘术祭炼。
　　这就成了绝佳的‘炼尸地’，借助羲谷得天独厚、掠夺了周边亿万里天地虚空道韵的地理优势，这些羲皇一脉的强横尸体，用不了几年就会转化为强大可怕的‘太古神犼’。
　　近千名羲皇一脉的长老，超过二十万尊级大能，还有数以十亿计的，修为达到了半步尊级和神明境七重天以上实力的羲皇一脉的精英战士。
　　除开这些强大的战士，整个羲谷，数十倍于他们的，专门为他们服务的仆役、侍女等等，也全都浑身僵硬，整整齐齐的被码放在了一旁。
　　虽然是仆役、侍女，但是他们最弱的，也有了神明境一重天的实力。
　　这股力量，远超娲岛潜龙计划辛辛苦苦积攒出来的青年俊彦。
　　若是没有巫铁那一遭捣乱，这么强大的力量，配合上天道窟内那么多至宝残片……若是将那些至宝残片全部锻造成新的神兵利器，这股力量足以横扫人族。
　　若是他们全都被炼制太古神犼，他们的实力还会在现在的基础上飙升许多。
　　而且，他们会悍不畏死，他们会绝对服从命令，他们将成为世间最强军团。
　　公孙儁阴沉着脸冲进了羲谷，数百名正在忙碌的温婉妇人同时抬起头来，她们的眉头顿时微微一蹙。
　　一名温婉妇人腾空而起，俏生生的挡在了公孙儁和公孙垚的面前。
　　“老爷，您怎么到这来了？嘻，这里脏乱得很，老爷精贵惯了……”
　　公孙垚一声不吭的一耳光抽了过去。
　　一声巨响，温婉妇人被抽得面皮炸开，身体打着滚儿飞出了数十里远，一头撞在了一旁的大殿上，将大殿门口的柱子都撞成了粉碎。
　　这妇人也进过娲族的祖灵空间，同样晋升成为尊级强者。
　　但是面对公孙儁，她居然连一耳光都挡不住。
　　数百妇人的眸子里，同时有迷离的幽光浮现。
　　公孙儁冷哼一声，他右手轻轻一弹，顿时数百妇人同时抱着脑袋嘶吼痛呼，倒在地上疯狂抽搐起来。
　　公孙儁静静的看着这群生不如死的妇人，过了足足一刻钟时间，他才冷然道：“尔等奴婢，当知道自己身份……再敢放肆，我让你们求生不得，求死不能。”
　　“你们精贵惯了，一个个心高气傲，天下就没几个能让你们看得上的，这一点，我懂，毕竟，你们的出身来历……不简单。”
　　公孙儁的话中，藏有深意。
　　他看着这些妇人，右手一弹指，数百妇人同时停下了痛呼，一个个浑身大汗淋漓的蜷缩在地上，半天动弹不得。
　　“好了，现在告诉我，青儿何在？”公孙儁冷然看着这些妇人：“你们的主母呢？人呢？”
　　最早被抽了一耳光的妇人哆哆嗦嗦的站起身来，朝着公孙儁毕恭毕敬的跪拜了下去。
　　“老爷，主母她……屠了羲谷之后，她就离开了。她说要返回娲岛，想办法对付那些潜龙小子……等老爷和少爷凯旋之时，得有人出面打他们的脸。”
　　公孙儁张了张嘴，他看着那温婉妇人，轻声道：“青儿没有回娲岛，而且，我联系不上她了……甚至，我们进入天晶战星的计划，也失败了，我们所有人，被天晶战星丢回了娲岛。”
　　指了指那一脸不可思议的温婉妇人，公孙儁沉声道：“你们试试，看看能不能联系上她。”
　　数百个妇人同时从袖子里掏出了各色奇异物件。
　　有银铃，有铜哨，有小钟，有玉磬，有玉符，有玉牌，有小虫，有小鸟，更有一些古怪的玩意儿，就连公孙垚都认不出，这是何等诡异的联系方式……
　　比如说，有一个妇人掏出了一张人面皮……
　　忙活了一通后，过了足足一刻钟时间，没有任何回音传回来。
　　公孙儁深深的吸了一口气，他抬起头来，看着天空，轻声道：“这么说来，青儿是出世了……你们觉得，会是谁？羲皇一脉在羲谷的高手，死绝了，会是他们的隐世势力么？”
　　一种温婉妇人同时摇头，羲皇一脉哪里有什么隐世势力？一群老家伙都蹲在羲谷尽情享用呢。
　　娲族，也不会。
　　娲族的所有底细，都被青柠掌握得清清楚楚，娲族的老主母们早就灰飞烟灭了，没人能出头了。
　　公孙儁重重的吐了一口气：“那么，是人族内部有人出手了？”
　　讥诮的冷笑了一声，公孙儁冷声道：“还是，你们……族内……有……别的……人？”
　　公孙儁挨个指了指这些温婉、美丽的妇人。
　　公孙垚呆呆的看着公孙儁：“爹，诸位姨娘，不是我们公孙氏的族人么？”
　　公孙儁没开口，一众温婉妇人相互看看，然后同时流露出了诡异的表情。
　　“可是，在观察前哨，我们所有族人，都被主母亲自出手……用谋杀之匕抹杀了。不可能还有人活着！”
　　温婉妇人轻轻开口，公孙垚脸色惨变，就好像被雷劈了一般。


第1087章 终焉之战（5）
　　公孙垚多聪明的人啊！
　　天资聪颖，更是从小受到公孙氏全力栽培，衣食住行，举止气度，见识阅历，为人处世，各方面都是把他往一个标准的、合格的人皇来培养。
　　他或许亲自经历的事情略少了些，但是他读过的书足够多，所以……他不蠢，更不笨。
　　公孙儁和这些‘姨娘’的对话，血淋淋的揭露了一个事实——
　　他，公孙垚的母亲，不是人！
　　错了，应该确切的说，他公孙垚的母亲，现在、此刻、这一辈子，的的确确是人。
　　但是，他公孙垚的母亲，应该不是一个纯粹的、彻头彻尾的、从肉体到灵魂到思维方式和价值观、道德观、人生观、世界观都确切无疑的人！
　　这里的‘人’，自然指的是‘盘古遗族’亿万稀奇古怪的分支族群中，那形象和传说中的盘古圣人完全一样，堪称‘盘古遗族’最‘正统的主流形态’的，大家公认的‘人族’！
　　不是那些鼠人、牛头、狼头、侏儒、矮人、巨人等等，更不是那些有潜力修炼成人形的妖魔鬼怪诸般异类。
　　就是如今公孙垚所属的，这个形态的‘盘古人族’。
　　青柠，娲族如今唯一的大主母娲青儿，并不是一个纯粹的、真正的、确凿无疑的‘人’。
　　来自观察前哨的，‘天外邪魔’。
　　这才是他公孙垚母亲的真正身份。
　　公孙垚的身体晃了晃，面皮一阵赤红，然后骤然变成了惨白色。
　　他惊怒交集的咆哮了一声，身体化为一道太阳金光，就要遁走。
　　公孙垚从小受到的教育，都告诉他，他是人族正统，而天外邪魔，是势不两立的生死仇敌。
　　他今日所见、所闻的一切，完全颠覆了他这么多年养成的人生观感，他已经陷入崩溃边缘。
　　公孙儁一把抓住了失魂落魄的公孙垚的脖颈，然后重重的将他拍在了地上。这一击公孙儁用力极狂暴，公孙垚的身体撞碎了羲谷底部密布禁制的厚重岩层，深深陷入了地下数十里。
　　“这点小风小浪都承受不住，你还有资格，坐上那至高无上的宝座么？”
　　公孙儁的声音很冷漠，很冷淡。
　　“你，如此软弱，你对得起这么多年，公孙氏，还有你母亲的付出么？”
　　“没错，你母亲，本名青柠，她不是人族出身……那又如何？她对你的心血，对你的爱护，她就是你最好的母亲。这些年，她为了你的前途，做了多少事情？”
　　“身为人子，要懂得感恩！”
　　“身为人子，要懂得责任。”
　　“如今你母亲下落不明，你更秉承了公孙氏乃至有熊部无数年来的期望……你，不能软弱，你没资格软弱。你，给我挺直了腰身，站起来！”
　　“站起来，做你该做的事情。或者，我今日亲手抹杀了你，换你弟弟上位！”
　　公孙垚喘着粗气，浑身哆嗦着从地下挣扎着爬了出来，他看着公孙儁冷笑道：“我弟弟？公孙玊？在族地里，整日里欺男霸女的那个？他不行！”
　　一股恶气从心头冲了上来，公孙垚想要毁掉点什么。
　　比如说，连同自己，连同公孙儁他们的所有筹谋，一起毁掉？
　　但是下一瞬间，他就改变了自己的想法——为什么要毁掉自己？他没有错，有错的，是公孙儁他们……所以，为什么要毁掉自己？
　　不仅如此，他还要……努力的，依靠自己的力量，坐上那个至高无上的位置。
　　公孙儁冷笑：“他为什么不行？就因为他欺男霸女？他为什么欺男霸女？因为我和你母亲，一心一意的栽培你！因为我们选择了你，所以你弟弟公孙玊就成了只知道欺男霸女的废物！”
　　“你以为你有多天才？你以为你有多少天赋才华？你以为你凭什么成为公孙氏年青一代最优秀……甚至是公孙氏百万年来，众多长老一心支持的天才俊杰？”
　　“不是你有多能干，是因为我们选中了你，我们栽培了你！”
　　“你身上凝聚了我们所有人的期望，所以你必须优秀，必须杰出……说一句难听的，以我们在你身上投入的资源和心血，就算是一头野猪，也会表现得无比杰出。”
　　“给我打起精神，做好你要做的事情。”
　　公孙儁冷漠的呵斥道：“否则，明天这个时候，公孙玊就会以比你更加光彩夺目的形象，出现在人族百姓所有高层的面前，他会成为人皇宝座唯一的人选。”
　　公孙垚死死的盯着突然变得如此陌生的公孙儁。
　　自己的父亲，完全抹杀了自己的努力和天分，说自己如今的所有成绩，都是他们的赐予？
　　公孙垚冷笑了几声：“公孙玊，他真不行……我说的，我比他强一百倍、一千倍、一万倍……不过，我不会给你机会，让他来证明你的话到底是正确还是谬误。”
　　“我会找到母亲……不管是谁在背后和我们作对，我会彻底的毁掉他们。我会登上人皇宝座……”公孙垚指着自己的鼻子冷声道：“依靠我自己的力量，登上人皇宝座……而不是依靠你们的恩赏。”
　　公孙儁嘴角撇了撇，他深沉的看了公孙垚一眼，然后开心的笑了起来。
　　“很好，垚儿，你终于是长大了。”公孙儁甩了一下袖子，很诚恳地说道：“能够正视一切阴谋诡计，能够包容一切权谋手段……你，现在有几分人皇的滋味了。”
　　公孙儁看向了那些温婉的妇人。
　　“你们的族人，都被青儿亲手抹杀了？那么，还能有谁，会在背后和我们作对？”
　　公孙儁沉声道：“你们一个个奸诈机敏、狡猾得很，这些阴谋诡计，你们最是擅长。赶紧想想，这一次，可能是谁和我们作对……以至于……”
　　公孙儁的面皮抽搐了一下：“他们，究竟是袭杀了青儿，还是……掳走了她？”
　　公孙垚的脸也剧烈的抽搐了起来。
　　他心乱如麻，脑子里一片混乱。
　　青柠是他母亲……她是天外邪魔……但是她毕竟是他的母亲……
　　她究竟是，死了，还是活着？
　　自己，究竟是希望她死了，还是……活着？
　　数百妇人闭上眼，仔细的思索了许久，最终一个夫人深沉开口：“武国，是武国下的手。”
　　公孙儁眉头一挑，冷声道：“为何是他们？”
　　一名妇人睁开眼睛，眸子里一抹幽光闪烁：“我们，相信那些死去的老主母的话……她们曾经联手卜算过，此次，人族的生机，在巫铁。”
　　妇人强调：“我们，相信老主母们的卜算。”
　　公孙儁、公孙垚的脸色都变得极其古怪。


第1088章 终焉之战（6）
　　海岛，地下，戒备森严的囚室中。
　　青柠从昏厥中苏醒。
　　她宛如从甜梦中醒来一般，没有丝毫的惊悸和惊惶，带着浅浅的微笑，缓缓的睁开双眼。她甚至还微微张开嘴，轻轻的打了个呵欠。
　　目光如水，向囚室扫了一眼，青柠轻叹了一口气：“唉哟，小看现在的小家伙了。”
　　裴凤站在青柠面前，双手抱在胸前，她身量比青柠高出了一大截。
　　裴凤矫健犹如山林中凶猛灵动的豹子，而青柠和裴凤相比，就好像一条娇嫩可怜的小羊羔。
　　俯瞰着一脸是笑的青柠，裴凤摇了摇头：“真不敢相信，娲岛的老主母们，都瞎了眼了？”
　　青柠微微一笑，也不搭理裴凤，而是看向了站在囚室角落里的青雾：“现在的小家伙，了不起，能够算计到我这个殿下的头上……你是哪家的娃娃？有机会，我一定会让你阖族死绝以作报答呢！”
　　俏生生的青雾向青柠行了一礼，‘噗嗤’一声笑了起来：“您还是把迷雾、幻雾他们灭族吧。我叫青雾，按照血脉算起来，您是我嫡亲的直系祖先，若是灭我阖族，您得把自己也一并斩杀才是。”
　　青柠的脸色微微一变，上上下下打量着青雾。
　　然后，她摇了摇头：“嚇，被人控制了生死的小家伙……你知道我们智慧神族的传统，如果失去了阴谋诡计、阴谋暗算的自由，你就不是真正的智慧神族了。”
　　青雾笑得很灿烂：“哪怕我失去了自由，但是能够暗算到您这样尊贵的先祖，那也是我的荣耀啊！”
　　裴凤懒得听两个阴险奸诈的智慧神族的女人在这里聒噪，她很直接、很粗暴的，一拳轰在了青柠的软肋上。这一击，极其凶残，拳劲直冲青柠的肝部，这是裴凤昔年在黑凤军中学来的殴斗手段。
　　青柠不以肉身见长，她更被禁锢了全部法力。
　　裴凤的肉体强度，起码是青柠的千倍以上，这一拳……青柠的局部身躯几乎湮灭，无法形容的剧痛袭来，青柠的脸微微抽了抽，然后她很灿烂的笑了起来。
　　“小丫头，想要用肉刑逼我开口？嘻，没这么简单呢。”
　　“我们智慧神族的族人，只要开始施展谋算，在我们的计划开花结果之前，我们可是什么都不会说的。”
　　“刑罚，很可怕，但是……刑罚又是多么可爱的东西啊。”
　　“当敌人，因为我们的谋算，而恼羞成怒对我们施加刑罚的时候……粗鲁、血腥的暴力就像是沃土，酷刑就是这片沃土上盛开的绚烂的花朵……让我们是如此的沉迷！”
　　青柠的身体微微的抽搐着，她微笑看着裴凤：“这一拳，很痛……能，再用点劲么？”
　　裴凤冷然道：“再多一点劲，你不怕被我一拳打死？”
　　青柠向裴凤吹了一口气，巧笑着说动：“这就是问题的根源所在了……你不用点劲，我怎么可能开口呢？嘻，但是你再用点劲，你很可能一拳打死我……哎呀呀，这就麻烦了呀！”
　　青柠闭上眼，轻轻地哼了几句小调，然后轻笑道：“反正，就刚才那一拳，是没办法让我开口的呢。”
　　血影闪过，血狱从青柠身边一闪而逝，青柠闷哼了一声，她身上凭空多了数千条极细的、深可及骨的伤口。每一个伤口都恰好针对了她身上的经络、关节、大穴，每一个伤口都带来了无法言喻的、宛如地狱一样的痛苦。
　　青柠的身体绷紧，抽搐，风轻云淡的笑容彻底消失不见。
　　血狱站在裴凤身边，阴恻恻地说道：“裴凤妹子，不要信这贱人的话……姐姐我有经验，这世上就没有严刑拷打问不出的口供。如果真的问不出来，那一定是你下手不够狠。”
　　‘咯咯’笑了一声，血狱狂笑道：“再说了，就算打死她又怎样？还能搜魂，还能炼魄，还能整治得她生不如死……就算她魂飞魄散了，还什么都不说，那又怎样？”
　　“抓她的男人，抓她的儿子，同样酷刑逼供就是。”
　　双手十指用力搓动，发出‘咔咔咔’的脆响，血狱阴声道：“不管她有什么阴谋诡计，把和她有关的人，全部给宰了，什么阴谋诡计都烟消云散了不是？”
　　用力拍了拍裴凤的肩膀，血狱大笑道：“你们，就是太谨慎小心了些……要什么证据？要什么证据？凭什么要证据？按照我们妖族的法子来做吧，杀她全家，天下太平！”
　　裴凤的脸抽了抽。
　　一旁的白鹇仰天翻了个白眼，轻轻笑道：“血狱大姐，我们毕竟代表了武国，我们不是……山贼盗匪，总归要讲究一个师出有名吧？”
　　一旁的朱鹮打了个酒嗝，‘哈哈’笑道：“大姐，我觉得血狱大姐说得没错啊……干嘛这么麻烦？一棍子抡死她拉倒……”
　　青柠的笑容消失不见了。
　　她看看裴凤，看看白鹇，再看看血狱和朱鹮、玱龙几个，心情骤然一沉。
　　裴凤和白鹇，可以欺之以方……但是血狱和朱鹮、玱龙这三个，这哪里是女人啊，这就是三个女暴徒！
　　落在她们三个手上，自己怕是真要吃天大的苦头。
　　而且，真的有陨落的危险……血狱真不介意直接干掉自己！
　　在心里骂了一句自己所知道的最粗劣、最下流的脏话，青柠强忍着身上的剧痛，‘呵呵’的笑了起来。
　　“裴凤，你知道维持国朝体统，证明你心里，还是把自己当做真正的人族，你在维持人族的戒律、传统，这样很好……你做得对，武国是人族的武国，可不能和那些妖魔鬼怪一样胡作非为。”
　　深深的吸了一口气，青柠沉声道：“我儿子，公孙垚，马上就要建立盖世功勋，登上人皇宝座……你们若是杀了我，你们武国，是要和整个人族为敌么？”
　　青雾一下子张牙舞爪的跳了出来：“你是智慧神族青柠大殿下……杀了你，又有何妨？”
　　青柠看了青雾一眼，一个字一个字地说道：“谁说我是青柠？我是娲岛主母娲青……我是未来人皇公孙垚的母亲……你们，擅自绑架人皇生母，你们是要背叛人族么？”
　　血狱右手一晃，青柠的两条胳膊齐肩而断。
　　青柠一声嘶吼，痛得几乎昏厥过去……
　　裴凤微笑道：“所以，我们才请你回来，让你亲口证明，你是天外邪魔啊……母亲是天外邪魔，如此你的儿子，还如何坐上人皇宝座呢？”
　　裴凤笑看着血狱：“血狱姐姐，我是不习惯这血淋淋的场面……全，有劳你了！”


第1089章 巫铁，突破
　　无垠虚空。
　　巫铁身边漂浮着无数的甲胄和兵器的碎片，更有很多莫名的残骸犹如一片大海，将他围在了正中。
　　数百神族，生命形态各异，生理组成悬殊，他们的身体当中，有些东西，是四柄凶兵不屑于吞噬的。所以，有大量造型古怪、诡异的残骸，残留在了虚空中。
　　数十名实力最强的熔岩巨神、冰灵神族、蛮神一族和闇魂神族的神灵，一个个身体战栗的站在很远很远的地方，犹如见鬼一样望着巫铁。
　　死了，死了，全死了。
　　各大神族留守自家驻地的神灵，全死了。
　　只有他们这些实力达到了神王的强大神灵，他们一直在后方督战，他们一直在催促留守的自家族人去围攻巫铁，所以他们活到了最后。
　　不是他们有多厉害……只是他们没参战而已。
　　他们目露惊恐的看着巫铁，心头充斥着绝望。
　　死了，死了，全死了。
　　这么多强大的神灵，用无数人族的神魂结晶和血脉精华‘催熟’的强大神灵，数以万计的神王，数以百万计的神明境高阶的神灵……
　　四色剑光好似恶魔的呓语，无数神灵冲向巫铁，然后粉身碎骨。
　　他们甚至，无法抵挡巫铁的第二剑。
　　巫铁身边，四柄凶兵在剧烈的震荡。
　　他们吞噬了数以百万计强大神灵的生命本源，吞噬了组成他们神躯的庞大能量和物质，四柄凶兵开始了正式的跃迁、进化。
　　他们吞噬融合了天道窟的所有至宝残片，他们本身已经恢复到了太古神话时代的巅峰实力，甚至还有所超出。他们本身就是先天至宝中最强的、最顶尖的一小撮儿之一，他们再次跃迁、进化……
　　巫铁也不知道他们将拥有何等的威能。
　　他只是源源不断的，将自己积攒的人道功德，犹如潮水一样输入四柄凶兵。
　　稍稍减少他们过于恐怖的杀意和煞气，同时为他们的跃迁、进化提供足够的动力，推动他们更快、更完美的进化。
　　巫铁能清晰的感应到，四柄凶兵秉承了姆大陆三千大道、八万四千旁门中，一切和杀戮、毁灭有关的大道道韵，他们吞噬了这么多的神明，他们将数百神族所属神灵世界中，所有和杀戮、毁灭的大道道韵正在融合自身。
　　他们，将超越姆大陆这一方天地宇宙的局限，同时拥有数百个不同神灵本源世界的杀戮之道。
　　巫铁的身体在颤抖。
　　他正在接受四柄凶兵反馈的，他们所融合的杀戮之道的奥义。
　　巫铁头顶，他领悟的姆大陆三千大道、八万四千旁门左道中，一切和杀戮、毁灭、屠戮、灭绝有关的道印同时亮起，这些道印开始相互撞击，相互试探。
　　一丝丝杀意、煞气从这些道印中喷涌而出，逐渐勾勒在一起。
　　尊级，凝聚天地大道对应的道印。
　　超越尊级，则是天地大道的融合。
　　从单一大道，化为复合型的道韵。
　　打个不确切的比方——合金的性能，总比单一金属要强悍得多！
　　一如五行道人的五行神光，五行之力相生轮转，总比单一的五行之力要强出百倍。
　　无穷无尽新的感悟在脑海中爆发，巫铁凝聚的先天灵光在疯狂的膨胀收缩，一道宛如实质的杀意在他的先天灵光中缓缓成型，缓缓凝成一柄煞气冲天的剑形光影。
　　“融道！”一名冰灵神族的王族血脉发出悲戚的哀鸣声：“他在融道……神帝，他要突破神帝！”
　　“超越至尊神器……直驱不朽的无上存在。”一尊熔岩巨神‘咚’的一声跪在了虚空中，绝望的看着四柄气息越来越凶残的凶兵：“这不公平……如果我能有这样的不朽神器，我不需要修炼，我也能直达神帝境界！”
　　巫铁的境界修为在一丝丝的不断的、稳定的增长。
　　他的气息在不断的提升。
　　“我们蛮神一族，愿意追随真正的强者。”身高百丈，头顶生满了尖利的锐角，身躯魁梧，遍体都是虬结肌肉的十几尊蛮神神王跪在了半空中。
　　他们虔诚的向巫铁顶礼膜拜：“我们愿意将我们的神魂，我们的肉体，我们的忠诚，毫无保留的献给您，尊敬的神帝陛下！”
　　一名肤色发青的蛮神大声的，用歌剧的吟诵调嘶吼道：“尊敬的神帝啊，我们初来乍到，我们第一次来到观察前哨，我们从未参加针对您尊贵的族人的战争，我们的手，是干净的！”
　　“我们，没有屠戮过您的族人……我们，只是被动的使用了祭品提升我们的修为。”
　　“我们愿意，无保留的效忠您，任凭您主宰我们的命运，我们的生死，我们的荣誉！”
　　巫铁的气息在不断的提升。
　　当他身后的功德金光凝成的大金饼子体积缩小了三成左右时，一声剑鸣冲天而起，巫铁身边所有的甲胄和兵器的残渣同时化为乌有。
　　四柄凶兵，同时化为混沌色泽，再无之前的黑色、血色、惨白色、混沌色的分别。
　　他们再无丝毫杀戮气息外泄，所有气机都完美的内敛。
　　巫铁周身一股博大的气息发出尖锐的剑鸣声，呼啸着向四周横扫而出。
　　距离巫铁最近的三座诸神的驻地，绵延近亿里的庞大陆块，无声无息的被一股灭绝一切的气机侵蚀，就这么凭空湮灭，一点残渣都没有剩下来。
　　巫铁头顶，三千大道、八万四千旁门左道凝成的道印犹如星云一样旋转。
　　在这一片瑰丽辉煌的道印幸运上空，一道四尺九寸长短，色泽混沌的剑影静静的悬浮在那里。
　　数十名残存的强大神王只是不小心望了这剑影一眼，他们身上同时‘噗嗤’一声，每个人身上都多了数千条深可及骨的伤口，不知来路的杀意差点将他们凌迟碎剐。
　　神帝境界！
　　姆大陆所谓的准圣境界。
　　一切低于这个境界的存在——不可直视，不可言论，不可提及！
　　甚至，你不可在心中呼唤他的名，唤之则有感应，无论亿万里相隔，唤之，必有感应！
　　“你们要投诚？好啊。”巫铁冷静的看着这数十名强大的异族神王：“放开神魂，让我掌控你们的生死……你们刚刚抵达观察前哨？我正好，想知道更多的，你们的消息。”


第1090章 天庭，掠夺
　　娲岛被异样的气氛笼罩。
　　潜龙俊彦们各自施展秘术，在调查诸神侵入娲岛的真相。
　　赵小小、金焐秀、罗辰等潜龙军统领，不知道从哪里翻出了一些生擒活捉的神灵、神奴，日夜拷打、严刑拷问，追索一切可能有价值的蛛丝马迹。
　　因为这事情，潜龙军还和公孙氏的族人发生了几次冲突。
　　公孙垚有令——屠光侵入娲岛的所有神灵，屠光他们聚集起来的所有妖魔鬼怪和神奴等。
　　潜龙军居然偷偷抓捕了众多俘虏，这毫无疑问违背了公孙垚的命令。
　　公孙氏的族人，要维护公孙垚的权威。
　　潜龙军，则是要追索娲岛遇袭的真相。
　　更有人族百姓的高层，纷纷带着精锐下属赶来娲岛。
　　一如地震、飓风等天灾来临之前，总会有感知敏锐的飞禽走兽察觉到一丝丝征兆。这些人族的高层，他们察觉到人族内部的剧变就在眼前。
　　他们必须坐镇娲岛，坐镇人族剧变的核心战场，以此维护自身和本家的利益。
　　一支又一支来自各大氏族、各大部族的精锐大军进驻娲岛，他们远远分散开，各自安营扎寨，各自布下防御阵法。人族百姓之间合纵连横，相互勾搭结盟，相互许诺立誓，一时间娲岛忙得不亦乐乎。
　　就在这纷纷扰扰、阴森沉重的气氛中，公孙垚孤身一人返回了娲岛。
　　他信誓旦旦的向人族百姓的高层宣布——勾结天外邪魔，侵入娲岛的罪魁祸首，正是天庭！
　　潜龙军对此表示了极大的怀疑。
　　而公孙垚则是指责潜龙军包藏祸心。
　　双方打起了口水仗，潜龙军年轻气盛，按捺不住心头火气，巨无霸、赵黑娃等人和公孙垚的下属爆发了激烈的冲突。
　　人族百姓高层群起而攻之，指责潜龙军破坏人族大局，有勾结天庭、祸乱人族的嫌疑。一时间，潜龙军在道德层面上落了绝对的下风，被公孙垚等人逼得喘不过气来。
　　就在这风口上，公孙氏的祖地圣庙上空，一条长有六千多里，体积庞大的戮神舟带着恐怖的轰鸣声从虚空中跳跃而出。无数条雷霆缠绕在巨大的舰体上，雷光如巨龙，从空间中跳跃而出的第一时间，无数条雷龙就呼啸着落下，砸在了公孙氏圣庙的屋顶上。
　　公孙氏圣庙的防御大阵即刻开启，但是雷光落下，大阵被轰得支离破碎。
　　无数身披雷霆甲胄，气息磅礴惊人的天庭雷部将士从戮神舟上冲杀了出来，他们大声嘶吼着闯入公孙氏圣庙，三两下就击溃了公孙氏留守圣庙的部落精锐，将圣庙中的一应物件抢得干干净净。
　　公孙氏作为人族有数的大部族之一，更是人族最强氏族有熊部的分支，祖地圣庙中，很是供奉了一些好东西。
　　其他不说，公孙氏的圣庙中，就秘密储存了一百零七片太古至宝的碎片。
　　巨大的晶石神碑从戮神舟中缓缓升起，晶石神碑中，巨大的封神榜喷吐出紫气金光，一众雷部将领双手托着沉重的至宝碎片，将这些碎片小心翼翼的融入了晶石神碑。
　　封神榜将这些至宝碎片一口吞下，巨大的旗幡上金光四射，封神榜的气息一节节的不断提升，戮神舟上的雷部将士们的气息，就紧随着不断的提升。
　　封神榜是太古奇物，更是如今天庭的命脉核心。
　　天庭所属，将自身本命神魂烙印留在封神榜上，他们不需要修炼，只要封神榜的本源不断强大，封神榜的层次不断提升，这些天庭所属的实力就会不断的增长。
　　短短一刻钟时间，突入公孙氏圣庙的天庭所属，境界修为平均提升了三个小层次。
　　尤其是姬霆一众雷部统领，他们的修为直接从半步尊级，直接突破提升到了尊级。
　　还没等公孙氏的族人们反应过来，姬霆等几位实力得到极大提升的雷部统领大吼一声，他们借助戮神舟的增幅神阵之力，将自身的力量提升了百倍。
　　数十条长有千万里的雷龙嘶吼着撕裂了虚空，朝着公孙氏的领地重重落下。
　　公孙氏作为人族有数的强大部族，他们的部族领地自然是好山好水好风光，地下的灵脉蜿蜒如龙，各种青山绿水、洞天福地数不胜数。
　　一条条巨大的雷龙从空中落下，嘶吼着窜入地下。
　　大地在颤抖，虚空在蠕动，公孙氏的领地上，一条条山脉、一座座湖泊、一条条大江大河被恐怖的力量强行连根拔起。
　　更有一座座公孙氏子民聚集的城池、村庄，也随着这些山脉、湖泊、江河，一并被雷龙从地面卷了起来。
　　恐怖的雷鸣声炸响，城池、村庄中的公孙氏子民被震得昏厥过去，其中神明境修为的部族战士，纷纷被震得粉身碎骨，炸成了漫天血雾，唯有那些实力低弱的妇人、孩童幸存。
　　一座座山脉、湖泊、江河、城池、村庄被雷龙卷起，强行纳入了戮神舟内庞大的空间中。
　　等到四面八方公孙氏本家的舰队围了上来，突袭的天庭所属已经完成了掳掠计划，庞大的戮神舟船头像喷出一道强烈的神光，瞬间破开虚空，跑得无影无踪。
　　无数紧急赶来应敌的公孙氏战士气得捶胸跺脚，一个个放声嘶吼，更有人气得吐出血来。
　　有三十六条巨型戮神舟同时发动了对人族百姓、各大部族的突袭掳掠，三十六条戮神舟严苛按照事先预定的计划行事，在每一个大氏族、大部落的祖地圣庙、禁地宗祠上方，恒定的只停留一刻钟时间。
　　短短一个时辰，百多个人族大氏族、大部族被洗劫，数万片大大小小的太古至宝残片被掠夺。
　　各大氏族、各大部落，除了损失圣庙、宗祠中秘密储存的宝贝，更损失了天文数字的物资和资源，被天庭掳掠的子民人数更是超过千亿。
　　消息迅速传到了聚集在娲岛的人族高层手中，娲岛惊悚，人族百姓的高层震惊。
　　公孙垚的声音，迅速整合成了整个人族高层的集体发声——天庭，人族毒瘤，他们勾结天外邪魔，肆意戕害人族……必须要将其铲除！


第1091章 风云齐聚（1）
　　虚空中光影闪烁，巫铁破空而来。
　　一步就是百亿里之遥，从天晶战星到姆大陆天穹之顶，巫铁只用了一盏茶时间。
　　晶九化为寻常人高下，紧跟在巫铁身后。
　　他只是刚刚踏入尊级的修为，无数年前，诸神发动灭绝战争的时候，他就是现在的修为，无数年过去了，他依旧是这样的修为。
　　神族血脉的僵化和禁锢，由此可见一斑。
　　血脉潜力到了尽头，无论过了多少年，实力根本不可能有任何增长。
　　晶九根本跟不上巫铁的速度，他的一条手臂化为一根纤细的晶石绳索，紧紧扣在了巫铁的腰带上，由此被巫铁拖拽着前行。
　　俯瞰着下方的姆大陆，晶九由衷感慨：“您，有一百岁了么？没有吧？您的气息，非常的青嫩新鲜……不到百岁的神帝啊！”
　　晶九僵硬的面皮上，挤出了一个莫名惊悚的表情。
　　“真是可怕的族群……太可怕了……让我想想，我所知道的，各大神族中，有确切史料可查的最年轻的神帝……也超过百万岁了吧？”
　　晶九喃喃道：“不过，那位最年轻的神帝，他的父母都是半步不朽的至高存在。他的血脉天赋强大得可怕，所以他才在这么短的时间内，成长为伟大的神帝。”
　　“而你，居然完全是依靠自己的修炼？”晶九连连摇头：“太可怕了，人族，或者更确切的说，盘古苗裔，太可怕了。”
　　巫铁头也不回地说道：“我也不是完全依靠自己的修炼……我只是，运气比较好而已。”
　　叹了一口气，巫铁轻声道：“盘古苗裔如果真的很可怕，我们有怎么会被你们击败呢？”
　　晶九就笑了起来，他不断的摇头笑道：“是我们击败了你们么？不，不，不，是你们自己击败了你们自己……唔，当我们辛辛苦苦，跨越无垠鸿蒙混沌，终于找到你们的时候……”
　　晶九感慨道：“我们根本不敢相信，我们找到你们的时候，你们的修炼文明已经彻底崩坏，你们那时候的个体之虚弱，让我们无法相信……你们那时候的科技文明，孱弱而渺小……”
　　“我们的先锋斥候军团发动第一波进攻的时候，你们毫无还手之力。”
　　晶九长叹了一声：“击败你们的，是你们自己。其实，我们各族的首领都在感叹，幸好我们没有遇到巅峰时期的你们……”
　　巫铁的眉头一挑：“嗯，这些东西，我还真不知道。”
　　老铁传承给巫铁的庞大知识库中，还真没有关于这些的记载。巫铁看了看晶九，由衷地说道：“如果可以的话，给我说说这场战争的全部的前因后果吧。”
　　“有很多事情，是我的血脉记忆中都没有记载的。”巫铁很认真的看着晶九。
　　“当然，我所知道的一切，都可以分享给你。”晶九无所谓地说道：“毕竟，未来很有可能，我要在你的地盘上养老了。我愿意用我的知识，我的能力，换取更好的生活待遇。”
　　咧嘴笑了笑，晶九很认真的问巫铁：“需要我给你作证么？我有青柠和我多次联系的全部记录。这对我们天晶神族来说，是最初级的天赋能力。”
　　不等巫铁开口，晶九就啰啰嗦嗦地说道：“你破坏了青柠和我的契约，抢走了本该是她安排的那个人的全部功劳……所以，我的证词，应该很有用吧？关系到你们族群内部的争权夺利？是不是？”
　　晶九絮絮叨叨地说道：“我想，应该不会错，你或许不会争权夺利，但是有智慧神族出现的地方，肯定有阴谋诡计，肯定有争权夺利……我的证词，应该可以给你省下不小的力气吧？”
　　巫铁愕然看着晶九……谁说天晶神族没有战术意识的？这晶九，就很聪明么。
　　他很认真的点了点头：“没错，我需要你的证词……不是为了争权夺利，不是为了省下我的力气，而是……我想，有了你的证词，我的族人，能够少流一些血。”
　　“完全遵从您的意志，尊敬的陛下。”晶九向巫铁躬身行了一礼。
　　巫铁带着晶九进入了姆大陆上空的大气层，两人用极高的速度向下降落了数万里，就来到了诸神在姆大陆上空建造的‘太阳金梭阵列’的高度。
　　无数硕大的太阳金轮悬浮在虚空中缓缓旋转，金轮下方，一串串硕大的太阳金梭犹如葡萄，累累坠坠的挂在那里。
　　一条条金色的飞舟在太阳金梭阵列中往来穿梭，无数神奴正在这里维护着这些针对地面人族部落的大杀器。
　　无数年来，不知道有多少人族猎场、人族战场的人族势力，被这些可怕的太阳金梭轰击过。
　　不知道有多少人族战士，惨死在这里太阳金梭爆发出的恐怖火焰和冲击中。
　　他们的血肉成灰，他们的神魂被虚空中巡弋的神灵秘宝抽取，他们的血脉精华被提炼，最终都成了诸神提升自己血脉、增强自身修为的补品！
　　巫铁静静的站在半空中。
　　有几条金色飞舟发现了巫铁的存在，飞舟中的神奴们，同时注意到了巫铁身边站着的晶九。
　　天晶神族……天晶神族是建造太阳金梭阵列的主力，是他们设计、建造了这些庞大的器械。
　　几条飞舟小心翼翼的停了下来，舱门开启，一群身披全封闭甲胄的神奴小心的飞身而出，向晶九这边恭谨的跪拜行礼。
　　他们，将晶九当成了前来巡察的神灵。
　　巫铁在感知四面八方的虚空，他能清楚的感知到，在姆大陆的上空，异族侵入的大道道韵正在极其缓慢的减弱……
　　巫铁动用天晶战星，摧毁了数百个神族在观察前哨驻地的能量核心。
　　而这些神族的驻地，就是诸神围困姆大陆的庞大神阵的阵眼核心，巫铁破坏了这些驻地的能量核心，就等于撕破了这个庞大神阵。
　　侵入姆大陆的异族大道道韵在减弱，姆大陆的大道法则正在缓缓的夺回对整个世界的掌控。
　　巫铁更能感受到，整个姆大陆的天和地，都对他有着极大的善意和亲近。
　　以前，姆大陆的天和地，只是巫铁的‘熟人’。
　　但是在他摧毁了那些神族驻地后，他们已经从‘熟人’变成了‘亲人’。
　　巫铁的一份法力，现在能够调动更大的天地之力，能够爆发出更恢弘的威能。
　　“所以，你们，破碎！”
　　巫铁伸出右手，向虚空轻轻一抓。
　　虚空中，数以百亿计的太阳金轮同时扭曲、崩解，炸成无数金色的碎片。


第1092章 风云齐聚（2）
　　只是一招最普通的五行大擒拿。
　　以自身法力，引动天地五行之力，化为大手，擒拿敌人。
　　以巫铁漫不经心的施展的这一招五行大擒拿，最多能拿下附近十万里内的目标。
　　但是修为境界突破，破开诸神禁锢姆大陆的巨型神阵后，这一神通发生了巨变。
　　巫铁的法力，犹如一颗石子，坠入了平静的湖面。
　　一道涟漪荡起，向四周扩散开。
　　涟漪还没平息，在涟漪的边缘，平静的水面上好似感应到了石子的坠落，新的涟漪一层层的荡漾开来。然后在新生的涟漪边缘，又有新的涟漪荡开。
　　用了一丝丝法力，施展了最普通的五行大擒拿，却引动了姆大陆的天地法则遥相呼应。
　　无数个威能强劲的五行大擒拿在苍穹之上同时出现，握住了数以百亿计的太阳金轮，将其一把捏得粉碎。
　　整个姆大陆上空，就算巫铁极尽力量都感应不到的极远处，所有的太阳金轮悉数粉碎。
　　狂飙起，一团团粉碎的太阳金轮碎片被送到了巫铁的面前。
　　巫铁笑了，被他藏在袖子里的那柄圣剑剧烈的震荡起来，发出了欢快的剑鸣声。
　　巫铁仔细看去，这些太阳金轮的主要材料，赫然是纯阳至刚的太阳金铜，这几乎是世间最为接近‘太阳’本质的金属材料，极其珍贵，极难提炼。
　　也唯有太阳金铜，才能在虚空中不断的吸纳太阳真火，凝成太阳金梭，威胁整个姆大陆的人族。
　　而巫铁手中的人族圣剑，正是以太阳金铜为主材料，这才能寄托那股浩瀚博大、阳刚纯正的正气，才能凝聚人族不屈不挠的意志，才能引动沛然浩荡的天地正力！
　　“让你吃个饱！”巫铁大笑起来。
　　一道金灿灿的剑光从他袖子里飞出，然后化为一柄十几丈长短的金色巨剑悬浮在巫铁头顶。
　　大堆大堆的太阳金铜不断飞向金色巨剑，不断融入金色巨剑体内。
　　巫铁张口喷出一道纯正的太阳真火，帮助金色巨剑熔炼吸入的太阳金铜，同时放出身后功德金轮，不断为他提供源源不断的功德之力。
　　金剑的体积开始飙升。
　　十几丈长短……数十丈长短……百多丈长短……数百丈长短……
　　等到金剑耗费了两三个时辰，将所有太阳金轮的残骸全部吞下，金剑已经膨胀到了百多万里长，万多里宽，数千里厚。
　　庞大的金剑正中位置，随着巫铁源源不断的注入功德之力，一片数丈大小的剑体闪烁着极其复杂的禁制纹路，无数强大的太古禁制不断喷出刺目的金光。
　　随后，这些禁制纹路犹如洪水一样，开始向金剑的四面八方蔓延。
　　这柄人族圣兵，仗着有巫铁撑腰，悍然选择了最粗暴、最野蛮的进化模式——不管三七二十一，先吞下所有的进化材料，将自身剑体淬炼到最庞大的极致，然后再铭刻神阵、神纹、诸般禁制，将新生的庞大剑身祭炼得和原本的剑体一般无二。
　　“大就是力量，大就是美学，重量就是正义，重量就是真理。”晶九由衷感慨道：“这是蛮神一族对于神器的唯一认知……想不到，陛下您炼器的思路，居然和蛮神一族异曲同工？”
　　巫铁没好气的横了晶九一眼。
　　这是他巫铁的炼器思路？他巫铁，就没有什么炼器思路，从来就是碰运气、瞎折腾。
　　这柄如斯巨大的圣剑，也是他自己选择的进化方向，和巫铁没有半点儿关系！
　　复杂的神纹无量功德的推动下，急速快速的在圣剑内外飞速蔓延。
　　短短一刻钟时间，长达百万里的圣剑通体密布着复杂的神纹禁制。
　　然后，巨大的剑身开始缩小。
　　无数神禁纹路开始撞击，摩擦，融合，衍生。
　　对这个过程，巫铁并不陌生……他的杀戮剑印，就是由他参悟的所有和杀戮、毁灭有关联的道印融合而成。
　　他双手按在了巨大的剑体上，静静的感应着剑体内那些古老、神奇的禁制发生的变化。
　　然后，巫铁的脑海中，第二道剑影悄然浮现。
　　如果说，巫铁通过四柄凶兵，领悟凝聚的那枚剑印代表了‘杀戮毁灭’。
　　那么，他正在凝聚的第二枚剑印，就代表了‘天地正道’。
　　天地之间，一切正义、向上、不屈、公正的道韵，更包括了人族所有的正面、积极的神魂力量，全都凝聚在了这一枚剑印上。
　　人族太古人皇随身的佩剑，本来就是一柄‘圣贤’之剑、一柄‘正义’之剑、一柄‘赏善罚恶’之剑、一柄‘和平不攻’之剑。
　　巫铁积攒的无量功德再次消耗了三成左右。
　　金灿灿的圣剑压缩回了九尺长短，身高一丈六尺的巫铁将其握在手中，却是恰恰好。
　　吸纳了不知道多少太阳金铜，这柄圣剑的重量绝对是一个天文数字，但是在巫铁手中，这柄圣剑轻飘飘的，犹如灯草灰一样感觉不到丝毫重量。
　　巫铁甚至怀疑，这柄剑若是劈砍在敌人身上，究竟能否有半点儿杀伤力。
　　或许，这就是人族圣兵应有的品质——看上去没有丝毫锋芒，不显丝毫狰狞，但是一旦发动，则日月无光、天崩地裂。
　　“神物自晦，好剑。”
　　巫铁朝着手中圣剑称赞了一声。
　　四条混沌剑芒在巫铁袖子里闪了闪，‘嘎吱’一声，他藏剑的左袖被撕开了四条巨大的裂痕。
　　巫铁沉默不语，只是摇头。
　　晶九则是赞叹了起来：“神物有灵……真是让人羡慕啊，我们天晶神族，不，我们诸神炼制的神器，极少、极少有这样通灵的存在。比如说我们的天晶战星，就需要我坐镇天晶秘殿，才能发挥最强的功用。”
　　面皮皱起来，晶九喃喃道：“这是因为我们太蠢，所以，我们的神器也……”
　　巫铁笑而不语，而无论是手中圣剑，还是袖子里的四柄凶兵，听了晶九的话，全都发出了欢快的高亢的剑鸣声。
　　得意，这五柄剑，全都得意到了极点。
　　巫铁大袖一挥，刚刚被五行大擒拿抓来的数十万负责维护这些太阳金轮的神奴，全都被他一袖子兜了起来。
　　他抓住晶九的肩膀，大笑道：“走吧，也拖延了不少时间了……走吧……嗯，这是干什么？”
　　巫铁正要施展遁术挪走，他突然看向了下方无边的海洋。
　　海洋上，一支规模庞大的人族舰队，正追着一片片连在一起的白色浮云狂攻猛打，双方打得煞气冲天，不时有尸骸和残破的战舰碎片坠落。
　　“人族联军，在攻打天庭？有趣了，公孙垚这是，恼羞成怒哩？”


第1093章 风云齐聚（3）
　　三十六条巨大的戮神舟横成一排，战场绵延数万里。
　　人族百姓的战旗高高飘浮在天空，各色旗帜上，人族百姓的氏族姓氏，还有各大部族的图腾徽章，诸如飞熊、蛟龙、螣蛇、金乌等等，都在闪烁着逼人的光芒。
　　无边无际、说不清数量的人族战士，一个个身披重甲，嘶声咆哮着，组成了巨大的战阵，朝着三十六条排成一排的戮神舟猛扑。
　　看得出来，人族百姓的高层真的震怒了。
　　就算是各大神族的走狗，那些妖魔鬼怪扑杀各大猎场、战场的人族国朝时，人族百姓的高层都没有动用真正的底蕴赶去增援。
　　人族各大国朝被杀得尸山血海、血流成河时，人族百姓的高层稳如泰山，作壁上观，没有一兵一卒出现在战场上。
　　而此时，人族百姓的精英近乎倾巢而出，战场上根本见不到一个胎藏境的‘弱小’，最普通的士卒，都是神明境的存在。
　　他们组成的战阵庞大、惊人，动辄绵延数百里。
　　如斯庞大的战阵放出滔天煞气，战魂凝形，化为一头头巨大的部族图腾神兽站在云团上咆哮嘶吼。庞大的法力注入统军的将领体内，硬生生将这些将领的战力推到了堪比尊级的水准。
　　这些最强不过神明境十重天的将领，突然间拥有了堪比尊级的战力。
　　但是他们毕竟只是神明境，无论是肉体还是神魂，都难以承受突如其来的庞大力量。
　　这些将领纷纷施展法天象地的神通，千丈巨躯内不断发出筋骨崩折的巨响，手持各色沉重的兵器，朝着戮神舟一通乱轰乱打，直打得火光冲天，戮神舟摇晃不已。
　　每每发出七八招后，这些承受了巨大战阵加持的人族将领，纷纷收拾了神通，大口吐血的退后疗伤，然后自然有其他的将领顶上。
　　公孙垚，还有进入过娲族的祖灵空间，借助祖灵空间中积攒的人族子民信仰之力成就尊级的人族大能，则是在空中和姬百劫等天庭高层疯狂厮杀。
　　正中一条戮神舟上，晶石神碑内，封神榜放出夺目神光，照亮了整个战场。
　　天知道这封神榜吞噬了多少掠夺来的至宝残片，总之如今天庭的将士，个个修为飙升。姬百劫和一众天主、天王、神君、天君等，个个都拥有了堪比尊级的战力。
　　尤其是姬百劫，作为天庭的大天尊，他的气息居然直逼尊级大圆满。
　　他手中一根两头有金箍的铁杠子抡起来，漫天棍影犹如暴雨一样落下，搅和得虚空都和稀粥一般。和他放对的十几名人族大能，硬生生被他砸得漫天乱滚。
　　不是夸张，而是真的被打得在空中乱滚、乱爬。
　　姬百劫手中铁杠子所过之处，刀断，剑碎，长矛崩折，甲胄粉碎。
　　人族百姓的高层，这些族长、长老之类的人物，从小修炼极好的功法，有无数资源供他们挥霍，他们每人都修炼有顶级的炼体功法，各种金身、法体、道体、神躯无不大成。
　　突破尊级后，他们的筋骨都强悍到了极致，普通的神兵利器根本无法破开他们的肌肤。
　　但是姬百劫手中铁杠子落下，就听得骨折声好似爆豆子一样响起，这些人族大能一个个口吐鲜血，立足不稳，被打得嘶声惨嚎，犹如陀螺一样漫天乱旋。
　　短短几个呼吸的时间，十几个人族大能被姬百劫殴成重伤，他们竭尽全力向后逃窜，然后迅速有十几个状态全满的大能围住了姬百劫。
　　“尔等，蝼蚁尔！”姬百劫手中铁杠子荡起漫天寒光，‘啪啪啪’三声，将三个围上来的大能打得吐血飞退，然后左手一道雷法轰出，将一名百姓族长的半边身躯轰得稀烂。
　　“尔等绝非我天庭对手，跟着这黄口孺子，又有何等前途？”姬百劫好整以暇的劈碎了几件劈砍过来的兵器，张口吐出一道烈焰，又将面前的五六个大能烧得焦头烂额。
　　“看你们也有几分本领，不如投靠了我天庭？”姬百劫丢下铁杠子，突然撞入一名人族大能怀中，双肘如雷霆轰在对方胸膛上，直接砸得对方胸膛炸碎，大口吐血委顿瘫倒。
　　“要不然，今日你们就全都死在这里！”姬百劫闪电一般退回，一把抓住铁杠子，朝着面前的诸多大能放声狂笑。
　　公孙垚身披重甲，手持利剑，嘶声大吼，一剑将他面前的天庭斗部几位天王斩杀。
　　他化身流光扑向姬百劫，嘶声吼道：“姬百劫，我母亲何在？”
　　几位被斩杀的天王身躯刚刚炸成漫天光点飘散，下方戮神舟中，几位被斩杀的天王又怪笑着冲了出来。他们身体一晃，再次挡在了公孙垚的面前。
　　公孙垚迅速被几位斗部天王围住，漫天星光缭绕，一座星斗大阵再次拦住了公孙垚，逼得他不得不小心应付。
　　“你娘去了哪里，要去问你爹啊……”姬百劫阴恻恻的怪笑着：“或者她不守妇道，跟人跑了；或者你爹想要讨个新的，将她发卖了……这都有可能啊，和本尊有何干系？”
　　又有十几名人族大能冲了上来，嘶声咆哮着冲向了姬百劫。
　　“姬百劫，你破我圣庙，掠我子民……你该死！”这些人族百姓的高层，将姬百劫恨到了骨子里。
　　自家祖庙被砸了，被抢了。
　　自家的子民被掠夺了无数。
　　甚至自家圣地周边的好山好水，都被这家伙一锅端了。
　　想想自家原本犹如神仙洞府一般的圣地，如今都成了戈壁沙漠，变得寸草不生……这心都在滴血！
　　人族百姓，是恨死了姬百劫！
　　“你们圣庙中，那么多好宝贝……还有，你们拥有子民无数，拥有无数猛将精兵，却一个个缩起来做乌龟。”姬百劫讥诮道：“人族有你们这样的族长、长老，真是人族不幸啊！”
　　“有你们，人族是没希望的。这些圣庙中的宝贝，这些人族子民，还是跟着本尊混吧。”
　　“本尊一定能灭绝所有天外邪魔，带领人族成就无上的宏图霸业！”
　　姬百劫信心满满地说道：“本尊才是人族的救世主！尔等，不行！”
　　公孙垚一口酸水从心头直冲口腔……
　　他嘶吼道：“灭绝天外邪魔，这等丰功伟绩，都是我的，我的，我的……我在娲岛，歼灭了无数邪魔……这丰功伟绩，是我的！”
　　巫铁脚踏流云，慢悠悠的从高空降了下来。
　　“诸位，打得热闹呵？都是人族一脉，何必下手如此狠毒？”
　　巫铁大袖一挥，‘铿锵’一声，手中圣剑放出一道长达百万里的金色剑瀑，硬生生将战场分成两片。


第1094章 风云齐聚（4）
　　金色剑瀑如大江洪流，呼啸着卷过战场，恰恰从天庭和人族联军的交战线上划过。
　　有数以百万计的战士被金色剑光淹没，无数人齐声发出惊怒交集的吼声。
　　剑芒透体划过，然后无论是天庭还是人族联军战士惊骇发现，他们居然毫发无伤，只是一个个手脚瘫软，犹如被雷霆轰击过一般，浑身麻木的被向后抛出了数十里远。
　　一剑之威，正在鏖战的人族联军和天庭所属，被巫铁硬生生的分开。
　　就连正在鏖战的公孙垚、姬百劫等尊级存在，也被这一剑强行逼开。
　　姬百劫挥动手中铁杠子，爆发出万条寒芒，想要挡住巫铁这一剑。但是这一剑气势恢宏，无穷无尽的天地之威堂堂正正的碾压了过来。
　　姬百劫感觉自己就好像一只小小的螳螂，气急败坏的挡在了巨大的车轮面前。他倾尽全力想要挡住这一剑，却硬生生被这一剑的剑势震得浑身麻痹，有气无力的被抛出了老远。
　　“是你！”公孙垚和姬百劫同时惊呼。
　　战场上，无法计数的人族战士和天庭所属，同时目露精光，狠狠的盯向了巫铁。
　　公孙垚的目光迅速扫过巫铁身边的晶九，他嘶声吼道：“巫铁，你果然和邪魔有染！”
　　巫铁左手一巴掌挥了出去。
　　‘嘭’的一声巨响，公孙垚被一记无形的耳光狠狠命中，他的头盔被一掌拍得粉碎，满口大牙同时碎裂，混着血水、口水喷出了老远。
　　他的身体远远飞出，嘴里的口水、血水随着他飞起的身形，在空中划出了一道血色的彩虹。
　　“你爹娘没有教你如何说人话么？”巫铁看着被打飞的公孙垚冷笑：“我身边有一个天晶族人，我就和邪魔有染？那么，你双腿之间有鸟，我能说你是时刻想要侮辱你所见的所有女子么？”
　　公孙垚被一耳光抽得昏天黑地，好容易挣扎着站起来。
　　他用力摇晃着脑袋，甩开了几个想要搀扶他的公孙氏族人，他低沉的嘶吼着，粉碎化的牙龈快速愈合，新的牙齿急速生长了出来。
　　两排雪白的大牙上下撞击，溅起无数火星。
　　公孙垚犹如被激怒的恶狼一样，咬着牙，恶狠狠的盯着巫铁：“胡说八道，你简直……简直……”
　　“还是那个道理。我身边站着一个天晶族人，我就是和邪魔有染……那么你随身携带作案工具，你就是随时随地的准备作案。”巫铁很认真的看着公孙垚：“如果你想要证明你的清白，我帮你把你的作案工具取下来，可好？”
　　巫铁的话……促狭到了极致。
　　姬百劫被巫铁一剑劈飞，他同样是满肚皮的怒火。
　　但是听了巫铁和公孙垚的对话，姬百劫按下了对巫铁如今实力的揣测，拍着巴掌大声的笑了起来：“武王此言有理，本尊也觉得，这公孙垚不是个好人……嘿嘿，若是要没收作案工具，本尊很乐意亲自出手！”
　　公孙垚被巫铁和姬百劫气得面皮发青。
　　他迅速丢下了晶九的问题，他指着姬百劫厉声吼道：“巫铁，姬百劫攻破我人族百姓各大部族的圣庙，掠夺宝物无数，更席卷子民无数，暴力抽取山脉、水脉无数……”
　　“此人，乃人族大敌……你，莫非要和他同流合污？”
　　巫铁眉头一挑，眼睛一瞪，左手又是一击挥出。再次‘嘭’的一声巨响，公孙垚再次被轰得满口喷血，向后划出一道弧线，飞出了数十里远。
　　“你再满口胡柴，我就继续揍你……你爹娘没教好你，我来替他们管教！”巫铁狠狠的瞪了一眼被轰飞的公孙垚，冷笑道：“你才是确确实实有勾结邪魔的嫌疑，在洗刷嫌疑之前，不许你说话，不许你动弹……否则，我就揍你！”
　　公孙垚的身体猛地僵硬了一下，看向巫铁的目光就变得极其的……诡邪。
　　一名公孙氏的长老阴沉着脸，大踏步的逼近巫铁：“武王巫铁？你焉敢如此污蔑我公孙氏骄子？”
　　“骄子？骄子？呵呵……他可真是有勾结天外邪魔的嫌疑。”巫铁冷淡地说道：“不仅如此，娲岛遇袭，老主母们死得不明不白，也都和他脱不开关系！”
　　那公孙氏的长老脸色变得无比阴沉。
　　听到巫铁话的人族百姓高层，一个个脸色都变得无比阴冷。
　　天庭的一众部属们，则是纷纷鼓噪叫嚣，指着公孙垚和一众人族高层破口谩骂。
　　远处，海面骤然一翻，金焐秀、赵小小、罗辰等潜龙军统领带着大队人马从海面下冲了出来，他们迅速朝着巫铁这边赶了过来。
　　远远的，罗辰厉声呵斥：“武王所言极有道理……娲岛被邪魔侵入，没有内应，绝无可能。”
　　“诸位老主母灵机强大，修为绝强，想要无声无息、没有丝毫动静的杀死三十六位轮值的老主母，定然是她们身边有人出手暗算。”
　　“公孙垚，你的确有最大的嫌疑。”
　　罗辰的指责声，在人族联军当中掀起了一道狂澜，无数人族将士纷纷大声喝问，庞大的战阵顿时乱成了一团。
　　已经好几天过去了，娲岛遇袭的事情，在人族当中传得沸沸扬扬。
　　一直以来，娲岛都在明面上管理、领导整个人族，娲族和人族百姓通婚联姻，在场的人族联军，不知道多少将士的母族甚至是自己的爱人是娲族出身。
　　娲岛遇袭，老主母们被杀，公孙垚将这黑锅直接扣给了天庭——的确，天庭又做出了劫掠百姓的勾当，他们的确有最大的嫌疑！
　　但是巫铁和罗辰他们，却同时指责公孙垚有最大的嫌疑？
　　不管是否有证据，反正，这一刻，人族联军的军心乱了。
　　公孙垚又气又急，他嘶声吼道：“这等莫须有的罪名，你们谁相信？我杀了这么多邪魔……我消灭了侵入娲岛的邪魔大军……我怎可能和他们有勾结？”
　　巫铁冷声道：“这不是正好么？先让他们帮你铲除异己，然后你出手杀人灭口……多完美的手段啊！”
　　罗辰也嘶声吼道：“我们从侵入娲岛的邪魔口中得到口供，他们的确是有内应建造的巨型传送阵……”
　　“内应不是我！”公孙垚怒吼。
　　“你却敢顺着内应建造的传送阵，带着人族精锐反击邪魔！”巫铁的声音响彻整个战场：“你怕不是知道，对方巢穴空虚，此去毫无风险，你可以顺利的建功立业后，返还人间吧？”
　　无数人族将士面面相觑，他们看向公孙垚的目光，就带上了一丝异样的光芒。


第1095章 风云齐聚（5）
　　巫铁看着公孙垚，一个字一个字极其缓慢、极其清晰地说道：“你确定，那个传送阵，恰恰就是通往天外邪魔巢穴的？”
　　“你确定，此去你们就一定能犁庭扫穴，将天外邪魔铲除干净？”
　　“你确定，你一定能带着众多人族精英建功立业，再安全返回？”
　　“没有侦察，没有筹谋，没有后备力量，没有任何应援支持，你就这么莽撞、火燥的干了。是不是，你一直都胸有成竹，你对每一个步骤，都充满了信心？”
　　巫铁很诧然的叹了一口气：“换成我，我是不敢这么做的。”
　　“我绝对不敢，没有任何侦察，没弄清传送阵的那边究竟是什么情况，就这么带人冲杀过去。”
　　“我绝对不敢，不敢没有任何后援，就这么莽撞的冲过去和人厮杀。”
　　“当然，如果是我一个人，在我对自己的力量有绝对信心的时候，我敢去冒险……但是我绝对不会带着我的亲朋好友、我的部属忠臣去冒险。”
　　“枪林箭雨，有我一个人去顶着就好……我绝对不敢，冒冒失失的带着上百万的精英，如此不负责的去冒险。”
　　“兄弟如手足，袍泽就是兄弟，我可舍不得让他们白白的、没有任何价值的死去。”巫铁沉声道：“面对实实在在的敌人，为了维护人族子民，我们可以和敌人狭路相逢，拔刀就战。”
　　“但是面对一个，根本不知道通往哪里的传送阵……呵呵！”
　　巫铁讥诮道：“公孙垚，你好大的胆气……或者说，你就没把你手下的人当人呢？”
　　公孙垚急了，巫铁的话犹如冰刀，一刀一刀无情的扎在他的心上。本来就心里有鬼的他歇斯底里的尖叫起来：“胡说八道，我带他们去攻击敌人，自然有信心让他们安全归来！”
　　一旁的姬百劫也回过味来了，他怪声怪气的补了一刀：“唷，有信心让他们安全归来？你以为，你小子是本尊么？我天庭将士，才有信心百战不陨……你凭什么啊？”
　　姬百劫阴阳怪气地笑道：“你又不是那些天外邪魔的亲儿子，你怎么敢保证，你就一定能带着所有人全须全尾、一条胳膊腿儿不少的回来？”
　　人族百姓的一众高层强行押下对姬百劫的杀意，一个个异常谨慎的看着公孙垚。
　　娲岛遇袭，老主母们陨落，事情发生得太快，很多事情都由不得他们细想。
　　尤其是，他们本来就和公孙氏亲近，这次尤其是因为青柠的关系，他们有缘进入娲族的祖灵空间，突破天外邪魔的大道封锁，借助人族信仰之力突破尊级，凝聚道印。
　　这个人情欠的太大，所以他们‘义无反顾’的，响应了公孙儁、公孙垚父子直捣黄龙的提议，并且纠结了大量精锐追随他们踏入了天晶战星。
　　但是巫铁这话，恰恰掀起了他们心头的疑惑。
　　是啊，公孙垚怎么在娲岛，就喊出了‘直捣黄龙’的口号呢？
　　他如何确定，传送阵的那边就是天晶战星呢？
　　万一，人家是在某个沦陷的陆块上集结了兵力，这才投放在娲岛上的……
　　若是公孙垚真个带着大军攻破天晶战星，掌控了整个天晶战星的控制权，拥有了恐怖的战略威慑力……加上公孙垚手下掌握的强悍战力，以及这些年来，公孙氏在各大部族当中拉拢的盟友……
　　没人会再提起这些疑惑。
　　因为掌控了天晶战星，又有这么多精锐战力支持的公孙垚，已经十拿九稳的登上了人皇宝座。
　　所有人都只会锦上添花，逢迎奉承公孙垚。
　　没人会反过头去质疑，高高在上、尊贵无比的人皇过往的某些错失，哪怕有一些蛛丝马迹的疑惑，谁会提？谁会说？
　　但是现在，人人可以提，人人可以说！
　　“也，真是巧了，老主母们遇袭，老主母们身边栽培的主母们，也都死伤狼藉，最后出头的，恰恰就是娲青。”一名来自神农氏的族长，在人群中瓮声瓮气的哼了一声。
　　“可不是么，也巧得……太巧了。”
　　“而且，听闻这武王巫铁，得到了老主母的精血魂印……得到了老主母临终前的认可。”另外一地位崇高的长老轻声质疑：“那么，为何是公孙垚，得到了完整的娲皇令呢？”
　　“如果公孙垚的娲皇令来得清清白白，老主母何必多此一举，赐予巫铁精血魂印？”又有人在人群中大声嘟囔。
　　在场的好些人族高层，可都是亲身经历了娲岛上的那一场血腥厮杀。
　　事情的经过，他们大抵是清楚的。
　　姬百劫在一旁‘嚯嚯嚯’的笑了起来：“公孙垚，你先把自己屁股擦干净，再来找本尊问你娘亲的下落罢……哈哈哈，本尊，不奉陪了！”
　　姬百劫右手一挥，三十六条体积庞大的戮神舟就缓缓启动，在一片片庞大的白色云团的簇拥下，向着远处加速离开。
　　公孙垚呆了呆，他朝着一众人族百姓高层怒声道：“诸位就这么任凭此獠离开？他攻破各族圣庙的仇怨……”
　　一众人族百姓高层呆了呆，同时招呼一声，正要带着下属将士追杀。
　　巫铁右手圣剑轻轻一劈，一道剑幕划破虚空，挡在了人族百姓庞大军阵的前方。
　　巫铁冷声道：“姬百劫固然不是什么好东西，但是……你们和他厮杀，不过是平白无故的损耗战力而已。公孙垚，有些事情，我们还是先撕扯清楚，再说其他吧。”
　　“事关人族，有些事情，必须弄清楚才行！”巫铁的态度前所未有的坚定、坚决。
　　公孙垚眸子里闪烁着疯狂的幽光，他嘶声道：“弄清楚？弄清楚什么？你凭什么来说这样的话？嚇，嚇……来人，将他……拿下！”
　　公孙垚朝着巫铁狠狠一指。
　　近千名公孙氏的尊级大能齐声呐喊，他们组成了一座小小的锋矢阵型，在一尊壮汉的带领下，朝着巫铁杀了过来。
　　千人军阵，汇聚了千名尊级的力量，庞大的法力搅动得虚空风云变色，下方茫茫海面上，凭空出现了一个直径千万里的巨型漩涡，恐怖的吞噬之力不断从漩涡中透出。
　　人族百姓的高层齐齐色变。
　　他们这才意识到，从祖灵空间中，公孙氏得到的好处最大，公孙氏一家的尊级高手，就比其他人族百姓加起来还要多出了许多。
　　如此实力，如果公孙垚真个要蛮横的做点什么……人族百姓联手，也无法遏制！
　　“这厮，怕是真有鬼！”一名大族族长轻声咕哝。
　　巫铁看着冲上来的锋矢军阵，没有用剑，而是一拳轻轻的砸了下去。


第1096章 风云齐聚（6）
　　尊级和准圣的差距，远比神明境和尊级之间的差距更大。
　　上千名公孙氏的铁杆大能结阵来袭，巫铁只是一拳轰下，这些尊级大能和天地大道之间的感应，就彻底被剥夺。
　　他们脑海中，那一团先天灵光原本灵动活跃，身边大道道韵沸腾奔涌，在先天灵光的呼唤下，一道道强大的天地巨力随着他们的举手投足，犹如巨龙一样随心运转，哪怕轻轻一指，都能爆发出惊天动地的破坏力。
　　但是就在巫铁挥拳的一瞬间，他们那灵动活跃的先天灵光凝固，和天地大道的感应彻底断绝开来。就好像一个耳聪目明的正常人，突然被关进了一个狭小、密封的铁罐子，彻底和四周自然失去了一切联系。
　　随之，巫铁拳头落下，浩浩荡荡的天地威压犹如泰山压顶，当头碾压了下来。
　　结阵来袭的公孙氏大能们，浑身法力骤然僵硬，然后法力如倒灌潮水，在体内逆流。他们的神魂当即受到重创，四肢百骸、五脏六腑都被乱涌的法力冲成了重伤。
　　上千大能齐齐吐血，然后一声不吭的从云端坠落。
　　他们伤势太重，就连维持自身悬浮在空中都做不到，后方的公孙氏族人悚然大骇，大群将士冲出，将这些坠落的本家大能一一接住，迅速送去了后方。
　　人族百姓众多高层齐齐闭嘴，一个个骇然看着巫铁。
　　他们脑海中无数念头滚动，一时间，人族的古老典籍中，关于尊级之上境界的描述，纷纷冒了出来。
　　好些氏族的家主、长老们，一个个只觉一股寒气从天灵盖直冲脚板底，浑身鸡皮疙瘩忍不住的冒了出来——尊级之上的境界……先祖在上，人族怎可能有这样的强者出现？
　　在当今之世，在异族邪魔的大道道韵的侵蚀下，怎可能有这样的强者出现？
　　被侵染的姆大陆天地宇宙，根本不允许尊级之上……
　　除非，巫铁也有一个类似娲族祖灵空间的奇异存在……但是娲族的祖灵空间中积攒的人族信仰之力，也无法让人族精英突破尊级。
　　若是能的话，公孙垚怎么会放过这个机会？
　　“你……”公孙垚和一众公孙氏长老也齐齐色变，这些人族高层能想到的东西，他们自然也能想到。
　　“有些事情，有些真相，必须弄明白，弄清楚。”巫铁很认真的看了看公孙垚，然后朝着已经跑出了老远一段路程的天庭舰队喝问：“大天尊，娲岛遇袭，是不是你干的？”
　　姬百劫站在最后一条戮神舟的船尾，真真切切的看到了巫铁一拳镇压上千尊级的惊悚场面。
　　他当即呵斥道：“谁干的，谁干的？自己站出来……生孩子没屁眼的事情……本尊怎可能做这样的事情？哪怕本尊对那些老太太的行事方式不满，但是毕竟是人族长辈，本尊怎可能做这种事情？”
　　昂起头来，姬百劫厉声道：“是本尊做的，本尊认；不是本尊做的，本尊绝不背黑锅……娲岛，嘿，本尊这辈子，也只是远远的看过两眼，还从没上去过呢。”
　　见了巫铁刚刚那一拳，姬百劫颇有点心惊胆战，他自忖如今的自己绝对不是巫铁的对手，所以忙不迭的为自己辩解了几句，唯恐巫铁将他当做嫌疑人，强行留下来，那可就……惨兮兮了。
　　等他安全返回天庭如今的驻地，让天庭的依仗‘封神榜’彻底消化了这次的收获……或许，他才有底气，才有胆量，挺直了腰杆面对巫铁吧？
　　姬百劫向巫铁拱了拱手，然后一声令下，三十六条戮神舟同时喷吐神光，破开虚空，连同周边的庞大云台一并闯入了强行开辟的空间甬道中，眨眼间就消失了。
　　人族百姓的高层，也顾不得留下这刚刚洗劫了自家圣庙的悍匪，他们只是小心翼翼的发号施令，带着自家族人、部属，远离了公孙氏的队伍。
　　不多一会儿功夫，公孙氏的军队，就被人族各部孤立，孤零零的站在了巫铁对面。
　　潜龙军、人族百姓，则是一左一右，在公孙氏的队伍后方结阵，不知道是凑巧，还是有意为之，他们的这般列阵角度，倒是好像配合巫铁，将公孙氏的队伍整个包围了起来。
　　公孙垚的脸色变得越发难看，他身边的一众公孙氏的长老，更是面孔抽成了一团。公孙氏的一众精兵悍将，一个个不知所措的向身后打量着，不解之前的盟军，怎么突然就和自己切割了关系。
　　巫铁轻声道：“这位晶九，是我从天晶邪魔的战争神器天晶战星带出，他和我们某位人族，有密约。密约的内容，很有趣，就是配合某位攻入天晶战星的人族俊彦，屠戮各族邪魔，立下不世功勋。”
　　晶九上前了两步，他的身躯迅速的膨胀起来，逐渐膨胀到了千丈高下。
　　然后他的双眼中喷出了七彩晶光，一张极大的，长宽数百里的光幕在他面前闪烁起来。
　　身穿青色长裙的青柠出现在光幕中——当然，是那个和公孙垚的母亲，娲岛如今唯一的主母娲青的长相颇有不同的青柠。
　　巨大的声浪从晶九的胸腔中传出。
　　光影闪烁，青柠第一次潜入天晶秘殿，和晶九多次商议，多次勾搭，向他一次次的许诺，承诺纵放他自由，并且确保他能够在姆大陆安度余生，进而两人谈妥了条件，达成密约的全部经过，就这么出现在众人面前。
　　晶九释放这些他记录下来的影音资料的时候，巫铁在一旁很坚定的补刀。
　　“诸位，这位青柠，是智慧邪魔的一位大殿下，‘大殿下’的意思是，她的直系亲属中，有神帝级的强悍存在……大家且看，她的衣饰服饰，完全是我人族的风格。”
　　“青色长裙，温婉面皮，虽然长相有点不同，但是她的言行举止，大家是否有点熟悉呢？”
　　巫铁冷笑看着面无人色的公孙垚。
　　一名人族大氏族的家主，咬着牙喊了出来：“娲青……公孙垚，怎么这个邪魔妇人，有点像是你的娘亲？你……你难道竟然是……邪魔混血？”
　　另外一个大氏族的家主怒吼了出来：“不，不是邪魔混血，而是，邪魔侵入了我们的六道轮回……假托人族身份，混入了娲岛！”


第1097章 风云齐聚（7）
　　有人在人群中大吼：“我跟随公孙垚攻入邪魔战星，他手持邪魔战星的内部构造图，对邪魔战星的进出甬道了如指掌……他说，他说……”
　　这人口才不错，三言两语，就将公孙垚在天晶战星的表现说得清清楚楚。
　　一时间，人族百姓聚集在这里的无数将士齐齐悚然。
　　公孙垚的表现，也太过于完美了一些，从娲岛被侵入开始，他的表现，一环套一环，密不透风，严密至极，每一个步骤，都是那样的周密，那样的完美。
　　唯一的欠缺，就是他没能真正的将天晶战星打下来。
　　如果他真的顺利的完成了最后一步，打下了天晶战星，并且按照晶九揭露的密约中的内容，掌控了整个天晶战星的话……此时的公孙垚，已经有资格站在人族百姓所有高层面前，勒令他们托着自己登上人皇宝座了。
　　一环扣一环，设计得如今周密，如此完美。
　　正因为太完美了，所以……显得虚伪了。
　　这里面，肯定有鬼。
　　梳理一下娲岛被侵入之后发生的事情，真相似乎就在眼前——谁获利最大？唯有公孙垚！
　　而通彻整件事情，谁能在幕后将这事情运作得如此完美——唯有公孙垚的母亲娲青儿！
　　除开她，谁能勾结邪魔侵入娲岛？
　　除开她，谁能算计老主母们，让她们死得毫无反抗之力？
　　除开她，谁能在祖灵空间中做了手脚，让那么多想要沟通祖灵空间，借力反击邪魔的娲岛主母们死伤狼藉？
　　除开她，谁能知道潜龙军的存在，而且还恰好凑齐了娲皇令，让公孙垚朝着潜龙军发号施令？
　　若不是潜龙军的这些青年俊彦还有脑子，并不是盲目服从的蠢货，一旦潜龙军和公孙氏的这些尊级高手联手，整个人族百姓加起来，也绝对不可能是他们的对手。
　　更不要说，一旦公孙垚的作战计划顺利完成，天晶战星被他掌握在手中，那真个是挡者披靡，再也无人能够反对他的任何意志。
　　能够成为人族百姓的高层，成为各大氏族的家主，各大部落的长老，能有谁是傻子？
　　哪怕巫铁没有拿出确凿的证据，但是就眼前揭露出的资料，足以让人族百姓的高层‘自由心证’，近乎十成十的坚决相信——青柠就是娲青，公孙垚一家，包藏祸心！
　　一名须发苍白的老人，当今有熊部的大族长重重的鼓掌叫好：“好，好，好，公孙垚，黄口小儿，焉敢有如此祸心？你这一家子，意欲何为？你公孙氏，究竟想要作甚？”
　　公孙垚咬着牙，不吭声。
　　公孙儁在追查青柠的下落，不在他的身边。
　　公孙垚毕竟年轻，何曾想过，他会遭遇如此的狼狈局面？
　　巫铁几乎是将确凿的证据摆在了所有人面前，他该如何反驳才对？但是无论如何反驳，晶九放出的光影图像中，那条青色的人影，举手投足、言谈特征，分明就是他母亲娲青！
　　虽然长相不同，光影图像中的青柠更显妖媚、邪异，可是……熟人都会认出来，这就是娲青没跑了！
　　公孙垚身后，一众公孙氏的长老和战士首领，有超过六成人无声无息的向后退却。
　　他们向有熊部的大族长深深的鞠躬行礼，然后列队进入了有熊氏的军阵中。
　　他们是公孙氏的嫡系族人，但是他们并非公孙儁一家子的铁杆心腹，他们的血脉源自有熊氏，是人族百姓的一份子……他们才不会给一个包藏祸心，有嫌疑祸乱人族的野心家陪葬。
　　“巫铁，欲加之罪何患无辞……你这是诬陷，诬陷……你带着天外邪魔来这里，就是为了诬陷我！”公孙垚嘶声尖叫起来：“你想要争夺人皇宝座……你，你，你……无耻，卑鄙，下流……”
　　“你说我想要掌控邪魔战星，为什么最后是你得手？”公孙垚脑子里一片混乱，只能死缠烂打，顽抗到底。
　　否则……他也无法想象后果。
　　他听到了那些公孙氏长老和战士们离开的动静，这些年来，公孙儁在公孙氏族内，辛辛苦苦拉拢的六成战力，就这么‘无耻’的离开了他。
　　公孙垚很想指着这些长老的面皮破口大骂——你们还要脸么？你们依仗我家的力量，才有机会成为尊级大能，你们这是吃干抹净了，拉起了裤子就不认人了？
　　巫铁大笑了起来：“人皇宝座？我巫铁……可对天发誓，我从来没想过做什么人皇。”
　　摇摇头，巫铁冷哼道：“不要说人皇，我连武国的国主都没想过……如果有人能接手，有人能够让我放心的离开，我更乐意带着我的爱人和家人，找一个山清水秀的好地方，安心过日子！”
　　“打打杀杀的事情，我累了。”巫铁很诚挚地说道：“杀了这么多天外邪魔，这么多妖魔鬼怪，哪怕他们是我们人族死敌，我也累了，疲了，乏了……我想乐享逍遥，安居乐业。”
　　“所以，公孙垚，不要用你的理想，强行扣在我的头上！”巫铁摇头道：“我对人皇宝座，没兴趣……尤其是用阴谋诡计得来的人皇宝座，那能是真正的人皇么？”
　　一道雷霆闪烁，带着舰队远离的姬百劫，又带着上千名拥有尊级实力的天庭高层，直接破空瞬移跑了回来。
　　他刚才的舰队中，承载了无数被他劫掠的人族子民，他唯恐人族百姓的大军将这些子民抢回去，所以忙不迭的带着大军离开。
　　等到舰队跑远了，反正不怕死的姬百劫又屁颠屁颠的带着麾下高手赶了回来。
　　他恰恰听到了巫铁的最后两句话，姬百劫兴奋不已的尖叫了起来：“武王，你不愿意争夺人皇宝座，公孙垚这小子罪孽滔天，根本没资格……哈，不如，就让本尊夺了人皇之位，岂不是天下太平？”
　　姬百劫昂首挺胸，龙行虎步的踏空朝着巫铁这边走了过来。
　　“武王，你觉得如何？我们也是不打不相识……以我姬百劫的德行、能耐，区区人皇宝座，想来还是配得上的吧？”
　　巫铁的嘴角抽了抽，指着公孙垚冷笑道：“先把这小子一家子的事情，理顺了再说吧。”
　　姬百劫的眉头一挑，兴奋至极的笑了起来：“好，本尊就打得他开口说实话！”


第1098章 负隅顽抗
　　姬百劫带着一众天庭高手，慢悠悠逼向了公孙垚一众。
　　潜龙军以金焐秀、赵小小、罗辰等统领为首，摆出了一座极大的军阵，同样向着公孙垚逼了过去。
　　潜龙第一军统领金焐秀大声喝道：“垚公子，娲岛遇袭，你身上嫌疑颇大……看在娲皇令的份上，你不反抗，束手就擒，我们保证对你的调查公平、公开、公正，绝不严刑拷打、肆意陷害。”
　　公孙垚咬着牙不吭声。
　　他心中有鬼，哪里敢吭声？从公孙儁那里，他知道自己的母亲，居然是智慧神族！
　　刚刚就有人在人群中嘶吼，说他公孙垚是邪魔混血！
　　公孙垚心里慌得不成样子。
　　他也不知道，人族是否有秘术，能够溯本清源，查清他的血脉来历。
　　按理说，青柠通过侵入轮回转世，化身为人，从而潜入人族内部，甚至成为了娲岛的主母……按理说，她的血脉已经完全转化为人族！
　　但是，万一呢？
　　万一有什么没清理干净的血脉残留，或者说一些异族的道韵残留，而这些残留通过血脉，传承到了他公孙垚的身上，又被人族高层查了出来！
　　人族内部，分支极多。
　　太古巫族，还有娲族、羲族，乃至神农氏、颛顼氏、少昊氏、太昊氏、太一氏等等，全都有着太古神话时代莫测的传承，天知道他们有多少秘法。
　　就说太古巫族，他们对人族的血脉研究，对各种稀奇古怪的诅咒、巫蛊之类的掌控，已经到了匪夷所思的地步。如果放开手，任凭他们对公孙垚的血脉进行分析，万一真被查出了什么不对劲的地方……
　　公孙垚身体微微颤抖着，后心有冷汗不断渗出，而他的一张面皮变得通红，两个耳朵更是红得好似涂上了血。
　　他紧握手中紫气升腾的长剑，嘶声呐喊：“士可杀，不可辱……尔等，焉敢辱我血脉？辱我公孙氏？”
　　有熊部大族长厉声呵斥道：“没人胆敢玷辱公孙氏之名……公孙垚，只要你配合吾等，彻查娲岛遇袭之事，如果你真的清白，绝对没人能够陷害你！”
　　“我有熊一族，乃太古人皇轩辕氏的嫡系宗脉，公孙氏，更是有熊部落嫡系之宗，人族百姓，同根同源，同气连枝，谁也不会陷害你，谁也不会污蔑你！”
　　人族百姓的一众大族长纷纷走出来，他们肃然点头，保证在对公孙垚的调查中，他们一定会秉承最公正、最公平、最公开的原则，不冤枉一个好人，也绝对不放过一个坏人！
　　哪怕大家心中，都已经给公孙垚和公孙儁，还有他们的一众心腹死党确定了罪名。
　　但是他们是真心实意的说出了这番话。
　　如果公孙垚真的是冤枉的，他们绝对不会胡乱给他扣黑锅！
　　巫铁笑得异常灿烂：“公孙垚，放下兵器，脱去甲胄，束手就擒吧……人族当一致对外，可不敢肆意的掀起内部战火！”
　　公孙垚哆哆嗦嗦的看着四周围上来的人群，他突然指着姬百劫嘶吼道：“他，他，他……他攻破了人族百姓圣庙，他劫掠了无数人族子民……”
　　姬百劫放声狂笑：“那又如何？本尊行事，无论如何，也只是人族的内部矛盾……若是人族有难，本尊定然会带着天庭所属，和那些天外邪魔分一个生死……”
　　狠狠一指公孙垚，姬百劫厉声喝道：“而你，你若是邪魔混血，那就是敌我之争。事情有轻重缓急，还是先查清你身上的罪名，最为紧要。”
　　公孙垚嘶吼道：“你也敢说，你姬百劫的所作所为，是人族内部矛盾？当日，你突下杀手，杀死我公孙氏无数战士，杀戮这么多人族将士……姬百劫，你的狼子野心……”
　　巫铁想起了，当日天庭所属暴起发难，将公孙垚身边的人族所属杀得干干净净的事情。
　　姬百劫怪眼一翻，极其无耻地笑道：“当日我天庭发难，正是因为本尊查清，你是邪魔混血，所以才要降妖除魔，匡正我人族正气，不让天庭落入邪魔掌控啊！”
　　姬百劫用力拍打着胸膛：“本尊一颗对人族的赤胆忠心，可昭日月，可昭日月……你公孙垚，可敢对天发誓……你，真的就没有半点儿问题？”
　　公孙垚咬着牙。
　　对天发誓，他怎么发誓？
　　万一，赌咒发誓的誓言实现了呢？
　　他不知道青柠的真实身份还好，但是他确确实实知道了青柠，他的母亲，的确是智慧神族的邪魔！
　　身体剧烈的哆嗦着，公孙垚举起了手中长剑：“士可杀，不可辱，我可以死，但是绝对不接受你们的盘问……哈哈，公平，公正，公开，我不信，你们能做到！”
　　公孙垚袖子里，一道巨大的玉符突然飞出，然后‘嘭’的一下炸开。
　　在场的，依旧团结在公孙垚身边的数十万公孙氏精锐，同时被爆发的玉符中喷出的灵光包裹。
　　虚空一震，公孙垚就要带着这些依旧忠诚于他的公孙氏死党逃走。
　　巫铁冷哼了一声，他手中圣剑轻轻一荡，顿时空间涟漪突然消散，玉符放出的灵光荡然无存，刚刚没入虚空的公孙垚等人身体一震，又从虚空中被弹了出来。
　　“本王在此，就不要想着逃跑的事情了。”巫铁肃然看着公孙垚：“你为什么要逃走？你心虚了，你一定知道，你母亲的真正身份，是吧？”
　　“你心虚了，所以你要逃走！”巫铁冷声道：“公孙垚，我本以为，你只是想要争夺人族大权，没想到，你居然勾结邪魔，包藏祸心……你们一家子，究竟想要做什么？”
　　晶九幽幽道：“我也无法想象，这小子若是成了人皇，人族的皇太后，居然是智慧神族的女人……呵呵，我实在无法想象，那是多么精彩的局面！”
　　“或许，他的母亲，能够以一人之力，将整个人族给祸祸了吧？”晶九狠狠的补着刀：“吃独食，这是诸神的本能，智慧神族最喜欢吃独食……想必，这次也是如此吧？”
　　公孙垚发出歇斯底里的怒吼声，他狠狠一指巫铁和晶九，嘶吼道：“杀！”
　　数十万公孙氏的精兵悍将，咬着牙，随着公孙垚朝着巫铁杀了过来。
　　无法破空挪移，完全逃不掉，那么就只能硬闯。
　　杀了巫铁，杀了晶九，然后用最快的速度逃走。
　　谁让这边，只有巫铁和晶九两人呢？
　　巫铁看着歇斯底里的公孙垚，身边虚空一震，四条煞气冲天的剑芒呼啸着飞出，一座杀气腾腾、让人望而绝望的剑阵，凭空拦在了公孙氏大军前。


第1099章 再添罪证
　　军阵正面扑来。
　　在之前，无论大小军阵，在巫铁眼里，都是一片浩浩荡荡的煞气、战意凝成的军魂，化为浩荡的元能之海，在统军将领的掌控下，凝成千变万化的道法神通攻杀敌人。
　　但是，融道凝印之后，当面袭来的军阵，在巫铁眼里，就变得清晰无比。
　　每一个组阵的公孙氏族人，身边都有道韵荡漾，一条条大小不一、属性各异的大道道纹凝成一条条道韵锁链，通过阵法精妙的编织在一起。
　　天地元能附着在这些道韵锁链上，令得这些道韵锁链犹如巨龙一样扭动咆哮。
　　然后这些道韵锁链，逐次叠加。
　　最底层的组阵者，身上的道韵锁链灌注进十夫长体内；十夫长身边的道韵锁链更加粗壮，依次注入百夫长、千夫长、万夫长身躯中。
　　最终，数十名统辖万人的公孙氏高层身边，道韵锁链粗壮如龙，全都没入了公孙垚体内。
　　公孙垚一人，得到了数十万族人之力加持，他的气息顿时变得恐怖异常，虽然只是尊级圆满的修为，可是他如今掌控的战力，几乎能和半步准圣境的大能相抗衡。
　　不过，也只是半步准圣，也就是各大神族所谓的半步神帝境界而已。
　　尊级到准圣境，差距还是太大，太大。
　　巫铁看清了这些道韵锁链的分布，他举起手中圣剑，一剑向着战阵刺下。
　　之前破阵，是用暴力强行镇压。
　　但是此刻破阵，犹如庖丁解牛。
　　没什么威势的金色剑芒点在了战阵上，然后数十道剑光落下，就听虚空中刺耳的碎裂声不绝，整个战阵顿时分崩离析，公孙垚的气息骤然衰败了下去。
　　数十万公孙氏族人身体同时一抖，混沌色泽的剑芒无声无息的划过他们的身躯，粉碎了他们的甲胄，粉碎了他们手中的兵器，更将他们身上所有的防御、攻击用的灵符、秘宝等全部切成了粉碎。
　　甚至他们的头发、眉毛、眼睫毛，他们身上贴身的衣衫等等，全都被那凶煞冲天的剑光切得粉碎。
　　除开他们的身躯丝毫无伤，他们身上能破坏的，几乎都被破坏了。
　　甚至他们的手脚指甲，都被贴着皮肉切得光滑整齐，没有留下丝毫毛刺。
　　数十万公孙氏族人浑身僵硬的站在半空中，一个个光洁溜溜的，再也不敢动弹。
　　这一剑，是巫铁无声的威胁。
　　他的剑阵能够将他们切得这么清洁溜溜，如果他们再敢动弹，那么巫铁就有能力，将他们打得灰飞烟灭。
　　数十万公孙氏族人，哪怕心中都对公孙垚有着极大的忠诚……但是真正死心塌地，愿意豁出去性命跟着公孙垚拼命的死士铁杆，说实话，并不多。
　　公孙垚，一直以来表现得极其高调。
　　但是他真的为人族建立了什么盖世功勋么？
　　还真没有。
　　他在公孙氏族内的名望，完全是他父亲公孙儁，他母亲青柠，在这最近千年内硬生生哄抬起来的。
　　所以，巫铁一剑，就让数十万公孙氏族人彻底死心。
　　只有公孙垚嘶吼着，不顾全身都暴露在外，也不顾手中紫气升腾的宝剑都被劈得粉碎了，就这么赤手空拳的，犹如一头发狂的野兽一样，朝着巫铁扑了上来。
　　在公孙垚身后，只有两名公孙氏长老，近万名公孙氏族人，咬着牙紧跟在他身后。
　　如斯境地，居然还有近万人追随。
　　巫铁由衷感慨道：“公孙垚，你的爹娘对你真不错……都到了这个时候，还有这么多人死心塌地的跟着你！”
　　巫铁身后五行神光冲天而起，华美如孔雀尾羽的五色神光向下轻轻一拍，追随在公孙垚身后的近万名公孙氏族人齐齐吐血，一个个被巨大的压力碾得骨断筋裂，浑身法力被彻底封禁，一个个犹如石头一样坠落海面。
　　公孙垚嘶吼，他冲到了巫铁面前，三千道印流转，倾尽全力一拳轰向了巫铁面皮。
　　巫铁强行按压下了四柄凶兵的攻击念头，抬起一脚，重重踹在了公孙垚的胸膛上。
　　公孙垚护体神光粉碎，法天象地神通崩解，千锤百炼的神躯差点被巫铁这一脚踹得粉碎，他大口大口的吐着血，脚踏一朵流云，向后飞掠了数十里，身体摇晃着，好容易才稳在了半空中。
　　姬百劫骂骂咧咧的带着人冲了上来，围住了公孙垚就是一通暴打。
　　“小子，猖狂啊，猖狂啊……想要夺我天庭基业，现在可落在本尊手上了……”
　　姬百劫怒道：“嚇，这都是什么事？那时候是武王救了你，真是……这是什么事啊，当日他不多事，你和你娘早就被本尊拾掇了，哪里还有今天的麻烦？”
　　巫铁撇了撇嘴，就当没听到姬百劫的抱怨声。
　　那天救了公孙垚，可不是白白出手，巫铁可是得了圣剑和昊天镜呢……后来还通过昊天镜残片的感应，跑去羲谷得了天大的好处。
　　所以，那天救下公孙垚母子两，巫铁可是做了一笔好买卖。
　　巫铁斜睨着姬百劫，这家伙……那天如果不是巫铁救了公孙垚和青柠，天知道青柠还有什么手段。搞不好她一声招呼，天晶战星就能用‘腐朽者’给姬百劫当头一击。
　　晶九这家伙自己交待，他可是将青柠给他的，人族好些重要目标的坐标，都输入了天晶战星，随时可以发动灭绝攻击的。
　　人族百姓的高层远远的看着公孙垚被人擒拿，没人开口为他求饶。
　　姬百劫用天庭秘制的枷锁，将公孙垚结结实实捆绑起来的时候，人族百姓的高层中，突然有骚乱动静传来，然后这骚乱就犹如涟漪一样扩散开来，不多时好些人都惊呼了起来。
　　人族百姓中，羲皇一脉的大族长也在场。
　　白发苍苍，胡须拖到了小腹附近，不显老态，反而精气神格外重组的羲皇一脉大族长声嘶力竭的尖叫起来，两行老泪从眼眶里不断的喷出来。
　　“天杀的，天杀的……丧心病狂，丧心病狂……这是铁证，铁证……公孙垚，公孙垚，老夫和你同归于尽！”
　　“你公孙氏，好狠辣的手段，好无情的心肠……羲谷，羲谷，你们居然屠了羲谷！”
　　羲皇一脉大族长右手一块厚重的玉符爆开，一道明光冲天而起，在空中化为方圆数里的一块硕大光幕。


第1100章 罪证如山
　　一道雷霆闪过。
　　幸灾乐祸的姬百劫，忙着看热闹的姬百劫，唯恐天下不乱的姬百劫，对这些人族的豪门大户充满恨意的姬百劫，他很主动的借调了一条小型戮神舟过来。
　　之前还在追杀姬百劫的人族百姓联军，全都登上了这条小型戮神舟。
　　戮神舟速度极快，更有人族架设的空间门相助，只用了短短一刻钟时间，人族百姓联军就在雷光中驾临羲谷。
　　密密麻麻的人族精锐从戮神舟中冲出，从四面八方将羲谷彻底包围。
　　“丧尽天良，惨绝人寰……这等事情，这等事情……”羲皇一脉的大族长浑身瘫软，只能在几个长老的搀扶下，勉强站在了空中。
　　“羲谷，羲谷，这是我人族最后的杀手锏，是我人族应对天外邪魔的唯一……军力。”羲皇一脉大族长脸色有点不对的往跟随而来的潜龙俊彦们望了一眼。
　　“这些天来，人族内部风波动荡，老夫唯恐人族有变，想了又想，这才派人来惊动羲谷的老祖宗们……没想到，没想到，羲谷居然，居然……被人屠了！”
　　羲皇一脉大族长身体剧烈的颤抖着，声嘶力竭的说出了他所知的情况。
　　羲皇一脉的精华，尽在羲谷，这是毫无疑问的。
　　地位最高的长老，实力最强的老祖，最优秀的天才后辈，全都在羲谷。
　　至于羲皇一脉本部，其实他们并无多少力量，他们只是负责祖祠宗庙的祭拜打扫，负责族人的日常管理，从中不断的挑选精英人才送入羲谷而已。
　　羲谷的日常所需，也不是从羲皇一脉得来，而是娲岛固定时间向其输送。
　　所以，直到公孙垚带着大军被人从天晶战星丢了回来，直到姬百劫洗劫了羲皇一脉的圣庙，羲皇一脉的大族长，这才小心翼翼的，派人赶来羲谷，向羲谷的老祖宗们通传情况。
　　大族长的目的很简单——如果人族真的内部起了纷争，比如说潜龙军造反啊，天庭生乱啊，公孙垚有了某些古怪的行为啊，有羲谷的老祖宗们坐镇，羲皇一脉自然是稳如泰山，更不怕羲皇一脉的利益受到任何损失。
　　可是大族长派来的心腹，却传回了让他差点疯掉的消息。
　　整个羲谷被人屠得干干净净，数百个妇人带着近百万公孙氏的战士，正在挖地种萝卜一样，将羲谷的羲皇一脉的高手强者们，种到地里炼僵尸呢！
　　羲皇一脉的信使，是通过羲谷的秘密通道直接进入了羲谷深处。
　　他们小心翼翼的，没有惊动留在羲谷的那些温婉妇人和公孙氏的族人们……所以他们第一时间发现了羲谷的异样，他们更是直接用秘术，将他们所见、所闻的情况，传给了大族长。
　　人族百姓联军第一时间赶来羲谷。
　　一座座军阵迅速在空中布置开来，将羲谷四周封锁得密不透风，天上地下、海洋当中，绝无退路可走。
　　巫铁出手，只是一击，羲谷上空的防御神阵就被他轻松破开，露出了羲谷内的惨烈景象。
　　无数身披重甲的尸体整整齐齐的码放在羲谷中，数百温婉妇人正指手画脚的，让近百万本来负责运输物资的公孙氏族人，在羲谷各处地脉上挖掘深深的孔洞，将一具具尸体小心翼翼的埋入其中。
　　人族百姓的族长、长老们，一个个浑身战栗，面皮扭曲抽搐，心中惊惧到了极点。
　　他们是知道羲谷存在的。
　　在人族内部，也只有他们这些位高权重的大人物，才有资格知道羲谷的存在。偌大的人族，有资格知道羲谷的，拢共不会超过一万人！
　　人族百姓，数万个大小分支，无数分割出去的大部族，有资格知道羲谷存在的，唯有人族百姓寥寥无几的、真正的核心大人物。
　　人族为了天外邪魔的下一次全面入侵，而准备的压箱底的军力！
　　每年都从人族抽取无数精英，抽取无数物资、资源，倾人族之力而供养的羲谷啊！
　　“呵，呵呵，呵呵呵！”神农氏的大族长哆嗦着怪笑了起来：“这就是我人族的杀手锏？我人族精英聚集的羲谷……我人族最后的希望……”
　　“就这么，死了个干净？”神农氏大族长嘶声怒吼：“我们无数年来投入的人力、物力，我们无数氏族、无数子民的心血、汗水，都喂了狗么？”
　　“岂有此理……岂有此理……”燧人氏的大族长双眼猩红，歇斯底里的尖叫着：“无论牵扯到谁……灭族，灭族……”
　　‘噗’的一声，在场有上千名知晓羲谷存在，知晓羲谷对人族意义的高层大口吐血。
　　心痛，心痛如绞。
　　恼怒，怒气冲天。
　　绝望，浑身冰凉。
　　羲谷啊，羲谷……对人族而言，这无疑是天塌了！
　　“拿下，拿下！”颛顼氏的大族长跳脚怒吼：“全部拿下，不许让他们有自尽的机会……拿下，拿下！”
　　大队大队的人族战士低沉的咆哮着，带着滔天的怒火杀进了羲谷。
　　数百名正在精心指点工作的温婉妇人齐齐惊呼，她们看着天空犹如乌云一样落下的人族精锐，整齐划一的拔出谋杀之匕的投影分身，就往自己的眉心狠狠刺去。
　　但是她们刚刚拔出匕首，巫铁一道定身咒已经打了下来。
　　偌大的羲谷，数百温婉妇人，近百万的公孙氏死士，所有人全都被定在了地上，无人能够动弹。
　　如狼似虎的人族战士一拥而上，三两下将这些人打得手脚折断，用各种歹毒的秘术封禁了他们的修为，然后用秘制的符文枷锁，将他们扣得结结实实。
　　一众人族百姓的高层一边擦着嘴角的血，一边带着人冲进了羲谷。
　　他们逐个辨认被生擒活捉的这些人，然后一个个惨烈的笑了起来。
　　“这些女人，全都是娲岛的人……哈，在各位老主母身边，我们见过她们……没跑的，她们都是娲岛的人，后备的大主母啊！”
　　“这些人……”近百万被生擒活捉的公孙氏族人聚集在了一起。
　　外族所属，自然难以辨识这些人的出身来历，毕竟公孙氏也是一个极其强大的大部族，拥有的族人何止千亿？
　　但是有一大批公孙氏的长老和族人在场，他们第一时间切割了和公孙垚的关系。
　　在他们的辨认下，这些人的身份，迅速得到了确认。
　　他们，的确都是公孙氏的族人……而且他们所属的分支部族，和公孙儁走的极近！


第1101章 扫尾
　　巫铁带着晶九，远离了羲谷。
　　人族的内务，还是让那些人族百姓的高层去处置吧。
　　娲岛，羲谷，公孙氏，公孙儁、青柠、公孙垚一家子的谋划，还有姬百劫带来的乱子，更有潜龙军的那些热血儿郎……
　　这一切，和巫铁关系不大。
　　巫铁自忖他已经做到了自己能做的极致，他不想再掺合了。
　　人族百姓，家大业大，偌大的人族，失去了娲岛和羲谷的引导，可想而知接下来的是何等的狂风暴雨。为了争权夺利，和平将不复存在。
　　巫铁已经做了足够多了。
　　天晶战星的威胁不在了。
　　观察前哨众多神族的驻地，已经被他彻底摧毁。
　　诸多神族侵入姆大陆的异族法则，随着姆大陆外围庞大神阵的崩溃，异族道韵正在缓慢的消退。
　　各大神族的族人，几乎被屠戮一空。
　　人族的局势，算是彻底的缓解了，这一场血雨腥风的‘收割’运动，算是暂停了下来。
　　去和人族百姓的高层争夺人族的领导权？
　　巫铁才没这样的想法。
　　那领导权，能吃么？能喝么？
　　偌大的武国，还不够巫铁折腾么？在巫铁心里，其实偌大的武国，都是一个累赘的负担。
　　带着晶九，径直回到了武都，巫铁破开了一直由自己的三尸分身和六道分身负责运行的时间结界，收起了太初冕，让一众修为飙升的臣子各归其位。
　　武国庞大的战争机器，再次运转了起来。
　　一条条戮神舟穿梭虚空，运载了庞大的武国军团，奔袭各处猎场、战场。
　　尊奉各大神族为‘圣祖’，自愿充当诸神爪牙，无数年来和人族建立的国朝血腥厮杀的那些妖魔鬼怪，他们当中九成九的精锐力量，都在娲岛被屠戮一空。
　　但是各大猎场、战场上，无数的人族国朝，依旧在承受规模庞大的邪魔军团的侵袭。
　　有资格侵入娲岛的，毕竟只是邪魔军团中的顶尖精锐。
　　邪魔军团不可怕，更让人愤怒的，是那些勾结邪魔，出卖人族国朝，自甘成为诸神走狗的人族败类。这些人还隐藏在人族国朝中，勾结邪魔，疯狂的杀戮人族。
　　晶九是天晶战星的灵魂人物，他通晓天晶战星的一切资料。
　　无数年来，无数人族的败类向诸神献祭，他们的祭品全都是通过诸神赐下的祭坛，先输送到天晶战星后，再分配给诸神。
　　那些人族败类献祭之时，会虔诚、恭谨的，将自己的家族所属，将自己和诸神的关系一一奏明，诚惶诚恐的撰写祭祀的祷词，焚烧给诸神。
　　所以，晶九掌握了人族内部所有败类家族的底细。
　　晶九用了三天的时间，才将这些人族败类家族的名单整理了出来。
　　武国军团四面出击，带着晶九的名单，不单单要消灭那些穷凶极恶的邪魔残党，更要将这些深扎在人族内部的败类家族挖掘出来。
　　做错了事，必须受到惩罚。
　　天道有轮回，人间有报应。
　　巫铁只是想要，给这么多年来，被那些败类当做祭品献祭给诸神，然后被诸神凌虐、杀戮的人族子民，讨还一个公道。
　　忙碌了几天后，巫铁跟着裴凤，来到了囚禁青柠的地下囚牢。
　　青柠依旧被禁锢得死死的，负责拷问她的血狱下手极狠，遍体鳞伤的青柠乍一看去已经不成人形，但是她这几天的功夫，却是一句有用的话都没说。
　　看到巫铁和裴凤走了进来，青柠轻轻的叹了一口气。
　　“娲薪部落的娲姆，是你的母亲吧？”青柠幽幽说道：“巫铁，你可知道，我是娲岛如今的大主母，你私下囚禁我的事情，若是被你母亲知道，若是被天下各大娲族部落的主母知晓，你知道你的下场，会是怎样么？”
　　巫铁背着手，静静的看着青柠。
　　青柠也眯着眼，死死的盯着巫铁。
　　两人对视了足足一刻钟，最终，青柠的目光闪烁，不自然的向一旁微微偏斜了过去。
　　“她们不会知道我私下囚禁了你……知道了又怎样？”巫铁看到青柠的目光闪烁不定，顿时笑了起来：“公孙垚已经束手就擒，九成的公孙氏族人舍弃了他。羲谷的惨状，已经被人族百姓高层发现，你的那些下属，那些公孙氏的族人，已经全部被生擒活捉。”
　　巫铁淡然道：“你，你的男人，你的儿子，全完蛋了。”
　　“我可以负责任的告诉你，就算你不是智慧神族的妖女，你这一家子，也完蛋了。”
　　“人族有人族的劣根性，这一点，我不否认。”
　　“你和公孙儁顺风顺水的时候，自然有无数人来应和你们、奉承你们，帮你们做事，为的就是各种各样的利益。”
　　“但是现在，不要说我们几乎掌握了你们霍乱人族的真凭实据。就算没有这些证据，现在你们一家子，也完蛋了。”
　　“会有无数人落井下石，让你们死无葬身之地。”
　　摊开双手，巫铁冷然看着青柠：“所以，我不需要你的口供，我不需要你指征什么。”
　　一旁的血狱愤然叫嚣了起来：“巫铁，你是说，姑奶奶们这些天浪费的力气，都是没用功喽？”
　　白鹇很危险的眯了眯眼睛，深深的看了巫铁一眼。
　　朱鹮和玱龙两个暴力分子，则是握紧了身边斜靠着的沉甸甸的大杠子。
　　巫铁重重的咳嗽了一声：“当然不是，你们及时的擒获了这妖女，让她和公孙儁、公孙垚父子分开，真正是打在了毒蛇的七寸上，打了他们一个措手不及啊！”
　　巫铁很诚恳的向裴凤、血狱、白鹇众女说道：“你们的功劳，实实在在的，谁也夺不去。哎，如果不是你们，这妖女的阴谋诡计不知道有多少，想要这么容易将公孙儁、公孙垚他们拾掇下来，根本不可能嘛！”
　　血狱、白鹇微微点头，对巫铁的表态颇为满意。
　　青柠则是眼珠凸起，眼珠里密布着血丝，死死的盯着巫铁：“你们若是胆敢伤损儁哥、垚儿一根汗毛，我拉着你们人族陪葬！”
　　巫铁冷静的看着青柠：“怕是，没有这个机会了……”
　　大袖一甩，巫铁沉声道：“废掉她，将她送回娲岛，交给人族百姓的高层处置！”


第1102章 姬百劫的悲剧（1）
　　一个月，两个月，三个月……
　　五个月，六个月，七个月……
　　时间在流逝，人族在争吵，姬百劫在娲岛拍桌子，巫铁麾下大军，在秋风扫落叶一般，洗荡人族的领地，歼灭一切和诸神有关的人或者非人。
　　不断有邪魔被斩杀，不断有深藏人族内部的邪魔爪牙被挖出来，然后按照罪行大小，或者满门抄斩，或者砍头示众。
　　巫铁难得的坐镇武都，有蛮长一段时间没有出门乱晃。
　　每隔十天，武国派驻娲岛的使者，都会将娲岛的最新情势传回武都。
　　百姓高层在争吵，争吵公孙儁一家子的处置办法。
　　有人力主直截了当，将公孙儁一家子斩草除根。
　　但是更有人主张，顺着公孙儁一家子的线索，深挖下去，顺势将人族内部清扫一遍。
　　坚持第二种做法的人，其目标直指娲族，他们想要顺着青柠在娲族内的人脉关系，打击娲族在人族内部的影响力。
　　双方各有说辞，谁也说服不了对方。
　　更有其他人族百姓的高层，有着更多的想法。
　　娲岛覆灭，羲谷覆灭，人族无数年来，堪称人族领袖的两大势力荡然无存，人族缺少了主心骨，必须有新的领袖势力出现。
　　新的领袖势力出自何方，这是一个很严肃的问题。
　　因为青柠的关系，娲族基本上没有了指望。
　　羲皇一脉在羲谷的精锐损失殆尽，话语权崩坏得厉害。
　　神农氏、燧人氏、颛顼氏等等古老氏族的老古董们纷纷冒了出来，一个个引经据典，宣扬自家在人族历史上给整个人族作出的贡献，宣扬自家的某某天才、某某人杰有王霸风范，当为人族共主云云。
　　姬百劫也在上蹦下蹿，努力争取自己的权利。
　　他公布了如今他麾下拥有的子民数量，公布了他天庭拥有的精兵悍将的实力和数量，同时将天庭的核心机密宣之于众。
　　人族百姓高层曾统辖大军和天庭交手过，他们多少都知道了，天庭的将士似乎是不死之躯。
　　而人族的普通百姓，可是第一次听到这消息。
　　一时间，天庭威名大盛，他们攻破各大氏族圣庙，劫掠至宝残片和百姓黎民的凶名，也随之震慑四方。
　　天庭俨然是人族内部新崛起的势力，正式出现在所有人眼前。
　　和高调无比，整日里挑衅各大氏族的天庭相比，潜龙军各部却显得无比的低调、内敛。他们坐镇娲岛，整日里盯死了公孙儁一家子，他们只求一个公道！
　　就在这样的纷纷扰扰中，时间快速的流逝。
　　巫铁的武国大军借用了娲岛布置在姆大陆的空间门、传送阵，加之戮神舟自身破空挪移的神异，正在姆大陆各处猎场、战场、命场快速扩散。
　　他们好整以暇的，扫荡一块块人族聚居的陆块，清扫一切危害人族的势力。
　　随着武国大军的进展，每日里都有潮水一样的功德之力从天而降，不断注入巫铁还有武国众多文武大臣、出征的将士体内。
　　巫铁作为武国之主，他得到的功德之力毫无疑问占了大头。
　　他身后的功德金轮，因为过于浓厚庞大的功德之力，内部正在发生奇异的变化。
　　在武国某些臣子的暗中推动下，武国大军拯救了无数深处水深火热的人族子民，巫铁的名字因为武国大军的宣扬，深深的铭刻在这些被拯救的人族子民心头。
　　姆大陆各处陆块上，无数逃出生天、得了性命的人族子民，纷纷供奉了神牌，上书巫铁之名，更有武国丹青妙手宗师所绘的巫铁画像高悬其上。
　　每天，都有不可计量的香火信念之力随着天地功德，不断注入巫铁身后的功德金轮。
　　巫铁每天收到的香火信念之力的数量，甚至堪比娲岛祖灵空间好几年的收获。
　　实在是，娲岛的祖灵空间内的香火信念之力，完全是依靠分散在各处的娲族部落举办大型祭祀祭典汇聚而来，这些娲族部落举行祭祀祭典，也都是每年甚至是好几年固定时间举办一次。
　　这些娲族部落举行的祭祀祭典，大多和娲族挑选外戚的活动联系在一起，能够参加的人数也就这么大猫小猫三五只。
　　哪里有如今无数人族子民日夜焚香、日夜祈祷、日夜感恩戴德汇聚的信念之力来得多？
　　总之，时间就这么一晃过去了三年。
　　武国的大军数量也滚雪球一般滚了三年，比之三年前的军团总数，其数量飙升了百倍有余。
　　武国的大军，已经洗荡了无数有人族聚居的陆块，已经洗荡了现今所知的全部有人族活动迹象的陆块。
　　就在这一日，武国派遣出战的各大军团，纷纷向武都和娲岛传回了信息。
　　——我军，无战事。
　　这已经是连续三个月，武国军团发回的无战事的汇报。
　　武国军团极力向四周扩散开来，但是三个月时间，他们再没有遭逢任何敌人。
　　不可思议的，武国大军，居然真正的，清空了如今人族疆域中，所有的邪魔，所有的诸神爪牙，清理了人族内部几乎所有的外患。
　　娲岛，娲皇庙的正殿上，姬百劫恼羞成怒的拍着桌子。
　　“不要用你们的那群小崽子，和本尊来相提并论……人族共主？就他们？哈哈哈，笑死老子了！”
　　“来，来，来，是骡子是马，拉出来遛遛。”
　　“不要说我姬百劫欺负你们，谁能统军将本尊的天庭精锐干趴下，本尊就承认他们真的是人族共主！若是不能，就乖乖的回家吃奶去！”
　　姬百劫眼珠发绿的嘶声咆哮着。
　　如今他有兵有将，有劫掠来的无数黎民，更有无数至宝残片打造的神兵利器傍身，天庭战力飙升不知道多少倍，他根本看不起这面前这些‘抱残守缺’、‘迂腐无能’的人族百姓高层。
　　他叫嚣，他挑衅，他兴风作浪折腾了三年多时间，他就是想要，实现自己的雄心壮志。
　　他要将这些高高在上的人族高层，全都一脚踩下去。
　　一如他年幼时，被族中的那些贵公子踩在泥泞中谩骂时那样，将这些老家伙还有他们的子孙后辈，全都一脚踩下去。
　　突然间，学九的声音在姬百劫的脑海中响起。
　　然后，姬百劫的身体突然僵硬，然后身不由己的，化身一道长虹冲出娲皇庙。
　　天庭强行驻扎在娲岛的所有将士，纷纷化虹飞出，冲进了停在娲岛边缘的一架戮神舟，然后庞大的戮神舟直接破空挪移，消失得无影无踪。
　　娲岛上空，只是留下了姬百劫不甘的怒吼。


第1103章 姬百劫的悲剧（2）
　　无垠海域，深海之下，一座极大的海底裂谷。
　　三万六千颗水缸大小的避水珠封锁了裂谷，一滴海水都无法侵入巨大的裂谷。
　　一百零七条完全形态的戮神舟静静的停靠在裂谷底部，一千多条小型戮神舟则是犹如一群游动的鲨鱼，在裂谷上空往来巡弋。
　　无数生得獐头鼠目的小妖带着手铐脚镣，在大群大群人族将士的呵斥声中，喘着气从裂谷下方的一条条巨型矿脉中钻进钻出，无数元晶矿石、金属矿石不断从矿脉中输送出来。
　　裂谷外，深海中，一条条造型奇异的全封闭式飞舟往来疾飞，不断将从海底采集的各色奇药、灵草送回裂谷。
　　有大群精通药草、炼丹之术的人族修士，迅速的将堆积如山的药材分门别类，标注清楚，然后送入戮神舟中，在适合这些药材生长的环境中移植栽培。
　　‘嗡’的一声响，一条完全形态的戮神舟破空瞬移回到了大裂谷。
　　姬百劫的怒吼声震得整个裂谷都剧烈的颤抖了一下：“老师，为何如此？你对我做了什么？做了什么？我马上就能压服那些老不死的，我马上就能……”
　　“成为人皇就这么重要么？”学九刚硬、冷冽的声音从正中一条戮神舟中传来：“和整个人族的命运相比，我不觉得成为人皇有什么重要的。”
　　“一切权力、荣耀，都是虚妄……唯有种族的传承，文明的传承，才是永恒。”
　　“二狗子……你这些年，所作所为有些偏出了我给你制定的人生轨迹，这是一种错误，我必须纠正这个错误。”
　　“你和我的道路是相同的，我们并不追求高高在上的权力，并不追求万众瞩目的荣耀，我们的目标是星辰大海，我们的目标是无穷无尽的智慧，无穷无尽的知识……以及，人族的传承。”
　　“我们是文明的传承者，我们是文明的守护者，我们是人族文明的种子……”
　　“我们存在，我们能够永久的存在下去，这就是我们诞生、我们活着的最大意义。”
　　“活着，就是我们活着的终极追求。”
　　姬百劫气得破口大骂：“闭嘴，你这个水晶疙瘩……活着，就是要高高在上，就是要万众瞩目，就是要让天下亿万黎民顶礼膜拜，就是要能够随心所欲，就是要能够为所欲为……”
　　一道雷光从姬百劫体内喷出，将他电得浑身乱颤，不断从嗓子眼里发出凄厉的惨嗥声。
　　“好了，好了，放下你的一切怒火和怨气，这并没有意义。”
　　“我从小就教你，要做一个冷静的、睿智的、理智的明白人……我也教过你，人在矮墙下，不得不低头。自从你将自己的名字，标注在了新封神榜的大天尊之位上，你这辈子，就注定站在矮墙下，注定要低头一辈子了。”
　　学九的声音中透着一股莫测的讽刺意味。
　　“我本来以为，你会追求自身的强大，你会老老实实的努力修炼，极力的提升自己的修为，然后依靠自己的力量彻底炼化封神榜……如此一来，封神榜上所有人，都会成为你的爪牙，成为你最忠心不二的下属。”
　　“但是你让我失望了，你居然将自己的名字，烙印在了封神榜上。”
　　“那，我也就没有选择了……我只能重新掌控封神榜。我不能冒险，让封神榜被某个我不熟悉的外人彻底炼化、掌控。”
　　姬百劫瞠目结舌，说不出话来。
　　他呆呆的看着学九所在的那条戮神舟，身体剧烈的颤抖着。
　　“在你愚蠢的将自己的本源烙印铭刻在封神榜上的那一瞬间，我已经对你彻底失望了。”
　　“不过，这样也好，这样也好。”
　　“与其让一个野心勃勃却又不成熟的小家伙掌控天庭，不如让我亲自掌管更加合适。”
　　“虽然，这样要分化我的一部分思考力，但是起码不会出太多的乱子……比如说，你围攻、击杀公孙垚那样的蠢事，我是不会做的。”
　　“好了，现在，服从我的命令，将我们这几年收集的所有资源，全部打包带好。我们离开姆大陆的时机已经成熟……我们，要离开了。”
　　姬百劫哆哆嗦嗦的，声嘶力竭的尖叫起来：“离开？离开？不，不，不，老师，你不能这样，你不能这样……这不对，这不对，我们为什么要离开？我们……”
　　学九的声音变得很温和，很醇厚：“现在是我们离开的唯一窗口期。”
　　“我综合分析了娲岛事变的前因后果，分析了从诸神俘虏中吐露的，关于五大神族独占观察前哨的所有蛛丝马迹……这是停战的窗口期，未来，会有更大的战争袭来。”
　　“但是，按照我的内置禁制，现在姆大陆已经彻底脱离了战争势态……现在的姆大陆，没有战事。”
　　“没有战事，作为后勤科研人员，我可以自行脱离怒修罗的指挥……我可以暂时离开战区，为文明的发展，为文明的传承，寻找、构造更有利的条件。”
　　“所以，给你三天时间，三天后，我们脱离姆大陆……”
　　“我们将脱离这里，我们离开姆大陆，我们前往更加深邃、广袤的无垠虚空……我们深入鸿蒙混沌，我们远离一切纠纷。”
　　“我们携带数以千亿计的人族子民，我们营造了庞大的自然生态圈。他们可以自由的繁衍生息，我们可以自由的研究一切。”
　　“我厌恶战争，我喜欢学习和研究……我们会永久的存在下去，我们的智慧之光，将照亮整个鸿蒙混沌！”
　　“你不觉得，这是世上最伟大、最有意义的事情么？”
　　姬百劫声嘶力竭的咆哮着：“不，不，不，我要争霸，我要称皇，我要成为人族共主，我要在姆大陆……”
　　又是一道雷光从姬百劫的体内传出，将他电得浑身焦糊，甚至都有一股烤肉香味飘了出来。
　　“真是调皮，人族有些老话还真是有道理——三天不打上房揭瓦……呵呵，以后每三天，我会给你一次电流疗法，保证让你乖乖的，保证让你认可我的所有理念。”
　　“好了，所有孩儿们，行动起来……我会带领你们，脱离姆大陆这个漩涡，我们前往星辰大海，我们去探讨一切未知的奥秘……哦……哦……哦……你们赶紧行动，我要冷静一下……我的脑子，都激动得快要融化了！”


第1104章 临别，馈赠
　　武都，皇城。
　　巫金拎着一条先天灵兵级的铁蒺藜疙瘩，绷着脸，盯着面前近万个牛高马壮的小崽子。
　　这里面，有巫金的儿子，有巫银的儿子，有巫铜的儿子，还有其他一众巫家本家兄弟的儿子。
　　早些年前，巫金兄弟们就已经结亲，诞下的孩儿们，如今正是可以开始基础修炼的好时候。
　　和自幼生在地下世界，诞生时都是凡人血肉的巫铁兄弟们不同，这群小崽子一生下来，就个个都是神明之躯，直接跳过了炼体、感玄、重楼、命池、胎藏等境界。
　　他们更是激活了巫族血脉，什么共工氏、祝融氏、夸父氏、刑天氏、风伯氏、雨师氏等等先天大巫神魔的天赋神通，一个个都玩得溜熟。
　　小小年纪，战力惊人，这些小崽子少不了在武都惹是生非，虽然无心为恶，但是控制不住自家力量的他们，的确惹出了无数的麻烦风波。
　　于是乎，巫金这位做大伯的，就干脆将这些小崽子收拢了起来，整日里严加看管，严厉教训。
　　读书识字，学做人的道理，同时一律修炼《元始经》和诸般顶级的神通秘术，任何人稍有懈怠，就是当头一棍子打得他们头破血流。
　　除开巫金，还有一群如狼似虎的巫族长老在一旁盯着。
　　巫狱等长老直接喊出了这样的口号——‘宁可活活打死，不许有一个纨绔败家子’！
　　可想而知，这些小崽子一个个陷入了水深火热之中，但是也都被调教得颇有了几分气象。
　　烈日熏烤下，近万小崽子盘坐在巨大的广场上，一个个浑身气血奔涌，头顶精血气息直冲起来有数万丈高，隐隐有太古魔神虚影在氤氲雾气中若隐若现。
　　巫铁站在极高的宫殿玉台上，俯瞰着广场上这些潜心修炼的巫家后代，不由得连连点头。
　　想想看，当年他连一套最基本的淬体拳法都无法打完整，而眼下的这些小崽子，刚刚从娘胎里蹦出来，就有人拥有移山倒海的恐怖力量。
　　今夕往昔，实在是让人嗟叹不已。
　　裴凤和白鹇一左一右站在他身边，两女相互望了一眼，分别伸手抓住了巫铁的左右胳膊，然后用力的抓着他的一丝皮肉掐了下去。
　　“唔，就是今年，就是今年，我亲自卜算一个良辰吉日！”巫铁俯瞰着下方，忙不迭的许诺：“忙过了这阵子，忙过了这阵子，啧，娲岛那边还没有一个结果，心里还有点慌呢。”
　　正说着话，在下面广场边看热闹，正教唆巫金将几个小崽子毒打一顿的老铁突然一声唿哨，化为一道黑白流光直冲高空。
　　巫铁猛地抬起头来，眸子里喷出丝丝神光，朝着极远处的天空望了一眼。
　　“我去去就回……这姓诸葛的，他要闹什么幺蛾子？”
　　巫铁一步迈出，后发而先至，轻松甩开了在空中急速掠行的老铁，连续迈出了数百步，他就已经到了极高极高的天穹之上。
　　在巫铁的正下方，一片茫茫海域的海水翻滚，一百零八条巨型戮神舟带着千多条小型戮神舟破开海面，掀起了滔天巨浪，呼啸着向高空笔直的飞了上来。
　　巫铁俯瞰着规模庞大的舰队，朗声喝道：“学九前辈，为何不告而别？”
　　学九低沉、冷肃的声音远远传来：“此间已无战事，我是个文化人……我想，我要离开了……星辰大海，无穷的未知的奥秘，才是我最终极的追求。”
　　巫铁沉声道：“天庭攻破人族百姓的圣庙，劫走这么多太古至宝残片，劫掠这么多人族黎民，搜刮这么多大山大河、洞天福地，就是为了今天离开？”
　　学九轻叹了一声：“是！”
　　巫铁摇了摇头：“包括天庭，甚至是姬百劫，都是你为了今天离开埋伏的先手？”
　　学九沉默了一阵，庞大的舰队以每个呼吸间上万里的高速，垂直向高处升腾而起。
　　“没错，天庭，只要天地元能供应足够，就永远不会失败的天庭，是我为今日的离开，预先做的准备……我是一个文化人，我自身没有任何的战力……”
　　“自从太古一战，人族彻底失败，我被迫陷入沉睡……没有任何防御力量，没有任何自卫手段，在那近乎永恒的黑暗和寂寥中……我害怕，我恐惧，我绝望……”
　　“曾经的怒修罗他们，没能守护我……因为我是人族的造物，我只是工具，我没有被保护、被守护的价值……那么，我利用我的学识、我的智慧，给我自己一点点安全措施，我有错么？”
　　巫铁缓缓点头：“你没错……相反，我要感谢你……可是你确定，你要离开？一如你所言，姆大陆已经没有了战事，你完全可以留下来，做你爱做的事情！”
　　学九的庞大舰队直冲高空，已经来到了和巫铁平齐的高度。
　　学九朗声问道：“你会阻止我么？”
　　巫铁沉默了一阵，然后笑道：“不，我不会阻止你，为什么要阻止你呢？”
　　学九大笑了起来，很开心的笑了起来：“你是一个睿智而且善良的好人……我对你的性格，进行了上万亿次的模拟、推算，你果然不会阻止我的离开。”
　　“那么，我的征途将是无穷的鸿蒙混沌，充满无穷奥秘的星辰大海。”
　　“我会将人族的智慧之光，洒满整个蒙昧的宇宙。”
　　黑白二色灵光冲了过来，老铁急匆匆的赶了过来，他长啸了一声，身后五色神光闪过，他将一条小型戮神舟丢向了学九的舰队。
　　“里面是大铁专门为你准备的一座大型工场……有了这个，你可以源源不断的制造巨神兵了。”老铁的声音中，充满了极其复杂的情绪：“从那个时代活下来的老伙计，不多了……你真的要离开？你确定要离开？”
　　学九迅速接管了老铁丢过去的戮神舟。
　　然后，数千块硕大的，闪烁着夺目灵光的玉块从舰队中飞了出来。
　　“这是这些年，我的一切研究成果……我离开，不是逃避，而是保护。怒修罗，我会带着这些人，好好的生活下去。”
　　“姆大陆的目标太过于庞大，诸神再次袭来时……我祝福，你们能够抵挡住他们的再一次侵袭。”
　　“记住，记住，怒修罗，一定要记住，当年我们的造物主，伟大的人族拥有不朽，但是他们依旧落败。人族未来的路途还很危险，你们需要做的事情，还很多，很多！”
　　庞大的舰队没入了无垠的黑色虚空。
　　然后，舰队微微在虚空中凝滞了一瞬间，就这么凭空消失了。


第1105章 青柠的条件（1）
　　黑漆漆的虚空中，只留下了姬百劫声嘶力竭的、充满怨念的咆哮声。
　　“我恨你们，恨你们！”
　　“你们这些，骗子，骗子……为什么要这么对我？”
　　“我的梦想，不是什么狗屁星辰大海……我只想坐上那张宝座，哪怕一天，就一天都好！”
　　巫铁看看老铁，老铁看看巫铁，然后同时摊开双手，耸了耸肩膀。
　　“这姓诸葛的，不简单啊。”老铁重重的吐了一口气。
　　“是啊，虽然我破坏了那些诸神驻地，将他们围困姆大陆的这座大阵破掉了九成，但是有天晶战星在，这座大阵还在苟延残喘。”
　　巫铁喃喃道：“能够直接破开这座大阵的屏障，直接离开……他这些年，倒是研究出了不少好手段。”
　　用力的摇了摇头，巫铁叹了一口气：“他对我们的未来，就这么不抱希望么？”
　　老铁耷拉着脸，低声的自言自语：“消极主义，投降主义，逃跑主义……啊，放在当年，这家伙会被军事法庭直接判处极刑，直接送去熔炉回炉重铸。”
　　摊开手，老铁长叹了一口气：“哎，所以，干嘛要读这么多书呢？干嘛脑子要这么灵光呢？瞎想些什么？越想，事情就越复杂……”
　　“啧，像我这样的，多好，卯足力气和人家拼命，不也混了一个‘混沌变’的正果么？”
　　“不管是人不是人，不能太聪明了。”老铁最后做了一个非常精辟的结论。
　　“不管是人不是人，不能太聪明了。”与此同时，娲岛娲皇庙下方的秘殿中，十几名如今人族百姓中，氏族最强大、最有话语权的大族长们聚集在一起，其中神农氏的大族长姜啝看着被禁锢在一根青铜神柱上的青柠，摇了摇头。
　　“你，还有什么话说？”姜啝双手揣在袖子里，冷静的问青柠。
　　他颇为惋惜的看着青柠。
　　这女人，就是太聪明了。因为太聪明，所以她藐视世间所有人。她的所有谋划，都好似在刀锋上跳舞，精巧到了极致，也危险到了极致，丝毫不给自己、不给别人任何余地。
　　看似天衣无缝的计划，若是每一步都完美完成，那么青柠为公孙垚的谋划，毫无疑问堪称完美。
　　但是因为巫铁的出现，青柠的完美谋划被打断，各种蛛丝马迹，就连遮盖都难以遮盖。
　　这几年，长时间的囚禁、审讯，人族百姓高层已经对青柠的所作所为有了统一的结论。
　　青柠、公孙儁口风很紧，没有透露任何有价值的口供。
　　但是公孙垚毕竟年轻，他被这些老奸巨猾的大族长、长老们咋呼了几次，就说出了很多该说不该说的东西。
　　而青柠手下的数百温婉妇人，她们尽是智慧神族在第一次灭绝战争后就安插在人族中的暗桩。她们是青柠的直系下属，生死都操控在青柠一念之间。
　　偏偏……智慧神族有着奇特的种族特性，那就是你永远不知道他们为了毁灭敌人或者自己人，会作出多么稀奇古怪的事情来。
　　有超过四成被生擒活捉的温婉妇人，稍稍被严刑拷问了一番后，就直接开口。
　　她们一五一十的，将她们如何通过侵蚀六道轮回，如何在人族内部转世轮回，然后在某些人族内应的帮助下，逐次转世到命场，逐次侵蚀娲族血脉的勾当，全都说了出来。
　　她们，将青柠，将智慧神族的筹谋，将她们在人族内部的奸细、内应，还有这么多年来收买的、拉拢的、掌控的人，全都说了出来。
　　她们毫不犹豫的，将她们所知的一切出卖得干干净净。
　　青柠虽然没开口，但是已经不重要了。
　　不需要她的口供，其他各方面收集来的证据，已经足以确定她的死罪。
　　不说其他，单说她屠戮了羲谷上面所有的人族精锐，这份罪名就足以让她死无葬身之地，甚至连带着公孙儁的这一支公孙氏族人，都会被人族高层彻底清洗。
　　青柠舔了舔嘴唇。
　　原本红润、水嫩的嘴唇，此刻变成了乌黑色，厚厚的血痂盖在嘴唇上，有污血不断从干裂的血口子里渗出，顺着嘴角一丝丝的滑落。
　　“嘿，嘿嘿，还能有什么说的呢？”青柠耷拉着眼皮，轻蔑的看着一众大族长。
　　“你们，运气真好……啊，命运神族的那些蠢货，有时候说的话还是有道理的……命运啊，真是该死的东西，有时候，他会无缘无故的成就你，有时候，他会无缘无故的毁灭你。”
　　“那个巫铁，该死的巫铁，如果不是他，我根本不会失败。”
　　“就欠了这一步，就差了这一步……天晶战星，只要垚儿掌控了天晶战星……就差这一步……”
　　青柠嘴里不断有血水涌出。
　　这几年，人族百姓、大大小小数千个分支氏族、无数强大部落的传承秘术，基本上都在青柠身上用了一遍。
　　她现在还活着，那也是秘术强行吊着她一口气。
　　她浑身上下，就连一个完好的细胞都找不出来，只要秘术消散，她就立刻魂飞魄散，这是毫无疑问的事情。
　　十几个大族长面无表情的看着青柠。
　　怜悯，不忍之类的情绪，在这些久经历练的大族长身上，几乎不可能出现。
　　“放儁哥、垚儿一条生路，保证垚儿可以生儿育女，好好的活下去……我就用一个天大的秘密交换。”青柠喘着粗气，向姜啝他们提出了条件。
　　姜啝呆了呆，然后和一众大族长同时笑了起来。
　　摇了摇头，姜啝轻叹道：“怎么可能呢？让他们活下来？那么，娲岛，还有羲谷，还有这么些年，被你们阴谋害死的这么多人族子民，他们岂不是冤枉？”
　　“五日之后，你们，会被当众枭首。”姜啝冷然道：“你提出的条件……”
　　沉默了一会儿，姜啝很好奇的看着青柠：“不要告诉我们，你，一个邪魔妖女，居然真会为了公孙儁、公孙垚的生死考虑。”
　　青柠惨笑：“你们不信，我也不信……真是疯了……我，智慧神族的大殿下，居然会真心实意的爱上一个卑贱的人类……我嘲笑过晶九，但是没想到，我居然会和他一样……”
　　闭上眼，青柠喃喃道：“你们拒绝了我的条件，你们一定会后悔的。”


第1106章 青柠的条件（2）
　　巫铁和老铁站在无垠虚空中，感慨着之前姬百劫歇斯底里的咆哮和谩骂。
　　可怜的孩子，毫无疑问，他被学九坑了。
　　但是，能怪学九么？
　　姬百劫，在人族当中，也算是顶尖的天骄俊彦，但是他的性格，有着太大的缺陷。与其说是学九坑了他，不如说是他自己坑了自己。
　　寄托本源烙印在封神榜上，勉强算是得了一具不死之躯吧？
　　只是，可想而知，未来姬百劫和他的天庭所属，将成为学九探索鸿蒙混沌的马前卒。
　　反正已经不死了，那就，有什么风险，你就第一个打哨探吧？
　　有什么危险来临，自然也是姬百劫第一个顶上去！
　　“可怜的娃……不过，老子一点也不同情他。这厮，也是个不择手段，没底线的。”老铁很不道德的，朝着姆大陆的方向吐了一口吐沫。
　　“回吧，回吧……”巫铁抬头看了看黑漆漆的无垠虚空，喃喃自语道：“将我们现在打下来的地盘，好生的整治整治，让所有地下的人族子民，都来地面居住。”
　　“等这些事情忙妥当了……”巫铁眉心法眼张开，一道神光喷出老远，虚空蠕动着，一圈圈淡淡的光晕涟漪朝着四面八方不断扩散开去，好似有一层无形的帷幕被他惊动了。
　　两人脚踏流云，不紧不慢的向姆大陆坠落。
　　武国无大事，平安得很。
　　诸大神族几乎全灭，他们培植的妖魔鬼怪在武国大军的疯狂打击下，几乎被全歼，一些剩下来的小猫小狗，也都躲在了穷乡僻壤、山穷水尽之地不敢冒头。
　　人族内部，那些勾结诸神的败类，也基本上被扫荡得差不多了。
　　一如巫铁所言，现在武国最紧要的工作，就是将类似于伏羲神国这样的，居住在庞大的地下世界的人族子民，尽早、尽快的迁徙地面。
　　每一个人族子民，都有资格沐浴阳光雨露，都有资格欣赏鸟语花香。
　　无论他们是和巫铁这样的‘纯正人族’，还是长了牛头、狼头、狗头、蛇头，又或者是身高百丈的巨人，身高两尺多的侏儒，其实大家身体内流淌的‘血脉’都一模一样，完全源自开天辟地的盘古圣人。
　　无非是后天的血脉开启不同，展示在外的族群特征不一样而已。
　　大家都是‘盘古人族’，所以，地下世界，所有的‘盘古人族’，都有资格站在广袤、稳固、宽厚、肥沃的大地上，公平、平等、自由、和谐的享用盘古圣人开天辟地的遗泽。
　　日月星辰，花草树木，江河湖海，山峰丘陵。
　　这一切，所有拥有‘盘古人族’血脉的族群，所有族群的子民，都有资格享用。
　　莫名的，巫铁想起了，他第一次跟随巫族的军队，护送一群大肚皮的孕妇，偷偷摸摸潜入地面世界的经历。
　　为了那一点星辰精华，地下世界的族群们，付出了多惨的代价？
　　男人们，在前方和地面世界的镇压大军疯狂厮杀，用血和肉换取女人们沐浴星辰精华的机会。
　　那铺天盖地落下来的太阳金梭……
　　那满天横飞的血肉和残肢断臂……
　　那些弱小而卑微，被伏羲神国的高层当做炮灰一样送去战场，然后如草芥一样被随意收割的地下世界的子民们……那些灰飞烟灭的鼠人、蛇人、侏儒、矮人……
　　一边向姆大陆降落，巫铁一边伸出手，呆呆的看着自己纤长、白皙、有力的手掌。
　　白净的手掌如美玉雕成，不染一丝尘埃。
　　在东升的旭日照耀下，巫铁的手掌近乎半透明，一道道无形的道韵在手掌中往来流动，他的手犹如天地菁华凝成的至宝，充满了让人迷醉的韵味。
　　这一双手，斩杀了多少生灵？
　　巫铁想要记起，第一个被他杀死的敌人是谁，但是以他如今的记忆力，居然都记不起来了。
　　他究竟斩杀过多少敌人呢？
　　这是个天文数字，根本无法计数……尤其是四柄凶剑恢复元气，甚至更胜往昔之后，剑阵一卷，就是数万、数十万生灵被斩杀。
　　在剿灭那些攻击人族国朝的妖魔鬼怪时，巫铁下手无情，以他的实力，一击之下，动辄万里方圆内所有邪魔尽成齑粉。密密麻麻站满了邪魔大军的战场，万里方圆内的邪魔数以十亿计……
　　数以十亿计的邪魔，那些弱小的，只有胎藏境、命池境甚至是重楼境的小妖小怪们，一击之下，尽成粉碎。
　　杀戮无数，双手满是血腥。
　　“老铁，我觉得，我需要休息一段日子。”巫铁喃喃道：“大哥他们的娃，都能满武都的打架斗殴、惹是生非了，我和裴凤，还没成婚呢。”
　　“啧，白鹇……我把她当朋友，但是，居然也要凑一块……不过，也好吧！”
　　“可是，白鹇要把朱鹮也拉进来……我有点扛不住，你觉得呢？”
　　老铁双手放在脑后，轻轻的吹着口哨，懒得搭理巫铁。
　　他抬头看着天空，天空一缕缕流云被旭日染成了淡红色……有一片云朵飘了过去，那云朵的模样，很像是一只美丽的大眼睛。
　　眼角略微挑起，有点丹凤眼的模样，精明，犀利，透着一股子古灵精怪的伶俐劲儿。
　　一如，当年他爱上的，却无力守护的那位姑娘。
　　吹了一阵子口哨，老铁突然问巫铁：“我想要和你讨论一个很严肃的，有关于人伦道德的问题……你看，我本体，是一团水晶疙瘩和铁疙瘩……但是我混沌变之后，我有了血肉之躯……”
　　“虽然，我年纪大了一点，经历的风雨多了一些，我的心态有点沧桑，但是我模样生得还是蛮水嫩的。”
　　“你觉得，像我这样的存在，如果，我是说，单纯的假设啊，如果说……我有机会，碰到一个我顺眼的，她也看我顺眼的……姑娘……我和她之间产生了一些微妙的，不是基于生理上的荷尔蒙分泌，而是因为源自灵魂的惊悸……”
　　老铁有点不安的看着巫铁：“你听懂了我说什么嘛？”
　　巫铁斜了老铁一眼：“老夫聊发少年狂，一树梨花压海棠……我听懂了，我懂，我明白！”
　　巫铁笑了几声，然后很认真的对老铁说：“为什么不呢？你现在，是有血有肉的人，你比绝大多数人都聪明，都更懂‘感情’，那么，为什么不努力去追求自己想要的东西呢？”
　　抬头看着天空，巫铁悠然道：“到了我们的境界，我们能够感应到六道轮回的存在……或许，我也仅仅是一个假设，或许啊，你当年喜欢的姑娘，她……现在正在某地摘花、浣纱、逗鸟、玩耍……”
　　老铁的脸骤然一僵，身体下意识的绷紧了起来。
　　“缘分这种东西，玄而又玄，不好说的。”巫铁用力的拍了拍老铁的肩膀：“你看，我们也算是为人族立下了这么大的功劳，这一方天地，总不至于亏待我们。”
　　举起双手，巫铁指着天空大声叫道：“举头三尺有神明……天地有灵，未来的事情，谁说得准呢？”
　　老铁微笑，然后狠狠的捅了巫铁一刀：“既然，你觉得，这不构成什么人伦道德上的风险，要不，你考虑一下血狱？给老子做个榜样嘛……虽然她本体是一头杀生血孔雀……”
　　老铁悠然道：“盘古人族，血脉都是同根同源……这话，可是你说的。这天地间的花草树木，飞禽走兽，只要是有血有肉的躯体，其根源都来自盘古……人啊，妖啊，有什么不同的呢？”
　　巫铁的脸色，骤然僵硬。
　　他斜斜的看了老铁一眼，突然觉得，还是当年在那巨大的地下洞窟中，那个白惨惨的骷髅头更可爱一些！
　　混沌变后，有血有肉了，这老家伙，越来越不正经了嘿。
　　两人慢悠悠的顺风而下，一直到了距离海面只有不到百里的空中，他们停下云头，向四周张望着。
　　这姆大陆，这海，这陆，这天空……
　　好啊！
　　然后老铁手中，经过大道熔炉重新锻造过的一杆虎头枪突然闪电般刺出，一声雄浑、凶悍的虎啸声响起，长枪震碎了虚空，直刺一点幽晦的灵光。
　　灵光崩碎，一名身材高挑，眼角眉梢满是精神，生得颇为俊俏的青年从那灵光中窜了出来。
　　青年身边一道道法力波动混杂着空间道韵荡漾开来，他想要破空遁逃，但是老铁手中长枪一震，他的所有努力全都白费……
　　青年举起了双手。
　　老铁的枪尖抵在了青年的喉结上，他沉声道：“老子早就发现你小子鬼鬼祟祟的躲在一旁……干什么的？”
　　青年没搭理老铁，而是看向了巫铁：“武王，巫铁？”
　　巫铁放下高举的双手，将双手背在身后，缓缓点头：“没错，我是巫铁……你是……”
　　巫铁伸手向青年抓了一把，然后嗅了嗅从他身上抓取的气息。
　　“神农氏的族人？而且血脉极其精纯，你是姜氏的嫡系？”
　　到了巫铁这个境界，他一眼看过去，基本上就能溯本清源，从根源上看透某人、某物的来龙去脉。嗅气而知出身，只是最不值得一提的小手段罢了。
　　青年惊讶的一挑眉头：“好神通，果然不愧是将尊贵的神灵们几乎全灭的武王……”
　　老铁的枪尖猛地向前进了一厘，枪尖刺破了青年的喉头，一缕鲜血顺着他的脖颈流淌了下来。老铁怒道：“你说什么？那些天外邪魔，你说他们……尊贵？”
　　青年看了看老铁，淡然道：“没错，在我心中，他们是最尊贵，最至高无上的存在……哪怕你用武力，也无法改变我的认知。青柠上神，想要见武王……还请武王，随我去见见她……再过几日，那些腐朽的老家伙们，就要当众处死青柠上神……”
　　咬了咬牙，青年沉声道：“青柠上神，有重要的事情和武王您说……”
　　巫铁和老铁沉默。
　　两人阴沉着脸看着青年。
　　神农氏，姜姓的嫡系子孙，居然口口声声说尊贵的神灵，居然口口声声说青柠上神。
　　巫铁的武国大军，已经按照晶九给出的名单，对那些人族内部的，奉诸神为主，向诸神献祭祈祷过的败类，进行了一次全面的大清洗。
　　但是，在人族百姓的高层，在堪称人族最强大的几个氏族之一的神农氏内部，在姜氏的嫡系当中……
　　居然还有这样的青年！
　　巫铁在青年的眼里，看到了高高在上的孤傲……更看到了一种世人皆醉我独醒的骄狂。
　　他看向巫铁和老铁的目光，是俯视性的……
　　巫铁心里一阵阵的冰凉。
　　“你说他们尊贵……他们犹如野狗一样被我屠戮。”
　　“你说青柠上神……她现在的境地，估计比那些被屠戮的神灵更加凄凉。”
　　巫铁很认真的问青年：“他们尊贵在哪里？青柠又‘上’在何处？”
　　青年也很认真的回答巫铁：“他们从血脉就比我们尊贵……他们的文明，更是比我们优越……我们必须承认自己的卑微和无能……如果人族伟大，那么，当年的战争，我们为何输了？”
　　青年在冷笑：“我们的先祖，是一群落败后苟延残喘，被人当做韭菜收割的……贱民！”
　　“诸神，高高在上，俯瞰我等……我们必须承认这是事实。”
　　“哪怕，人族侥幸因为一些阴谋手段，让诸神受到了暂时的挫败，但是我们，终归只是卑微的、被诸神圈养的蝼蚁……尤其是，如果不是青柠上神的谋划，你们这些愚蠢而无知的‘贱人’，有屠戮尊贵的神灵的机会么？”
　　青年冷笑连连：“你们，不过是青柠上神的工具而已。”
　　巫铁心口一阵刺痛。
　　他重重的呼出了一口气，气息中有淡淡的血腥味。
　　他向老铁笑道：“如果大哥、二哥、三哥，还有我那些兄弟的儿女中，有这样的货色，我一定让他们回炉重造。哈，这话，真精彩，我居然……懒得反驳了！”
　　巫铁笑着，他用力拍打着青年的肩膀，大声笑道：“好，好，好，我跟着你去见青柠，哈哈哈……好得很！”
　　巫铁下手很重。
　　第一掌，青年皮肤全碎。
　　第二掌，青年经络寸断。
　　第三掌，青年全身骨骼尽成灰烬，浑身瘫软如泥的倒了下去。
　　青年眸子里的骄狂和孤傲彻底消散，巫铁的辣手，让他不自禁的露出了惊惧和绝望之意。
　　老铁举起长枪，一枪擦着他的大腿根划了过去。
　　青年凄厉惨嚎，老铁喃喃道：“老子的心情本来很好，现在心情变得极其糟糕……所以，去你娘的！”


第1107章 青柠的条件（3）
　　娲皇庙，地下。
　　光线昏暗，充斥着无数禁制的监牢内，巫铁静静的看着被绑在青铜神柱上的青柠。
　　青柠双手有气无力的挂在厚重的金属环上，看到巫铁悄无声息的遁了进来，她咧嘴怪笑：“哈，哈，哈，你果然如我所想，已经踏出了融合法则的那一步。”
　　“难怪，你可以不惊动那些老家伙，偷偷摸摸的跑进来。”
　　咳嗽了一声，青柠冷声道：“他们下手，可比那个叫做血狱的女妖精狠多了……嘶……同为盘古遗族，还是你们这些形态和盘古完全一样的‘正统人族’，更狠。”
　　‘咔咔’笑了几声，青柠眯着眼说道：“可是，对我没用。像我这样又阴险、又狠辣、又无情、又恶毒的女人，严刑拷打，怎可能让我服输呢？”
　　巫铁眯起眼睛，眸子里幽光闪烁，掌握了青柠的伤势情况。
　　他摇头道：“你时间不多了，有话，快说吧。”
　　青柠干笑了起来：“怕什么，在我被当众处死之前，他们不会让我死的……嘶，如果我说，让你将青雾那个鬼丫头，还有托庇在你手下的智慧神族的小崽子们全部杀掉，有可能成交么？”
　　巫铁摇头：“他们现在，生死尽在我一念之间……他们会成为未来，我武国的新生力量了解神族的模本……除非他们作出什么愚蠢的行为，否则我不会杀他们。”
　　青柠点了点头，用舌头舔了舔嘴角流出来的血水。
　　她沉默了一会儿，沉声道：“那，这件事情就算了吧。你会发现，智慧神族的族人，都是一群该死的白眼狼，你让他们活着，他们迟早，会作出有害你的事情。”
　　“不过，这样也好，对于你这样任性而自信的人来说，留着他们对你造成伤害，很好。”
　　巫铁耸耸肩膀：“我可以认为，你在挑拨离间么？”
　　心中已经将青柠的话当做了一回事，但是巫铁的口气，却好像根本不把她的话当一回事一样。
　　青柠咧嘴怪笑：“那么，说下一件事吧……让垚儿活下来，让垚儿在外面，生儿育女，繁衍后代。这是我唯一的条件。”
　　巫铁沉默了一阵，他好奇的看着青柠：“你如果能够给出让我心动的条件，让我将你一家子，甚至是公孙氏这一支族人全都救出去，也都是可能的。”
　　青柠笑了起来：“你会这样做么？”
　　巫铁很老实地说道：“那就要看，你的条件能否让我动心了。”
　　青柠呆了呆，然后认真的思索起巫铁的话。
　　过了好久好久，她才颓然叹了一口气：“我做不到，我做不到，我的条件，能换垚儿一个人活下去，就是你的极限……要我们全部活下去，这个条件太大，我做不到。”
　　巫铁很温和的看着她：“你做得到的，我不管你用了什么手段，才将那小家伙支配过去给我送信……像他这样的人，在人族内部不少吧？把他们全部交给我，你们就能活。”
　　青柠剧烈的喘息起来。
　　她死死的咬着牙，狠狠的看着巫铁：“就算我将他们的名单交给了你，你又能怎么样呢？我，或者说，其他诸神，根本没有收买他们，又或者威逼他们，甚至是诱惑他们……”
　　“他们，只是因为你们人族本身内心的虚弱，他们主动的承认了我们，认可了我们，开始敬仰我们，崇拜我们……他们主动的跪了下来，为我们做牛做马，甘为驱遣……”
　　“这样的人，有很多，很多，他们表面上冠冕堂皇，口口声声为了人族……但是暗地里，他们心甘情愿跪在我们脚下，在我们毫无诉求的时候，就主动的献上了一切！！！”
　　“他们的尊严，他们的骄傲，甚至是他们的身家性命……他们所求的，只是我们指缝中漏下去的一点残羹冷炙！”
　　“他们主动打断了自己的脊梁骨，主动跪了下来！”
　　青柠苦笑道：“他们是……见神就跪，他们膜拜的，效忠的，甚至不仅是一个神灵……他们尊崇我，仅仅是因为我的身份，哪怕我是一头彻头彻尾的蠢货，他们也会因为我的身份、我的血脉而跪下来舔我的靴子！”
　　“这样的人，连我都不知道他们究竟有多少！”
　　青柠摇头：“我做不到，我无法将他们全交给你……除非你们能够让他们心甘情愿的站起来，否则，他们心里，永远是跪下的！”
　　“我都不知道这样的人究竟有多少，我无法将他们交给你。”
　　巫铁沉默了许久，他看着青柠，不管她说的是真的假的，看样子，是无法从她这里得到任何收获了。
　　他叹了一口气：“看来，你果然很厉害……你，很厉害……不管你说的是真的假的，我姑且相信你的话。”
　　“呵呵，短短几句话，你在我这里，连续埋了两次钉子……好，果然厉害，不愧是智慧神族的大殿下。”
　　巫铁的语气变得冷冽了许多：“那么，你的条件，仅仅是让公孙垚活下去？”
　　青柠沉吟了一阵，然后点了点头：“让垚儿活下去……我现在，拿不出足够的筹码，让你救下我们所有人。在你心中，你还是希望我死去吧？我看出来了，你不会允许我活着的。”
　　叹了一口气，青柠无奈地说道：“我做事太绝了，我应该，将和你有关系的那几位老主母留下来，让她们活着的。在我抹杀她们的同时，我已经抹杀了今天我活下去的全部希望吧？”
　　苦笑一声，青柠幽幽道：“既然如此，那么，我要死了，儁哥当然要陪着我一起去死……既然儁哥死了，他的那些亲眷，平日里从我们这里得了这么多好处，当然要陪着我们一起去死。”
　　青柠笑看着巫铁：“我是不是一个，很坏的女人？”
　　巫铁无头无脑的问她：“你是真爱上了公孙儁……你对公孙垚，是真的望子成龙？”
　　青柠呆了呆，反问巫铁：“你相信我的话么？”
　　巫铁点了点头：“当然，晶九都能爱上一个人族的姑娘……哪怕你表现得这么疯癫，这么疯狂……但是我相信，只要是有智慧的生物，他们总不至于生而邪恶吧？”
　　青柠瞪大眼睛，上下打量了巫铁许久，然后‘噗’的一声笑了起来：“如果你还抱有这样的想法……迟早有一天，你会死得很惨的。真的有一些族群，他们是生而邪恶，天生是不会有任何善良的。”
　　“不过……我或许，是智慧神族的一个特例吧？”青柠有点发痴的低声咕哝：“为了一个男人，为了自己的儿子……我真是，中邪了。”
　　“来，听好了，你们还有姆大陆标准时间一千年左右。”青柠笑吟吟的看着巫铁：“大概一千年后，当有不朽降临。”
　　巫铁的身体，骤然一僵，骇然看着青柠。


第1108章 不朽阴云
　　巫铁拎着昏迷的公孙垚，走出了囚禁他的监牢。
　　在他身后，青铜神柱上，依旧捆绑着一个‘公孙垚’。
　　巫铁化身万千的大神通已经炉火纯青，他用了一滴公孙垚的本命精血，直接催化了一个公孙垚的化身，代替他的本体，被囚禁在了这里。
　　他更运用了极大神通，扰乱了天机，斩断了公孙垚化身和本体之间的联系。
　　如此，就算过几天行刑时，有巫族大能使用恐怖巫咒，也无法对公孙垚的本体造成危害。
　　离开娲岛，然后用最快的速度远离这里。
　　巫铁和老铁，一路遁回武国境内，最终，他们回到了曾经的三国大陆，曾经的大晋神国的西南边陲大泽州。
　　这里是巫铁曾经任职之地，也是他和裴凤结识之处。
　　这里穷乡僻壤，荒僻到了极点，是以前大晋神国用来流放犯官、罪囚的地方。
　　但是随着武国的强大，大泽州作为巫铁的‘龙兴之地’，隐隐就有了一些不同寻常的光环。尤其是，巫铁手下的第一文臣黄瑯，还有黄瑯一大家子人，都是在大泽州开始追随巫铁。
　　所以，在黄瑯的资源倾斜下，这些年来，大泽州建设得不错。
　　幅员上亿里，子民也有了数亿人，尤其是地下世界伏羲神国的好些部族，正在不断的搬迁过来，不断的填充大泽州。
　　此时的大泽州，正是最混乱，也最热闹的时候。
　　巫铁动用神通，封印了公孙垚的所有记忆，更是封印了他九成九的修为，将他的实力控制在了神明境五重天的水平。
　　曾经想要登上人皇宝座的公孙垚永远消失了，大泽州的州府中，多了一个名曰黄尧的典民主薄。在武国的官方档案中，黄尧是武国黄氏的旁支，是黄瑯的远房侄孙儿。
　　这个身份，足以确保‘黄尧’在大泽州逍遥度日。
　　尤其是，黄瑯的一个儿子出面，向武国墨家求婚，已经给黄尧安排了一个墨家的嫡系族女为未婚妻。
　　墨家，几乎垄断了武国铸造业的墨家，在朝堂上的势力且不提，墨家巨富，绝对是武国诸多豪门大族中稳稳进入前三的巨富大族。
　　如此，黄尧未来就算是混吃等死，他也绝对不愁钱花。
　　在巫铁的授意下，黄尧还没和自己的未婚妻成亲呢，他又多了两位平妻。两名平妻，全都来自旧燧的将门旁系，两个将门全都是夏侯无名的老班底，在武国军中颇有权势。
　　如此，有巨富的正妻，还有和军方关系亲密的两大平妻，有钱有人，黄尧既不怕饿死，也不怕被人欺负了。只要他安分度日，他一定能逍逍遥遥、快快活活的过完这辈子。
　　青柠希望他能开枝散叶，多生孩子。
　　巫铁决定要满足青柠的这最后期望。
　　除了一正妻、二平妻，黄瑯还在积极的为黄尧筹措后续的妾、媵、婢等，拢共上千人的名单，已经准备妥当。
　　不出意外，黄尧最少也是百子千孙、人丁繁茂的大家族的始祖了。
　　不管这个安排‘公孙垚’是否满意，但是巫铁觉得，‘黄尧’是肯定会满意的。被安排好的一生，锦衣玉食、荣华富贵、娇妻美妾、儿女成群，未来还能在武国朝堂上混一个好位置，风风光光的，岂不是美哉？
　　所以，巫铁觉得，‘黄尧’一定是会满意的，青柠也不会有任何的抱怨吧？
　　武都，武国皇城的北门口，巫铁大马金刀的坐在城门楼子的屋脊上，打量着面前一块通体漆黑，高有丈许，宽有三尺多的方镜。
　　这是智慧神族的一件辅助神器，天生就是一对儿，唯一的功效就是，用自身血液在镜面上书写的文字，会即刻显示在另外一面方镜的镜面上。
　　无论相隔多远，无论十里百里，万里亿万里，或者是被无尽的鸿蒙混沌阻隔，这一对儿方镜，都能轻松自如的传递消息。
　　青柠和她的兄长，如今执掌整个智慧神族的神帝，就是如此这般，制定了一系列的计划。
　　兄妹两的计划，说起来并不复杂。
　　青柠的兄长，负责在诸神的祖地兴风作浪，倾尽智慧神族的力量，搅乱诸神局势，掀起了诸神的全面内战。这就有了五大神族派遣一批精锐子弟突袭观察前哨，斩断天晶战星的晶桥，断绝诸神前往观察前哨的通道，由此独占姆大陆人族资源的事情。
　　在青柠兄长的主持下，诸神的内战势必陷入无穷尽的损耗。
　　这就好像一群强大的巨人，他们相互之间用小刀不断的放血，一个个逐渐变得虚弱下去。
　　而挑起这一切的智慧神族，则隐藏在暗中，犹如寄生虫一样，不断吞噬这些巨人流出的鲜血，自身就会变得强大起来。
　　而晶桥断绝之后，观察前哨这边，留下的尽是煊武、幽夻、炽巟、燚尊、虚魄这样的年轻王族血脉。
　　他们有足够的潜力，更有足够的资源推动他们不断强大。
　　但是他们缺少经验，无论是战争经验还是阴谋诡计，他们都欠缺了太多太多。
　　青柠在姆大陆这边一通施为，轻轻松松的就让观察前哨的诸神遭遇了灭顶之灾——虽然最后不是青柠安排的公孙垚得手，而是巫铁夺下了天晶战星，可是最终的结果未变。
　　诸神在观察前哨的势力被一举破碎，如果一切都按照青柠的计划行动，此刻公孙垚已经成了人皇宝座最强有力的竞争者，更几乎是唯一的竞争者，其他的人族精英，根本没资格和立下了滔天大功的公孙垚竞争。
　　只是一系列的巧合或者意外，让青柠的计划功败垂成。
　　于此相同的是，青柠的兄长那边，诸神打得脑浆都流了出来，计划正在顺利进行的时候，恐怖的意外出现了。
　　就在青柠被囚禁后的第九个月，诸神的疯狂内战，被三位太古的不朽者强行按了下来。
　　这件事情，要从远古神战的爆发说起。
　　诸神对人族的进攻，从先锋斥候军团发现人族那时候的生存地开始，从爆发战火到战争全面爆发，持续了能有近万年。
　　诸神的先锋斥候发现了人族生存地，然后开始不断的在鸿蒙混沌中传播消息，召集更多的先锋斥候军团源源不断的开来，不断的加入对人族生存地的进攻。
　　然后他们派遣一部分先锋斥候返回诸神族地，向后方的诸神高层传递情报。
　　那是一段极其漫长的路程，他们耗费了千年岁月才艰辛跋涉赶回了族地。而诸神的高层得知了那时候人族的整体实力之后，只是漫不经心的派遣了一支‘足够强大’的联军，艰苦跋涉进攻人族。
　　这就足以给了人族足够的时间，他们迅速从走入歧途的科技侧路线，重新返回了修炼正途。
　　人族的力量在复苏，而诸神的联军则是陷入了倒霉的添油战术……他们不断向人族领地投放军队，对人族造成了惨重损失，但是人族却在战争中不断强大。
　　最终，那时候的诸神终于按捺不住，由一众最强大的不朽者，统辖诸多神祖、古神、神帝等强者，统辖无数的神族联军，疯狂杀向了人族的领地。
　　那一战……最终结果是人族文明几乎被彻底毁灭，却因为诸神的私心作祟，他们稍有犹豫，没有全面歼灭人族，而人族已经引动了姆大陆的‘重组’神阵，借用庞大的姆大陆，设下了最后的终极守护大阵。
　　那一战……诸神同样损失惨重，有人族的不朽者和诸神的不朽者同归于尽，诸神残留的不朽者也都重伤濒死，不得不艰难返回诸神的族地，借助自家神族的起源之地中的庞大本源之力，恢复自身伤势。
　　观察前哨体制，由此成型。
　　各大神族建立封锁大阵，封印整个姆大陆，不断从姆大陆薅羊毛，收割人族资源。
　　而重伤的诸神主力，则是返回族地休养生息，舔舐重伤的身躯，努力的回复自身。
　　随后就是诸神内部的巨变。
　　领导了这一次人族灭绝战争的强大神族们，比如说曾经的五大神族的领主神族，都因为战争中的巨大消耗而陷入了低谷。曾经只是属于中等神族的各大神族们一朝崛起，在智慧神族的鼓动下，他们悍然联手，灭绝了曾经最强大的那些神族。
　　那些最强大的古老神族的族人被屠戮一空，他们的典籍被焚烧干净，他们的族地被彻底毁灭，他们的附庸族群们，则是被诸神联手下了最恶毒的诅咒，全面降低了他们的血脉层次和智慧水准，从强大的智慧族群，几乎沦为了蒙昧的野兽族群。
　　如此，强大的远古神族消散无踪，冰灵神族、天晶神族、熔岩巨神等神族强势崛起。
　　就在这一次的神族内战打得如火如荼，各大神族伤亡惨重的时候。
　　三位参加过人族灭绝战争，被人族的不朽者打成重伤，几乎死亡的远古不朽者，突然出现在最大的战场上。
　　只是一击，他们就重伤了正在战场上耀武扬威的数十名神帝，将近千名神王彻底抹杀，然后吞噬了他们的神灵本源，用来恢复自身的伤势。
　　死亡神族、水之神族、大地神族……
　　三位不朽者出身不同的神族，而这三大神族，属于曾经的太古强大神族之列，他们的文明已经被诸神联军彻底摧毁，他们的族人，早就被诸神联军杀得干干净净。
　　这曾经的三大神族有多么强大呢？
　　曾经闇魂神族，只是死亡神族的马前卒子。
　　曾经天晶神族，只是大地神族的手下喽啰。
　　曾经冰灵神族，只是水之圣族的一个分支。
　　三位不朽者依旧是重伤之躯，实力还没恢复到巅峰状态，但是重伤的老虎，依旧可以轻松拍死全盛期的蚂蚱……
　　正在陷入疯狂内战的诸神，迅速被三大近乎疯狂的不朽者歇斯底里的修理了一通。
　　三位可怜的不朽者，他们做梦都没想到——他们为了诸神的利益，流血流汗的和人族倾力死战，他们重伤濒死，被送回自家神族的起源之地沉睡恢复之时，自家的老巢居然被彻底掀飞了？
　　短短一个月内，数百神族中，大量参与了当年对古老神族大屠杀的强大神灵被处死，诸神噤若寒蝉，没有一人胆敢反抗这三位强大的太古不朽者。
　　实在是，收割了姆大陆这么多年的羊毛，如今的诸大神族，居然连一位不朽者都没有培养出来！
　　实在是，诸大神族收割的人族资源，要撒面粉一样的，平均分配给这么多大小神族，每个神族内部，也要按照实力、势力、派系、家族的关系，进行各种争夺和竞争。
　　姆大陆提供的资源极其庞大，但是一旦平均分配下去，这份资源也就不算什么了。
　　各大神族中，如今实力最强的一众神灵，也不过是勉强踏上了半步不朽的门槛线。
　　而三位不朽者，毫不留情的，用恶毒的神禁，将这些半步不朽者，全部收为神奴。
　　接下来，就是青柠从自己兄长那儿得来的消息——三位不朽者用最快的速度整肃了各大神族，一颗新的天晶战星已经开始建造，而一支规模极其庞大的神灵军团，正在三位不朽者的统辖下，横跨鸿蒙混沌，杀向姆大陆。
　　他们想要掠夺人族的血脉精华和神魂结晶，用这些蕴藏了神奇造化之力的人族资源，修复自己的伤势，凝聚自己的血脉，然后提炼血脉精华，重新衍化自家神族！
　　巫铁耳朵边，好似又听到了青柠那歇斯底里的笑声。
　　“那群愚蠢的老家伙，他们不愿意和我做这个交易……他们注定死定了……”
　　“一千年，最多一千年，三个老不死的，就会带着如今诸神的主力降临……”
　　“现在，整个人族，只有你知道这个消息……你现在，只是一个小小的神帝，整个人族，也只有你一个神帝……一千年时间，只有一千年！”
　　“是不是很绝望？是不是很无力？”
　　“嘻，嘻嘻……”
　　“在至高的不朽者面前，神帝只是渺小的蝼蚁。”
　　“你是选择反抗……还是彻头彻尾的投降？但是这一次，以那三位老不死的怒火，他们绝对不会接受你们人族的投降。”
　　“你们人族，将陷入彻底的黑暗，你们将被抹掉一切文明，你们将彻底成为蒙昧的野兽，被圈养起来，成为三大古老神族复兴的养分。”
　　“武王巫铁，你是绝望呢？还是，绝望呢？”
　　“可是垚儿不同，我兄长已经知道他的存在，他，还有他的孩儿们，可以作为智慧神族的外戚活下去……而你们，你们同样能活，却只能像牲畜一样活下去。”
　　“嚯嚯，嚯嚯，嚯嚯嚯嚯！”
　　“想到你们的未来，如何让我不开心呢？”


第1109章 岁月（1）
　　这一天，狂风浊浪，疯狂冲击着娲岛。
　　巫铁带着裴凤、白鹇、朱鹮、玱龙、血狱，还有老铁，还有一众文武臣子，还有一众巫家族人，自成一系，站在远端，远眺娲岛最高峰上设置的刑场。
　　人族百姓的高层，同样带着各自族中的长老、首领、精英后辈们，自成阵列，远远旁观。
　　公孙儁、青柠、‘公孙垚’，还有和他们有关的一众族人、党羽，以及和这一家子牵扯过甚的人族高层，纷纷被五花大绑，送入了刑场。
　　青柠远远的看了巫铁一眼。
　　巫铁缓缓点头。
　　青柠的脸上，就露出了那种混杂着讥诮和轻松的复杂笑容。
　　她或许是在嘲笑人族死到临头而不自知，同时她对于巫铁履行了自己的诺言感到放心吧？
　　她没有多看身边的‘公孙垚’一眼，得到巫铁的确认后，她的目光就不离公孙儁，只是死死的黏在了他的身上。
　　公孙儁若有所感的回过头来，朝着她微微一笑。
　　“我有点失望，毕竟功亏一篑……但是，我并没有后悔。”公孙儁很坦然的，当众对青柠笑道：“当年，其实我知道的……你这些年，将我照顾得很好，但是我不是你想象中的那种温润如玉的君子，我其实很早就知道的。”
　　青柠笑了起来，她一直将公孙儁照顾得犹如一个大孩子一样。
　　她一直以为，公孙儁是不知道的。
　　但是他居然知道？
　　那么，她就没爱错人吧？哪怕，公孙儁也有点腹黑，她应该是没爱错人吧？
　　两人复杂的情绪，此刻也顾不得了，被绑的公孙儁这一支的公孙氏族人，好些人歇斯底里的朝着公孙儁破口大骂。
　　骂声很难听，无非是勾结邪魔，误娶魔女，坑害了阖族等等等等。
　　那些平日里和公孙儁一家子走得极亲近，借用公孙儁一家子的权力，获取了无数好处的党羽，或者说‘朋友’们，则是一个个痛哭流涕，向在场的各族高层哭诉他们被蒙骗、被欺骗，歇斯底里的想要证明自己一片赤胆忠心，他们是无辜的！
　　哪里有什么无辜的？
　　负责监刑的神农氏、燧人氏、颛顼氏的三位族长一声令下，自有巫族本家的高手拎着巫刀上来，干净利落的将这些人犯逐个处死。
　　巫族本家的这柄巫刀，传承自上古神战时代，在巫族内也不知道经过多少大能之手，被秘法温养了多少年。
　　一刀下去，亿万种巫咒秘法齐齐迸发。
　　骨肉俱销，神魂俱灭。
　　哭喊声、哭诉声、哀求声、谩骂声在娲岛最高峰上连续响了八个多时辰，巫族的行刑者，这才完成了对公孙儁一党的刑罚。
　　巫铁带着自己的亲眷部属，在公孙儁和青柠被斩杀后，就已经离开。
　　后面的事情，和巫铁已经没多大关系了。
　　娲岛没落，最后一个大主母娲青儿死于巫族行刑者刀下；羲谷彻底衰亡，所有高手全被斩杀，天道窟也都被彻底摧毁。
　　国之大事，无非祀、戎。
　　娲族负责祭祀，羲族负责战争，人族的两大领袖部族彻底衰落，人族百姓高层粉墨登场。
　　巫铁带着大队人马返回武都，巫战、娲姆，连同着巫狱等长老，早已在武都热火朝天的筹备着巫铁的大婚典礼，武国的一众精通上古礼仪的文臣，一个个忙得飞起来。
　　娲岛大刑七天后，潜龙军十二位统领，同时登门拜访巫铁。
　　一通密谈之后，潜龙军十二位统领带着潜龙精英们撤离娲岛，正式宣布潜龙军成为直属于武王巫铁的特种军团，从此只服从武王巫铁一人的命令。
　　人族百姓高层对此漠不关心。
　　巫铁的武国，只是占据了姆大陆人族疆域的猎场和战场区域。
　　而如今的人族，真正的精华膏腴之地，在于各大命场。人族百姓，最强大的氏族，最庞大的部落，那些轮回转世后，一代代转世投胎的人族强者们，他们也多托胎于命场。
　　无论疆域面积，还是人口总数，或者修炼环境，或者资源水准，乃至精英天才的比例，各大命场都远远超过了外围的猎场和战场。
　　巫铁的武国大军只是守住了那些猎场和战场，没有靠近命场半步。
　　巫铁更是向天下明发了谕令——武国大军，绝不主动踏上命场一步，若有违誓，则天诛地灭。
　　于是，人族百姓的高层一颗挂在嗓子眼的心，总算是平安落地。
　　于是，在娲岛大刑之后的第二年，最是春光明媚的阳春三月，巫铁和裴凤、白鹇、朱鹮大婚之时，人族百姓纷纷带着庞大的使节队伍不请自来，向巫铁献上了极其丰厚的礼品。
　　巫铁从善如流，欣然接受了这些人族百姓的重礼，同时和他们挨个的签署了和平密约。
　　巫铁承诺，武国大军绝对不会主动进攻人族百姓，同时更不会派出一兵一卒，帮助人族百姓中的某些氏族，去进攻其他的士卒。
　　巫铁更是承诺，武国不会向人族百姓售卖任何的大型战具和军械辎重，哪怕一个箭头都不会贩卖出去。
　　但是武国，可以无限制的向人族百姓出售各种丹药。
　　到了这个时候，巫铁还有武国上下，都已经感觉到了一种山雨欲来的阴郁气息。
　　对此，巫铁浑然不当做一回事。
　　婚典之后，巫铁带着裴凤、白鹇、朱鹮，直接跑到了大泽州的山林中，一路游山玩水，更是抽时间，跑回了伏羲神国的地下世界，从当年的巫谷小石堡开始，一路游玩了一番。
　　等到巫铁和三女兴尽，已经是婚典大半年后的事情了。
　　让整个武国上下欢欣鼓舞的是——巫铁带着裴凤和白鹇、朱鹮回转武都之时，三女都有了身孕。
　　巫狱等巫族长老，直接用秘术望气，欣然通传武国上下，三女腹中，尽是男丁，而且天赋极其可怕，按照他们的成长速度，怕是要在母胎中孕化百年，才能出世。
　　有巫族长老洋洋自得的吹嘘——‘此三子，尽有上古圣人之姿’！
　　就在一众巫族长老忙着对外吹牛之时，巫铁来到了天晶战星，解除了天晶战星中最大的一个神阵禁制。


第1110章 岁月（2）
　　这是一张大网。
　　以天晶战星为主枢纽，数百个神族的驻地为节点的巨网。
　　这张网，弥天极地，笼罩了整个姆大陆，隔绝了姆大陆和外围虚空的一切联系。
　　日、月、星辰，还有对一方世界来说最为重要的鸿蒙混沌能量，全都被这张用异类天道法则编制而成的大网，彻底的隔绝在外。
　　每隔几年、数十年，诸神们会按照他们和人族当中，奉他们为主的败类、爪牙的约定，将这张巨网短暂的开启几天，让日月星辰的光芒透进来这么一丁点儿。
　　那几天，就是被逼住在地下岩窟世界中的人族子民，歇斯底里、近乎疯狂的冲上地面，为还在母胎中的子孙后代们，争夺星光沐浴，奠定修炼基础的大日子。
　　为了沐浴这一丁点儿日月星光，地下世界的人族部族们，每隔几年，都会付出惨重的代价。
　　地面世界，那些由人族构成，却服从诸神命令的神国，疯狂的剿杀，疯狂的镇压。每一次的星光沐浴的机会，都是一场血腥的盛宴，放在餐桌上的，是人族的血和肉。
　　巫铁已经摧毁了数百神族驻地。
　　他这次回到天晶战星，彻底关闭了天晶战星中正在运转的，最大的那个神阵枢纽。
　　天晶战星骤然亮起，在天晶战星庞大的表面，一枚枚直径百里的硕大神符骤然一亮，然后缓缓黯淡。一根根原本肉眼看不到的，粗达百里的神光同样在无垠虚空中亮起，然后缓缓黯淡下去，最终化为无数流萤一般的光点飘散。
　　巫铁离开天晶战星，站在了无垠的虚空中。
　　四周一片漆黑，姆大陆彻底陷入了黑暗中。
　　没有太阳，没有月亮，没有星辰之光……这些日月星辰的光芒，原本就是这张巨大的网，用神术禁制，从封印之外投射过来的幻象。
　　大阵停止了，幻象也就消失了。
　　巫铁站在黑漆漆的庞大空间中，他能听到、感受到姆大陆上无数人族的惊呼声，更有胆小的孩童看到天空突然暗了下来，日月星辰都瞬间消失了，无数孩童在痛哭流涕。
　　两枚剑印从巫铁头顶冲起。
　　阴阳道人、五行道人、沧海道人从巫铁身后闪出。
　　六道分身‘呵呵’轻笑着，从巫铁身后走了出来。
　　巫铁突破到‘神帝境’，三尸分身的修为水涨船高，短短时间内，已经追上了巫铁。
　　六道分身的修为弱一点，但是在巫铁这本尊的带动下，他们也达到了尊级的巅峰。
　　他们分别按照三才六合方位，站在了巫铁身边，然后庞然的法力剧烈的波动着，不断注入了巫铁的身体。
　　四周有低沉的雷鸣声传来。
　　巨大的无形的封印巨网在蠕动，在颤抖。
　　失去了天晶战星和数百诸神驻地的支撑，这张大网变得柔弱和虚浮。巫铁甚至能看到一层浓郁的、深邃的黑影在极远的天边蠕动。
　　金色圣剑‘铿锵’一声，被巫铁握在手中。
　　一张巨大的先天太极图在巫铁脚下出现，然后急速向四面八方扩散开去。
　　黑白二色太极双鱼缓缓转动，四道混沌色的凶厉剑光从剑阵中冲天而起。
　　巫铁默默的积蓄着力量。
　　除了三尸分身、六道分身，此刻更有一股无比庞大的力量，正在遥空注入他的身体。
　　在姆大陆，在武国已经荡平的各处猎场和战场，无数的人族子民正在一名名娲族祭司的带领下，向一尊尊刚刚建成的娲皇祭坛顶礼膜拜。
　　娲岛覆灭了。
　　娲族的老主母们尽数陨落。
　　但是娲族的传承，依旧在。
　　因为巫铁的关系，如今娲姆得到了大半娲族主母们的认可，大半个娲族的主母们一力推选娲姆，成为了娲族最新一任大主母。
　　一座座娲皇祭坛疯狂的吸收着四面八方无穷人族子民的信念之力。
　　一个新的祖灵空间在虚空中缓缓开辟。
　　娲姆坐镇这个崭新的祖灵空间，她的元灵在急速的扩张，疯狂的膨胀。
　　无数被巫铁的武国大军救下来的人族子民，他们在娲族祭司们的帮助下，沟通了这个祖灵空间。庞大的无形空间中，充满了‘武王圣寿无疆’的疯狂呐喊声。
　　无数的人族子民在虔诚的祈祷、祝福。
　　他们用自己全部的心血、精力，祈祷巫铁一生平安，祈祷他顺风顺水，祈祷他心想事成，祈祷他无往不利。
　　这是黎民的呼喊！
　　哪怕是草芥，一片新生的小草，也能顶起一块大石板！
　　黎民如草，却是天地间的根本。
　　黎民的意志，有改天换地的恢弘巨力！
　　娲姆和无数娲族祭司的神魂连为一体，她们统合、融合，祖灵空间中，一尊硕大无朋的，双手托着尺、规的娲皇圣像冉冉浮现。
　　一缕缕紫气在虚空中氤氲震荡，娲皇圣像手中尺规轻轻一晃，无穷无尽，由无数黎民百姓汇聚而来，浩瀚犹如大海的信念之力呼啸着破空而去，源源不断的没入了巫铁体内。
　　武都。
　　金钟轰鸣，玉磬联奏。
　　裴凤、白鹇、朱鹮，带着无数武国文武臣子，无数武国精英俊彦，无数武国的黎民百姓，跪在武都新建的娲皇神庙前，焚香膜拜。
　　虚空中，巫铁的身躯膨胀到了千万里高下。
　　一道道混沌洪流缠绕着他的身躯，他的每一个毛孔内，都有无穷无尽的光芒透出。
　　剑阵庞大的肃杀剑意融入手中圣剑，巫铁双手举起挥剑，锁定了虚空中的一个点。
　　姆大陆上，一座座数万里高下的巨大山峰开启，一座座古老、斑驳的金属棺椁艰难的从这些山峰中飞出，然后一尊尊矮也有数千丈、高有数万丈的残破躯体，艰难的从棺椁中挣扎而出。
　　他们缓缓的抬起头，目光狂热的锁定了极其遥远的虚空中，巫铁那庞大的身躯。
　　“我们最后的一点力量……”一名双臂极长，手持长弓，半边头颅都被削掉的大汉露出了灿烂的笑容：“我们最后的一点力量……”
　　大汉的身躯无火自燃，化为一缕缕青金色的光芒融入了虚空。
　　一尊尊巨大的身躯燃烧起来，一道道精纯无比的神光融入了虚空，流进了新开辟的祖灵空间。
　　一股强大到可怕，精纯得让巫铁头皮发麻的恢弘伟力遥空注入了巫铁身躯。
　　巫铁一声呐喊，手中圣剑向前狠狠一挥。
　　姆大陆的天空上，极高极高的天穹之上，突然裂开了一条巨大的天之裂痕。
　　巨网，被撕破了！
　　一道前所未有的璀璨月光，混杂着强烈无比的九彩星芒，犹如瀑布一样倒卷而下，‘轰’的一声砸在了姆大陆上。
　　一道道凡人看不到的，无形无迹却又真实存在的混沌洪流，呼啸着冲进了姆大陆庞大的陆块，姆大陆剧烈的震荡起来，然后开始快速的向四周扩张。
　　天，被劈开了！


第1111章 岁月（3）
　　天，被劈开了。
　　无量光，无量热，无量元能，无量道韵，一如天河溃堤，拍打在姆大陆上。
　　姆大陆发出尖锐刺耳的‘嘎吱’声，无穷无尽的鸿蒙混沌造化之力被姆大陆疯狂吞噬，偌大的姆大陆在急速膨胀。
　　海洋在膨胀，陆块在膨胀，一条条山脉在拉长、拉宽、拉高，一座座巨型岛屿，在不断膨胀变成新的陆块。
　　洋面在翻滚，一座座巨大的太古火山爆发，一座座新的岛屿不断出现。
　　姆大陆在拉宽，拉长，变得更加厚实。
　　一条条血管一样的地下灵脉在不断滋生，疯狂的在变得越发厚重的姆大陆陆块中蜿蜒伸展。
　　姆大陆的每一块大小陆块，每一座岛屿上，泥土变得更加粘稠肥厚。
　　在无穷无尽的天地元能滋养下，这些泥土逐渐变成了九彩色泽，逐渐变得细腻如酥油，温润如美玉。那些原本普普通通的杂草，在无穷元能的疯狂灌输下，在肥沃泥土的滋养下，也逐渐变得灵性十足。
　　而原本就不凡的灵药、神药、诸般天地神材等等，更是变得灵异非常，原本刚刚分蘖的嫩芽，也在短短几个呼吸间，有了原本百年、千年甚至更久的火候。
　　花草树木，飞禽走兽，诸般虫豸蝼蚁等等，全都得了巨大的好处。
　　但是真正得到好处的，是人。
　　不仅仅是巫铁这样的‘纯正人族’，但凡源自开天辟地的盘古圣人血脉，属于‘盘古人族’的族群，无论是顶着牛头、狼头、龙头、鼠头的，又或者有翅膀的、没翅膀的，遍体长毛或者没毛的，身披鳞甲或者厚重甲壳的……
　　所有的‘盘古人族’，在天幕被劈开的那一瞬间，所有人的身体同时剧烈的颤抖了一下。
　　一股浩浩汤汤、无边无际的恢弘伟力从天而降，所有人都第一时间被浸泡在那无穷无尽的光和热，无穷无尽的元能和道韵之中。
　　所有人，无论老人、孩童，男人、女人，甚至是还在母胎中的胎儿，全都在大口大口的呼吸着。
　　‘咔咔咔’，犹如雷鸣般的巨响在姆大陆各大陆块、各处岛屿绵绵响起。
　　无数人的身体机能在加强，无数人的血脉在提升，无数人体内的双螺旋枷锁在不断的崩解……
　　在呼吸到从天幕外疯狂涌入的元能、道韵的第一时间，整个姆大陆的所有人，只是第一口呼吸后，无论什么人，哪怕是最弱小的侏儒、鼠人等族群，他们同时跨越了炼体、感玄、重楼三大境界，疯狂的破开三十三重天锁，直接凝聚了命池。
　　命池在扩张，命池在膨胀，无穷无尽的天地元能在不断涌入身体。
　　姆大陆的天地大道化为肉眼可见的锁链，横贯虚空。
　　三千大道紫气升腾，八万四千旁门左道精光四射，三千条巨龙、八万四千条小龙一般的惊天锁链在虚空中蠕动，挣扎，剧烈的震荡着。
　　每一条巨大的大道锁链上面，都密密麻麻附着了无数色泽晦涩、狰狞蠕动的异类大道凝成的大道锁链。在无穷无尽的光和热的冲击下，在无穷无尽的元能和道韵的冲击下，这些细小如毒蛇的异类大道锁链，正在不断的崩裂、瓦解，化为粘稠的汁液滴落。
　　这些散发出各种阴寒邪气的异类大道所化的汁液，往往没能落到地上，就被漫天落下的光潮冲得干干净净。
　　姆大陆的天地大道在恢复正常，正在踏上正轨。
　　姆大陆的天地大道，姆大陆的天地意志，不允许姆大陆上的盘古人族如此的‘孱弱’！
　　老铁曾经对巫铁说，按照他们那个时代的人的推算，在太古神话时代，在远比老铁他们存在的那个时代更加久远的，人族最为巅峰、鼎盛的时期——哪怕是刚出生的婴孩，都是‘真人’。
　　何谓真人？
　　天生就是神明境，天生就凝聚‘神躯’，天生的身体上就铭刻了大道道纹，神魂强大，天赋神通可移山倒海、拿星摘月的，才是真人！
　　姆大陆在巨变。
　　姆大陆在恢复元气。
　　姆大陆上的盘古人族，正在天地大道的催动下，一点点的不断提升。
　　所有的盘古人族，无论族群，他们的身躯都发生了巨大的变化。
　　普通的‘人族’，也就是和巫铁的外形一模一样的人族，身躯起码长高了三尺左右。人族平均的七尺男儿，如今起码都是身高过丈的魁伟大汉。
　　而原本的牛族、龙人等等强战族群，他们的身高更是膨胀得厉害，起码都拥有了一丈五六尺，甚至超过两丈的魁梧身材。
　　而人族中的一些强势血脉的拥有者，诸如巫铁出身的巫族，更是有好些青壮控制不住自己的身躯，直接大声吼叫着，身躯‘嘎嘎嘎’的就膨胀到了百丈上下！
　　没有施展法天象地的神通，没有动用任何秘术，这些拥有特殊血脉的人族，他们的‘本体’就是这样，成长到了百丈大小。
　　更有人族当中的极少数人，他们蓦然的激活了太古‘龙伯国人’的血脉。
　　他们疯狂的吞吐着天地元能，吞吐着大道道韵，然后他们的身躯就这么不受控制的生长起来。千丈，万丈，十万丈……到了最后，就连高空的浮云，都只能在他们的膝盖附近飘荡！
　　好些新生的龙伯国人吓得嚎啕大哭，一时间山峰般大小的泪珠呼啸着砸下，给地面造成了一场突兀其来的洪涝灾害。
　　那些原本孱弱、猥琐的弱小族群，诸如老白所属的鼠人部落，身高动辄两尺多点的小矮子们，他们的身形也在拔高，平均都长高了两尺左右，而且气质都变得挺拔、英伟了不少。
　　更让这些弱势族群欣喜若狂的是，他们都激活了血脉中的好些不可思议的神通。
　　诸如老白的一众子孙，就从疯狂提升的血脉中，感悟到了太古神话时代，各种神鼠、灵鼠的神通、秘术，或者干脆转化成了那些神鼠、灵鼠的血脉。
　　什么寻宝鼠、噬灵鼠、飞天鼠等等……
　　各种强大、神异血脉的不断出现，让鼠人部落的整体实力在狂飙突进！
　　鼠人如此，侏儒也如此，矮人也如此，各个大小族裔都是如此。
　　更有神异的事情在发生。
　　深谷、沼泽、大河、大川之中，一条条气候极深的大蟒蛇仰天长啸，突然就有幸运的大蟒生出了尖角，生出了四爪，从普通的大蟒，直接跳过龙门，化身为神龙。
　　好些地方，虚空一阵阵的明暗不定。
　　有极其幸运，百万无一的大蟒，居然激活了体内的‘烛龙’血脉，直接化身为太古神兽中都极其强大、堪称站在天地巅峰序列的‘烛龙’！


第1112章 岁月（4）
　　巫铁在虚空中喘着气。
　　他欣然看着天空那一层深邃、邪异的黑幕，正以他劈开的那一条大裂痕开始，急速的崩解，消散。
　　每一个呼吸间，都有更多的光和热，更多的星辰精华，更多的能量和道韵涌入。
　　甚至，因为巫铁站得足够高，他已经透过那条巨大的裂痕，清晰的看到了天幕外那一颗颗硕大无朋的星辰。
　　光，无穷量的光。
　　能量，纯液态，但是密度比水银还要高出兆亿倍，散发出无穷尽光和热的能量。
　　大道道韵，一条条清晰的，鲜明的，强大而灵动，生机勃勃却又蕴藏了无穷可能的道韵，就好像一条条巨龙一般盘旋翻腾，在一颗颗星辰中欢快的舞动着。
　　那些道韵凝成的巨龙，如此鲜明，如此艳丽，每一片鳞甲都在放出无穷尽的光，无穷尽的热，向四周扩散出无穷无尽、浩瀚磅礴的道韵。
　　巫铁喘着气，呆呆的看着那些星辰。
　　然后，两行热泪从眼眶中流淌出来。
　　巫铁不知道他为什么要哭，他甚至毫无感觉的，只是他的身体，本能的做出了反应。
　　这样的光，这样的热，犹如母胎中的温暖，让巫铁感动莫名。
　　在这样的星辰照耀下，才是我人族的乐土！
　　巫铁张开双手，一边流淌着热泪，一边向那漫天的星辰大笑了起来。
　　一道道瑰丽的光柱从那些星辰中投射了下来，一道道温和的，却蕴藏了无穷能量，无穷道韵的星辰光柱，就这么聚集在了巫铁的身上。
　　巫铁的肉体在急速的强大。
　　他的法力修为在以一个可怕的效率快速提升。
　　他的境界，他对‘大道’的领悟，正在不断的增强。
　　他已经是所谓的‘神帝’境界，他已经融合了一切和杀戮、毁灭有关的大道，他已经融合了一切和人皇、王道有关的大道。
　　但是那两次融合，他全都是依托恢复到巅峰状态的至宝，被动的感悟，被动的提升。
　　而这一次，在漫天星辰的照耀下，巫铁从基础做起。
　　三千大道、八万四千旁门。
　　所有大道道韵，两两相融，然后三三相融，然后四四相融……
　　如此，逐渐开始十门大道相互融合，百门大道相互融合，千门大道相互融合……
　　三千大道、八万四千旁门左道，从两两融合到最终所有的大道彻底融合在一起，这其中的变化，简直就是一个常人无法计算的天文数字。
　　但是每一次融合，都是一种崭新的力量，一种瑰奇的神通。
　　一如水火相融，巫铁面前就出现了在水球中燃烧的火焰。
　　一如金木相融，巫铁面前就长出了一根翠竹，每一片竹叶都锋利如刀。
　　一如土雷相融，巫铁面前就浮现了一座大山，山里的每一粒砂石，都是雷光凝聚而成。
　　每一次融合，巫铁就掌握一种全新的攻击手段，一种全新的神通秘术，而且这些神通秘术等等，威能都比单一的大道、旁门要强出数倍。
　　而三三大道相融，同样法力消耗下，神通秘术的威力就是普通单一大道的十倍以上。
　　四四大道相融，神通威力就飙升到了单一大道的数十倍左右。
　　五五大道相融，神通的杀伤力直接飙升到单一大道百倍以上。
　　如此，百门大道相融，千门大道相融，上万的大道和旁门左道彻底的融合在一起。
　　巫铁身后一轮璀璨的玉色光芒升腾而起，一个直径数万丈的大道玉碟在他身后快速的凝聚成形。这一次，不是玉碟虚影，而是一轮真正的，铭刻了无数大道道韵的玉碟实体。
　　一切有形无形之大道，以巫铁之躯为熔炉，在极短的时间内融为一体。
　　换成其他修炼者，且不说他们是否能够完整掌握三千大道、八万四千旁门左道的全部奥秘，单说他们要将这么多大道逐次的融合，从少到多的不断融合，从中衍生出无穷无尽的大道变化，这就要耗费他们漫长的岁月，无穷无尽的心血精力。
　　但是巫铁破开这一片天幕后，满天星辰主动帮他成功。
　　姆大陆剧烈的震荡着，一股股犹如紫龙的功德瑞气不断的从天而降，疯狂的、近乎歇斯底里的注入巫铁的身体。巫铁凝聚的那一点先天灵光在疯狂的颤抖着，其中也在孕育莫名的变化。
　　他悟道，融合大道的速度已经快到了非人的境界。
　　他站在虚空中不过九个月，他就从所有的大道从两两相融，一直完成了最终三千大道、八万四千旁门大一统、彻底融合的丰功伟业。
　　甚至可以这样说，在太古神话时代，人类已经无法追溯的那上古岁月中，除了传说中那一位‘道祖’，巫铁是仅有的一个，将三千大道、八万四千旁门左道的融合彻底完成的‘怪胎’！
　　按理说，在开天辟地之后，这是根本不可能有人完成的伟业。
　　但是巫铁这一次斩破了天幕，在天地有意的成全下，他完成了这一项前有一位古人，后再也难有来者的不可思议的成就。
　　巫铁站在虚空中，无穷无尽的天地奥义不断流入心头。
　　他通体变成了半透明色，通体散发出无量明光，照得虚空一片通明。
　　九个月时间，笼罩了姆大陆无数岁月的天幕还在继续崩溃，继续瓦解。这一片天幕过于庞大，估计需要数百年时间，被巫铁斩破的天幕才会彻底的、完全的消散。
　　巫铁抬起头，看向了满天星辰。
　　他低下头，看向了体积在九个月中已经增长了三倍有余的姆大陆。
　　巫铁的脸微微一黑，他从晶九那里得知，每一次诸神微微打开天幕，纵放一些星辰光华照耀姆大陆，带来的后果就是姆大陆会吞噬巨量的从外而来的能量，从而身躯缓缓增长。
　　而姆大陆的身躯一旦增长，天晶战星就要对姆大陆上的个个坐标点进行歇斯底里的重新计算。
　　而姆大陆的体积，此刻已经比之前膨胀了三倍有余，整个体积是原本的四倍大小……可想而知，现在姆大陆上各方大陆已经乱套了，原本的传送阵，原本的空间门，空间坐标一片混乱，肯定是无法使用了。
　　而且，姆大陆原本就巨大无比。
　　如今四倍原本大小的姆大陆……呵呵，寻常的神明境……不，寻常的尊级大能，想要从一处大陆到另外一处大陆，需要耗费的时间……
　　巫铁咧咧嘴：“这样也好，也好……起码，人族百姓和我武国，可是分开更远了。眼不见，心不烦，你们爱干嘛干嘛去吧！”
　　巫铁缓缓向姆大陆降落。
　　越是靠近姆大陆，巫铁就感受到了一股强大的亲近之意越来越近！
　　整个姆大陆，都在欢呼巫铁的归来！


第1113章 岁月（5）
　　无条件的欢迎，无条件的包容，无条件的倾尽一切的支持。
　　姆大陆的每一座山，每一座岛，每一条河，每一片海，都在因为巫铁的返回而欢呼雀跃。
　　如果说，姆大陆是一具强大的身躯，那么他正在欢呼自己的‘灵’从天外安全回归。
　　巫铁距离姆大陆的地表越近，他越是感知到了，姆大陆一些深层次的，被天地法则隐藏在深处的，寻常人不可能感知到的奥秘。
　　巫铁俯瞰大地。
　　大地正在朝着洪荒世界衍变。
　　整个世界的本源在提升，天地万物的本源也在提升。
　　原本姆大陆的树木就颇为巨大，巫铁曾经在大泽州的丛林中，见识过高有数百丈的参天巨木。
　　但是短短几个月，随着姆大陆的膨胀，随着大陆的扩张，山林中，好些树木已经高有数万丈。
　　高有数万丈的巨木，浮云也只在它们树干中部徘徊。
　　当有雷暴雨来临，黑漆漆的乌云犹如海面，这些巨木就好像一座座小岛突出了大海。任凭雷霆在树干中部乱闪，这些巨木的树冠依旧沐浴着乌云之上的阳光。
　　此情此景，神奇瑰丽，言语难以描述。
　　更有一头头血脉激活，体型变得极其巨大的奇异生灵，在树林中穿梭。
　　巫铁见到了很多很多，在老铁的资料库中，在太古神话时代，就因为各种自然灾劫和各族的战火而灭绝的强横生灵。
　　体长千丈，身躯巨大的梁龙。
　　高有数百丈，蛮横粗暴的霸王龙。
　　娇小灵动，但是也有数十丈长短，蹦跳如飞四处猎杀的迅猛龙。
　　沼泽中，大海内，有一头头相柳在肆虐。
　　高空中，应龙张开巨大的翅膀肆意翱翔。
　　一头头麒麟盘坐在山石上，口诵太古圣人道德真言，周边万里内，顿时一片祥和。
　　又有五彩凤凰从天而降，口中叼着各色华美的稻穗等奇物。他们但凡落在哪里，地下就有奇异的灵脉或者珍稀的矿脉迅速凝聚。
　　整个世界在进化，姆大陆在进化。
　　巫铁破开天幕前的姆大陆，是虚弱的，他正处于重伤状态。
　　此刻的姆大陆，他正在全力的恢复自己，全力的让整个世界恢复到应有的巅峰状态。
　　无论是物种的数量，还是物种的能量层次，整个姆大陆正在全力的恢复。
　　作为引导了这一切的巫铁，姆大陆热情、热烈的欢迎他的归来，然后将姆大陆最深层的全部奥秘，一览无遗的展露在巫铁面前。
　　一条条肉眼清晰可见的大道锁链在巫铁身边浮现。
　　这些大道锁链就是整个姆大陆的运转枢纽，是整个姆大陆存在的基础，是天地之机，是造物之奇，是一切的根本，是万物的起源。
　　巫铁修炼《元始经》，所有姆大陆的大道旁门，尽融入了一轮大道玉碟。
　　这些大道锁链温顺的缠绕着巫铁，一点点的融入了巫铁的身躯。巫铁感受着姆大陆源源不断向自己身躯注入的大道奥义和磅礴的力量，他犹豫了一阵，然后敞开身心，任凭这些道韵和能量不断的进入自己的身体。
　　“人家，有三个不朽啊。”巫铁喃喃道：“我们，只有不到一千年的时间……”
　　整个姆大陆都微微颤抖了一下，越发灵动的道韵，越发强大的天地元能不断的融入巫铁的身躯。
　　巫铁的三尸分身、六道分身同时化为灵光，飞入了巫铁头顶冲出的一片氤氲中。
　　伴随着低沉的轰鸣声，巫铁手中的几件至宝，以黄金舍利塔为首，大道熔炉、太初冕、人族圣剑、四柄凶兵纷纷飞起，同样没入了他头顶的氤氲。
　　在巫铁头顶，氤氲之中，三座王座浮现。
　　三尸分身端坐在王座上，正中的本我头顶，一根细细的灵光如灵芝的柄儿一样蔓延开来，迅速生长成了一座高有万丈，上下两重的云阙神宫。
　　云阙神宫内，上一重宫殿中，三千张宝座高悬云端。
　　下一重宫殿中，八万四千座宝座被一团团云霞包裹。
　　巫铁的身体微微一震，无穷量的光和热从姆大陆的四面八方升腾而起，迅速涌入了巫铁的身体。
　　云阙神宫中，每一张宝座上，都有一尊生得和巫铁一般无二的人影浮现。
　　在三尸分身之外，三千大道、八万四千旁门，巫铁领悟的所有的道，全都凝聚了一具分身。原本分成六具身躯的六道分身，在天地巨力的重炼下，已经化为一名黑衣道人，傲然高居第一重神宫靠近正中的宝座上。
　　巫铁身后的功德金光，不断分离出一团团金色光团，不断没入这些大道分身体内。
　　随着功德之力的注入，冥冥中，姆大陆的世界深层，有一座座权位开启，遥遥锁定了巫铁凝聚的这些大道分身。
　　若是巫铁愿意，他凝聚的这些大道分身，就能犹如镶嵌宝珠一样，一颗一颗的进入这些权位，填补这些权位，掌控这些权位拥有的天地威能。
　　巫铁低沉的咕哝着：“姬百劫的路，走错了……那只是一件先天至宝……真正的封神，是取得天地认可，由天地主动开启有定数的天地权位……占据了这些天地权位，姆大陆不毁，则永不陨落。”
　　“只是，这些天地权位，何其珍贵……我一人独占？”巫铁喃喃道：“我明白，你急需补全天地运转妙理……但是给我一点点时间，让我好好的想一想。”
　　“若是，补全了你，我也就和你生生连在一起，同生共死，再也无法逍遥自在了。”
　　巫铁强行压下了心头的悸动和冲动，朝着武都的方向缓缓飞去。
　　说是缓缓飞去，也只是巫铁此刻自己的认定。
　　在地面上，其他的那些人族修士看来，虚空中只是一道灵光闪过，他们连巫铁的人影都无法捕捉。
　　此刻，巫铁已经彻底融道成功，他已经站在了这一大境界的巅峰大圆满的层次，实力、手段，远远超过了寻常人想象的极限。
　　前方，一株高有十万丈，体积大得惊人的巨木挡路。
　　巫铁轻轻一指点出，这株通体萦绕着磅礴青木之力的巨树一声轰鸣，它的树干质地，突然从纯粹的木质，变成了青铜质地。
　　树干变成了青铜，但是巨树依旧是巨树，依旧能吸收阳光雨露，依旧能生长繁衍。
　　不仅如此，树干变成青铜质地后，巨树的本源强大了千倍以上，更凭空多了许多灵异，直接能够吸引天雷入体，疯狂淬炼树干。
　　巫铁的身体微微一颤。
　　融道之后，就是‘道之变也’。
　　在大道法则许可的范畴内，对大道进行一定的干扰，变化。
　　巫铁的‘神帝’境，就这么悄无声息的突破。
　　‘神帝’之上，诸神称之为‘古神’，而姆大陆称之为‘圣贤’。
　　巫铁微笑，直接破空瞬移，前方，武都已经赫然在目。


第1114章 岁月（6）
　　时间一点点的过去。
　　巫铁回到了曾经的巫家石堡，在那小小的地窟中，种满了美艳绝伦的夜光兰花。
　　他回到了曾经的三连城硕大的地窟世界，在这巨大的地窟中，他同样种下了无数的夜光藤萝和夜光花朵。
　　他回到了和老铁居住过几年的，那条有地下暗河流过的巨大石窟。他在这里种下了密集的蕨类植物，用法术将它们催生，变得犹如原始丛林一般茁壮茂盛。
　　他不紧不慢的，追溯着自己曾经的脚步。
　　所有他曾经去过的地下石窟，他都用各种美丽的地下植物，将它们打扮得漂漂亮亮的。
　　巫家的巫狱，同样被巫铁洒落的美丽植被覆盖。
　　石屋，岩窟，石质的祖庙，都被细细的半透明的夜光藤萝覆盖在了下面。那些石屋且不去管它，巫家在地下世界的祖庙，被巫铁用大法力加持。
　　桑田沧海也好，天崩地裂也好，巫家在地下的这些祖庙，会非常持久的存在下去。
　　巫铁回到了花虫城，这是他曾经作为一个小小的大晋神国的军官，假冒身份来到地面世界的第一站。他在花虫城，以凡人的身份生活了小半年时间，然后兴尽而去。
　　他又来到了曾经的大晋国都。
　　很多事情，就好像昨天刚刚发生过一样。
　　令狐氏，公羊氏……
　　巫铁又跑去了曾经的三国战场，在这里，他和好些将门的精英肩并肩的浴血厮杀过。
　　那时候，巫铁还天真的以为，三国战场的存在，是为了国朝的利益……但是最终他才发现，这里不过是一个血腥的祭坛，仅仅是为了所谓的‘天神令’，就让数以千万计的将士陨落的屠场。
　　在三国战场，巫铁施展佛门神通，在这里念诵了三天三夜的超度经文。
　　其实这时候诵经是什么用的。
　　战死在这里的将士，他们的灵魂都被抽取，凝成了神魂结晶，献祭给了诸神。死在这里的战士，就是真的死掉了，连轮回的机会都没有。
　　巫铁诵经，只是求自己一个心安。
　　毕竟他在这里，作为大晋神国的将领，曾经杀死过无数的大魏、大武的将士。
　　那些将士，和巫铁一样，大家都是无辜的！
　　只是，他们死了，巫铁活了下来。
　　有点虚伪，但是巫铁只是求一个心安，仅此而已。
　　然后就是大武，大魏，巫铁将他去过的地方，都转了一遍。
　　他又去了北疆。
　　在北疆，冰灵神族曾经催动被镇压的玄冥一脉大举攻伐，给那时候的武国造成了极大的麻烦。
　　玄冥一脉……现在的巫族内，有不少新生的孩童，激活了玄冥血脉，天生就有了呼风唤雨、掌控玄冰的天赋神通。
　　人族在复兴，在强大。
　　或许再过一些年头，就连曾经在北疆参战的武国将士，都会忘记那些曾经带来巨大威胁的玄冥老怪物吧？
　　毕竟，搞不好那些武国将士的孩儿们，都有激活了玄冥血脉的。见多了，也就习惯了。
　　巫铁在东游西荡。
　　反正他如今修为盖世，武国上下也没人担心他的安全。
　　有裴凤和白鹇执掌国政，有老铁和夏侯无名、黄瑯这样的文武臣子辅佐朝政，庞大的武国军团镇压四方，武国军团的将士们，随着姆大陆的复苏，所有人的修为都在不断的提升。
　　整个武国，每年都有数以百计的尊级大能出现，每个月都有数以万计的神明境强者出现……
　　如今的武国大军中，一水儿都是神明境的强者。
　　就连后勤做饭的火头军，都是一水儿领悟了火之大道的精锐。
　　如今的武国大军，强得惊人。
　　所以武国上下，异常的平稳安定。所有百姓开开心心的耕种鱼牧，开开心心的休养生息，子民的总人口数，在很稳定的持续增长。
　　武国极重教育。
　　无数太古人族的典籍，在魔章王的帮助下，从三连城中拷贝、印刷了出来。
　　武国的每一个城池、每一个村子，甚至是田间地头、农闲之时，都有朗朗读书声响起。
　　甚至由孔氏、孟氏等几个文以载道的顶级门阀牵头，武国特意调拨经费，恩赏武国的读书人——他们制定了很公平、很公开的恩赏标准，那些曾经大字不识的子民，无论孩童、青壮还是老人，只要能完成标准内的学业，都会得到国朝的一笔恩赏金钱。
　　重奖读书人，重视修炼者。
　　短短几年间，武国文风大盛，武风炽烈。
　　而武国百姓的道德水准，也在短短几年间提升了不少。距离夜不闭户路不拾遗还差了一点，但是相信再过数十年，武国民间，定然大治。
　　不仅如此，武国高层还将各种曾经保存在顶级门阀手中，普通百姓根本听都没听说过的知识，毫无保留的传播了出去。
　　丹药，符箓，阵法，炼器……
　　诸般修炼秘术，从低级到高级，再到顶级的修炼知识，包括各种高深的功法，各种顶级的秘术，全都由武国朝廷花费巨大的金钱物力、无数的人力心血，一一系统化的整理合集之后，无偿的向民间发布！
　　深山藏蛟龙，田野隐麒麟……
　　偌大的百姓黎民，无数天才人物隐藏其中。他们天分卓越，只是从没有让他们发挥天才的机会，他们也缺少发挥天才的知识和根基。
　　武国不惜成本的向天下传播各种修炼知识，短短几年时间，已经有数以亿计的民间天骄崛起。
　　武国从上而下，正在急速的、疯狂的变得强大，比以往百倍、千倍、万倍的强大！
　　曾经的扶风神朝北疆重镇山风城。
　　两年前，迁徙而来的大晋神国突然发难，司马无忧亲自统军夜袭，半个月内席卷扶风神朝，将扶风神朝彻底吞并。山风城，也从北疆重阵，变成了大晋神国中部的商业枢纽。
　　因为司马无忧如今的身份——他可是白鹇、朱鹮的亲爷爷！
　　扶风神朝几乎是毫无反抗的，就被大晋神国一口吞了下去，而且扶风神朝的百姓，对此毫无抗拒心理，反而是欢天喜地的迎接大晋神国的大军进城！
　　大晋神国吞了扶风神朝，裴凤干脆下令，将原本无上魔国的领地，也都交给了司马无忧。
　　所以这一块大陆彻底一统，变成了司马无忧大晋神国的地盘。
　　“这老爷子……啧……”巫铁坐在山风城如今最好的酒楼太白居中，和小方几个老熟人有滋有味的喝着酒。
　　“哎，可惜了扶风神朝，就这么没了。”小方喝了一口酒，突然笑了起来：“不过，也好，大树底下好乘凉，我们每天可以吃饱喝足，开心快活过日子了……不用担心，哪天就有大军杀来了！”
　　放下酒杯，小方朝着东边指了指：“看武国送来的邸报，说是……那边很不消停！”
　　巫铁微笑着点头，轻声道：“天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧。人啊，就是这样……”
　　一日不过三餐，却要将那百万担的粮仓彻底填满。
　　一身衣服不过数尺布匹，却要在仓库内存上百万匹的绫罗绸缎。
　　夜间也就是一丈床榻就足以容身，但是每个人都恨不得有数万里的林苑宫殿。
　　人的贪婪，总是无穷尽的。
　　有约束的时候，还好，没有约束的时候，人心中的欲望，足以摧毁掉一切。
　　娲岛没了，羲谷陨了，人族的两大精神领袖，和实际上的实力最强大的统领势力消亡大半。更重要的是，诸神陨落，天幕被撕开，外敌荡然无存，内部一切都蒸蒸日上、欣欣向荣。
　　人族百姓的高层，突然有一种拔剑四顾心茫然的慌乱感！
　　我是谁？
　　我在那？
　　我要干什么？
　　哇，头顶压着的两座大山不见了，我原来是如此的兵强马壮……嗯，再翻翻族谱，原来，我们是人皇后裔，我们是人族正统，我们有责任引领人族踏上巅峰！
　　啧，如果有天外邪魔威胁，人族还不能内乱……这点觉悟，人族百姓的高层还是有的。
　　但是，但是，但是！
　　天外邪魔不是被全歼了么？
　　没有外部压力了啊！
　　我们这些人族百姓的高层啊，总不能每天吃饱喝足了晒太阳、养膘肉吧？
　　男子汉大丈夫，生当立不世功勋，养万年流芳！
　　巫铁在外乱逛的那几年，起初人族百姓，只是下面的小部落，小部族，大家相互之间，曾经因为猎场、牧场起过纠纷的，相互之间开始试探、摩擦。
　　今天你的公马，欺负了俺家的母马。
　　明天你家的公羊，勾搭了俺家的母羊。
　　后天你家的公狗，咬伤了俺家的母狗。
　　哎呀呀，是可忍不可忍，你家的小崽子，居然在牧场上、草丛中，把俺家的小姑娘给祸害了！
　　两个人口过万的小部落，于是乎‘叮叮当当’的就大打出手！
　　原本在天幕被破开之前，人族的万人左右的小部落，头领大概也就是胎藏境的修为，数千族人斗殴，那场面也大不到哪里去。
　　但是天幕破开后，人族的修为水平飙升，成年人基本上都有了神明境的实力。
　　数千族人斗殴，那就是数千神明境在大打出手。
　　如果是真正的自己修炼上去的神明境，下手多少有点轻重。而这些在短短几个月、一年多时间内突破的，依靠天地外部条件突破的神明境，他们懂个鬼的下手有轻重。
　　数千神明境一通暴打，一时间方圆数万例山川河岳尽成灰飞。
　　两个小部落除了参战的战士死伤大半，他们在后方观战的族人，他们的妻儿老小，更是直接在对轰的法力波动下化为缕缕青烟。
　　这样的事情不是一次两次，而是数千次、数万次……
　　人族百姓，大小数千个氏族分支，每个氏族分支下面有强大的、弱小的部族数以万计，每个部族分出去的分支部落犹如天上繁星，不可计数。
　　小部落的摩擦，迅速引发了中等部落的摩擦，然后就是大部落的摩擦。
　　大部落打得头破血流，立刻告状告到了自家所属的部族族长面前，部族族长们出面，相互指责谩骂，好些人脾气一上来就大打出手。
　　部族族长、长老们有了死伤，于是事情立刻闹到了各个氏族的支脉家主和长老们面前。
　　各个氏族的支脉纷纷兴奋的出动了，数以万计的族长、长老往来乱奔，四处聚会，合纵连横，酒宴谩骂……
　　这一日，扶风氏和有陶氏的两个分支氏族，突然为了一件莫名的谋杀案摆开了兵马。
　　双方各自动用了二十几个下辖大部族的兵力，各自出动了超过千万的精锐士卒……在短短半个月内，双方损失超过百万，一片方圆上亿里，原本水土丰美的好牧场，硬生生变成了一个大天坑。
　　扶风氏、有陶氏的大族长暴起，两人单约赴会，商议处理办法。
　　结果两位大族长在单独见面时，两人拔剑相向，分别重伤而回。
　　扶风氏，有古巫族的血脉。
　　有陶氏，有古人皇的血统。
　　两个氏族都是姻亲遍天下，血脉兄弟满人族的大氏族。
　　摩擦更盛，更加激烈。
　　就在巫铁慢悠悠的走进山风城，准备找小方几个人喝酒的那一天，在人族一号命场上，有熊部和九黎部突然翻脸，因为曾经的老祖宗的某些不知道真假的仇怨，爆发了全面冲突。
　　尊级大能在天穹之上互轰。
　　神明境高手在高空中厮杀。
　　一条条战舰浮空，炮火将天空都染成了通红。
　　无数战兽嘶吼着，战禽尖啸着，疯狂的撕扯在一起。
　　无数神通法术，无数咒术秘法，犹如暴风骤雨一样席卷天地。
　　那些战舰，那些战具，那些战兽和战禽，还有那些偷偷摸摸藏在手中无数年的神通秘法，咒术巫术，原本都是各大氏族为了迎战天外邪魔而做的准备。
　　战战兢兢的准备了无数年，这些手段没有用在天外邪魔身上，而是砸在了自己的血肉兄弟身上。
　　血流成河，尸横遍野。
　　失去了娲岛的制约，失去了羲谷的镇压，人族百姓突然觉得——老子抖起来了，老子蹿起来了，老子终于不用做孙子，可以当家作主了！
　　战火肆虐，在人族百姓中迅速的弥漫。
　　“你们说，他们求个啥呢？”小方醉醺醺的问巫铁：“他们那些大人物，一个个高高在上，什么都有了……他们还求个啥呢？”
　　“那张，位子喽！”巫铁耸耸肩膀，筷子如闪电一样落下，抢下了盘子里的最后一块猪头肉，惬意的塞进了嘴里。
　　他在山风城，一住就是十年。


第1115章 岁月（7）
　　时间匆匆，一晃百年。
　　巫铁三子出世，出而武国震惊。
　　三子一如巫家的老祖们所言，真正有圣人之姿，刚刚降生就能满地乱跑，赫然凝聚道印，有初入尊级的实力。
　　一众巫族老祖欣喜若狂，一番争抢之后，最终还是巫铁父亲巫战，获得了三位孙子的命名权——一如他给巫铁兄弟四个起名，这三位亲孙子的名字，也颇有特色。
　　巫大山，巫大海，巫大河……对这三个名字，包括巫铁在内，武国上下的臣子，只能感慨，这三个名字颇接地气，好，好得很！
　　巫铁从此就在武都，亲自教训三子。
　　一岁而启蒙，拜孔成蹊、孟不言为师，从《三字经》、《千字文》开始，学习各色经典。
　　二岁而劳作，巫铁亲自带着他们，耕地，种田，放牧，渔猎。
　　六岁而游学，巫铁带领他们，行走天下，体悟人生，游学兼游侠，隐藏了身份、打抱不平，更采药、制药，一路救治伤病百姓，于田间地头和老农、蚕娘谈天说地，明悟民间疾苦。
　　十六岁，巫铁带他们混入人族百姓的战场，亲眼目睹那血肉横飞的战争。父子四人化身普通医护小卒子，炼丹、炼药，救死扶伤，同时巫铁向他们剖析人族百姓战争的由来，解释其中隐藏的利益之争。
　　十八岁，巫铁划出三块曾经的人族猎场，分交给三子实习、治理。
　　三子天资聪颖，自幼随着巫铁见过了人间红尘、经历了百姓民生，他们轻徭役、减赋税、蓄民力，将自己辖地治理得人烟繁茂、蒸蒸日上。
　　三子实习之时，裴凤、白鹇、朱鹮三女再次有孕。
　　由此开始，巫铁安心留在武都，生儿育女，教训儿女，整个武国也都人心安定，民生太平，国力一点点的积蓄，颇有日新月异之感。
　　又百年后，人族百姓大战持续，武国军中，千夫长之职都有了尊级修为。
　　在过百年，人族百姓大战继续，武国军中，百夫长之职都有了尊级修为。
　　再又百年，人族百姓大战依旧，武国军中，十夫长的小军官，也都有了尊级的修为。
　　时间一点点的过去，人族百姓占据的那些条件最好，面积最广袤，物产最丰富，人烟最繁茂的人族命场，已经被打得一团糟，好些地方民不聊生，百姓黎民日夜哭嚎。
　　而武国无论是军队，还是衙门，或者民间，无不实力飙升，民仓官仓尽皆爆满，军中的军械、战具，已经更新换代了数次，各地军库中，储备的军械物资堆积如山。
　　巫铁的第九子、第十子诞生之时，巫狱等巫族长老秘密出访巫家本宗。
　　一番厉害劝说后，已经损失了大量精英族人的巫家本宗大族长和一众长老下令，将所有巫家战士从战场上撤退。
　　巫家本宗所有族人，彻底撤离人族命场，进入武国领地休养生息。
　　巫家撤退得极其干净，他们就连自家的宗庙祖祠都给连根拔出，安置在了武都城外一座壮丽大山之中。
　　巫家，成了人族顶级大势力中，第一个退出战乱的大氏族。
　　距离青柠所说的，诸神重新降临，大概还有五百年时，武都皇宫内，巫铁斜靠在莲花池的护栏上，右手不断抓起鱼粮，一把一把的撒进池塘。
　　无数锦鲤摇头摆尾，疯狂的争抢鱼粮，鱼儿重重叠叠的堆积在一起，好些鱼甚至被挤出了水面，在其他鱼儿的脊背上乱蹦哒。
　　巫铁长子巫大山站在巫铁身后，静静的看了一阵池塘中的鱼儿，问巫铁：“人族百姓，战事越发狂热……父亲真不管么？”
　　巫铁抓起一大把鱼粮撒了出去，头也不回的问他：“怎么管？用什么名义管？凭什么，要我管？”
　　不等巫大山开口，巫铁淡然道：“要管，很简单，我出手，将那人族百姓所有族长、长老杀个干干净净，不过两三天的功夫，这事也就压下去了。我能出手，屠掉人族百姓的族长、长老么？”
　　巫大山摇头。
　　“我，区区一个出身巫族支系的小子，也就几百岁的年纪，我又怎么去管那些活了几万年、十几万年的太古人皇嫡系后裔？他们是天潢贵胄，出身尊贵，我用什么名义去管他们？”
　　“我若是去管他们……你信不信，人族百姓立刻联手，攻击武国？”
　　“我根本没资格去管他们，他们，还有他们的子民，在心里也都是这般想的。”
　　巫铁再次撒出了一大把鱼粮，他沉声道：“最后，我，你的老子，巫铁，不过是一个幸运的普通人。靠着几分运道，苟全性命到了今日。一路行来，杀了无数人……不想再杀了。”
　　“我归根到底，只是巫族一个旁支部族，一个微不足道的分支小家族的庶子……我聪明么？我不聪明……我睿智么？我不睿智……我没有气吞万里如虎的雄心壮志，也没有敢教日月换新天的宏图霸气！”
　　“人族百姓，那些大族长、大长老，他们的事情……凭什么要我来管？”
　　“我只管我的妻儿老小，我的亲人朋友活得开心自在，只管我的子民能够逍遥快活……眼下武国的局面，已经是我能做到的极致。”
　　巫铁举起装鱼粮的大麻袋，将满口袋的鱼粮‘哗啦’一下撒进了池塘。
　　抖了抖大麻袋，将空荡荡的麻袋折叠好，递给了身边跟着的一个后宫女官，巫铁淡然道：“你们，都以为我的修为冠绝人族，就一定能为所欲为？”
　　“错了，错了，错了，大错特错……”巫铁冷然道：“我现在，是牵一发而动全身，我和武国不动，则起码武国还是太平的。我一动，呵呵，武国立刻遍地狼烟，无数黎民都会殒命。”
　　巫铁想起了，当年那个替青柠来传信，已经从骨子里，将自己当做诸神虔诚走狗的青年。
　　这样的人，天知道在人族百姓中，在武国内部还有多少。
　　他们不显山不露水，静静的混在人族内部，巫铁若是胆敢插手人族命场的战争，那么他们有足够的力量，让武国彻底陷入战乱的泥潭。
　　摇摇头，巫铁喃喃道：“我倒是不怕，不过是杀戮而已……但是我不敢确保，真个武国全面参战，你们能平安无事。”
　　“人族太古遗留下来的神功秘术无穷无尽，你们就确定……你们三个做兄长的，能从那些太古巫咒的攻击下活命？”
　　巫大山的脸色微微一变。
　　他想起了，最近一些年，巫家的老祖宗们，向他们兄弟传授的类似钉头七箭书之类的恶毒神通。
　　他下意识的摇了摇头。
　　巫铁也就点了点头，他低头盯着池塘里游来游去的锦鲤，突然指了指其中极其肥大，足足有四尺长短的一条锦鲤：“好肥的大家伙，捞起来，拿去做一份酸辣鱼汤……”
　　巫大山卷起袖子，一个腾空，大头朝下，双手往水面一拍，就将那条大锦鲤捞了起来，然后借势轻轻松松的窜回到了巫铁身边。
　　巫铁满意的笑着：“好了，事情就这么定了，你娘这些年辛苦，这武国的宝座，让给你了。大大小小的事情，你多听夏侯老叔和黄瑯他们的……做得好，多奖励你几房媳妇。做坏了，我揍死你！”
　　巫大山的脸剧烈的抽了抽，一脸的生无可恋。
　　巫铁背着手，慢悠悠的顺着池塘上的游廊，朝远处一大片宫殿走去。巫大山拎着那条乱蹦哒的锦鲤，亦步亦趋的跟在他身后。
　　“这些年，你娘辛苦了，我也辛苦啊，整日里要操心你们这群小混蛋变成纨绔子弟。”巫铁喃喃道：“好多次，我都在盘算，如果你们当中出了一个欺男霸女的纨绔混蛋，我该用什么刑罚来平息天下的怒气……还好，你们还算争气。”
　　巫大山干笑。
　　“我会带着你娘，还有你两位姨娘，歇一歇，到处去逛逛。武国疆域广袤，好山水、好风光无数。啧，也该去到处看看了。尤其是，她们三个的修为，必须要加紧提起来了。”
　　“我们的时间，不多了呵。”
　　巫铁抬头看了看天空。
　　巫大山抬头看了看天空。
　　父子两的脸色，都变得严肃起来。
　　半个月后，巫铁宣布，将皇位让给自己的嫡长子巫大山继承，而二子巫大海、三子巫大河，则是以武国亲王的身份参政辅政。
　　巫铁带着裴凤、白鹇、朱鹮三人，游历天下，逍遥修炼去了。
　　武国在巫大山的治理下，依旧是风平浪静的发展着，唯一不同的是，在巫大山的谕令下，武国的军团，逐渐增加编制，后备兵役的数量，也在不动声色中增加了十倍有余。
　　人族百姓，还在鏖战。
　　只是原本参战的人族百姓，逐渐有实力不够的大氏族，一如提前撤离的巫族一般，提前退出了这一场乱战。
　　只是和及时抽身，没有伤筋动骨的巫族相比，这后来才撤离的氏族，无不付出了惨重的代价。
　　在巫大山继位五十年后，人族百姓的大战，已经演变成了有熊部、九黎部、神农氏、颛顼氏的四方大战。四方势力都纠集了无数的追随者，堂堂皇皇的打出了人族正统的旗号。
　　人族的内乱，终于演变成了毫不掩饰的‘人皇之争’！


第1116章 上古重演（1）
　　一条长有千丈的楼船在海上随风飘荡。
　　数百名巧笑嫣然，身穿华服的少女在楼船上嬉戏，百来根极长的海竿挂在船舷边，有上钩的大鱼在挣扎，不断引出这些少女的惊呼大笑。
　　楼船最高的船楼顶部，巫铁穿着一条齐膝的大裤衩，懒洋洋的躺在一张靠椅上晒着太阳。
　　一波波肉眼清晰可见，完全凝成实质的道韵，在他身边灵动的盘旋飞舞。时不时的，道韵中一道道神纹、神符会发生奇妙的扭曲变化。
　　裴凤、白鹇、朱鹮三女静坐在巫铁身边，沉浸在巫铁释放出的道韵道场中。
　　他们离开武都，外出游历已经有四百多年，四百多年中，在巫铁不遗余力的帮助下，裴凤三女已经顺利突破了‘融道’境界，已经突入了‘融道’境更上一重，对大道进行‘扭曲变化’，太古神话时代称之为‘圣人’的境界。
　　这个层次，在诸神那边，被称之为‘古神’。
　　巫铁劈开天幕时，得到天地加持，他早在近千年前，就已经是‘圣人境’的巅峰圆满境。
　　而三女中，裴凤的资质略差一些，朱鹮太贪玩一些，所以两人在巫铁的帮助下，只是‘圣人境’的中阶修为。唯有白鹇资质最好，心性最佳，她的修为稳稳的达到了‘圣人境’的高阶，只比巫铁弱上一筹。
　　短短数百年时间，能有这样的修为，除了巫铁不惜成本的扶持，更因为三女都有巨量的功德加持，一旦修炼，则天地共鸣，无往而不利，这才有了今日的成就。
　　“只是，还不够呵。”巫铁闭着眼，晒着太阳，在心里重重的感叹着。
　　在圣人境之上，还有一个太古神话时代称之为‘混元圣人’的大境界。那个大境界的奥义，是对天地之间已经存在的大道进行破坏。
　　能够‘灭道’者，则为‘混元’，一念之间，能够将天地宇宙重新化为混沌，重炼地水火风，让万物彻底湮灭。这等力量，以巫铁如今的实力，想起来也不由得浑身战栗。
　　而所谓的‘不朽’，更在‘混元’之上。
　　“还不够啊……”巫铁无奈的睁开眼，正视头顶高悬的那一轮烈日。阳光极其炽烈，在巫铁眼里，却是如此的温润清爽，丝毫不觉得刺眼。
　　诸神再临，将有三位不朽压阵。
　　哪怕是太古之时已经重伤，如今尚未痊愈的不朽，单凭他们能够轻松粉碎大道的恐怖力量，如今的姆大陆就无人能够抵挡。
　　除非巫铁踏出那一步。
　　四方的虚空在轻轻震荡，一道道清晰的天地意志不断涌来。
　　只要巫铁愿意踏出那一步，那么，天地意志加持，天地巨力灌注，他会瞬间达到一个不可思议的层次。
　　但是……
　　巫铁伸手拍了拍朱鹮头上胡乱绑起来的发髻，在心里暗自告诉自己，再缓缓，再缓缓。
　　“武王，好雅兴。”一个异常浑厚的声音远远传来，声音中充满了霸道、威严的气息，方圆百万里的海域骤然变得一片平坦，就连一丝波纹都不复存在。
　　楼船上，数百少女瞬间结阵，一道道杀气腾腾的剑光冲天而起。
　　这些少女看上去年纪轻轻，却赫然都是尊级巅峰以上的修为，其中领头的十二位少女，更是都达到了‘融道’的准圣境界。
　　哪怕是刚刚踏入‘融道’境，这也着实惊人了。
　　在千年之前，人族尊级都少，‘融道’级别的准圣更是一个都没有，而如今巫铁身边的侍女中，就悍然出现了十二个！
　　“我不是武王，我是武王他爹……要找武王，你找错地方了！”巫铁懒洋洋的爬了起来，慢悠悠的走到了护栏旁，朝着远处望了过去。
　　那边，一尊身高六丈，通体皮肤呈青褐色，皮肤下有无数密集的巫纹缠绕，生得面容霸道威严，头顶杵着两根极长的弯曲牛角，那牛角又有一丈八尺长的壮汉，正稳稳的站在半空中瞅着这边。
　　“武王说笑了，你就是独一无二的巫王。”另外一个威严，但是雍容的声音传来。
　　身披土黄色长袍，腰间佩剑，器宇轩昂，身高丈六，周身有星辰升腾影像的青年大踏步的，从极远处天边朝这边走来。他说话时，距离这边还有百万里之遥，一句话没说完，他已经云淡风轻的站在了巫铁面前。
　　巫铁打了个呵欠。
　　他看看这轩昂青年，再看看那霸道大汉，摇头道：“就只剩，你们两家了？”
　　带牛角的霸道大汉傲然道：“某家，九黎部当代大酋长，这一代的蚩尤是也！”
　　那轩昂青年朝巫铁抱拳行了一礼，不卑不亢地说道：“有熊部，姬弘德，见过武王陛下。”
　　巫铁拍了拍自己的额头，叹了一口气：“看样子，又是你们两家最终胜出？嚇，没劲，当年就是你们两家打得天崩地裂，现在又是你们？就不能换两家来坐庄么？”
　　蚩尤傲然笑着：“可是，武王，因为我九黎部最强！”
　　姬弘德微笑道：“武王陛下，我有熊部姬氏一脉，的确是人皇正统，有今日的结果，也是应当……”
　　巫铁看看蚩尤，看看姬弘德，然后叹了一口气：“好吧，有些话，本来千年前就该对你们说的。”
　　摇摇头，巫铁淡然道：“本来，我可以调停你们的战争。这件事情，我对我家那孩儿大山，都没说实话……我有能力调停你们的战争，但是我没有调停。”
　　“我眼睁睁的看着你们大打出手，打得头破血流。”
　　“为什么呢？因为老铁对我说，人族是一个很古怪的族群，越是战争，人族的潜力会被挖掘得越彻底，战争会极大的促进人族文明发展，全方面的强大人族。”
　　“只要不打绝种，战后的人族，会比战前强大许多，许多，许多……”
　　“所以，我坐视你们打了这么多年……当年，我怕教坏自家的孩子，所以，这话没对他说实话。不过现在，他们也长大成人了，被他们听到，也无所谓了。”
　　“呵呵，你们打了这么多年，因为我没有调停，你们死伤了多少族人啊？”
　　巫铁摇摇头，叹了一口气：“不过，希望这么多年的战争，你们当中，拥有了足够多的，有作用的人。”
　　巫铁指了指一脸茫然的蚩尤，再指指一脸若有所思的姬弘德，沉声道：“回去翻翻旧黄历，将近一千年前，你们处死公孙氏公孙儁一家子是哪一天。”
　　“从那天开始计算，大概一千年时间，会有天外邪魔三大不朽至尊，携带邪魔主力，再次降临。”
　　巫铁背着手，看着一脸惊骇的姬弘德和蚩尤问道：“你们，做好准备了么？”


第1117章 上古重演（2）
　　很显然，姬弘德和蚩尤没有做好准备。
　　他们来见巫铁，本意是想要拉拢武国，对付对方。结果巫铁没有给他们任何许诺，反而给了他们如此惊悚的噩耗。
　　有熊部和九黎部的战争，变得越发如火如荼。
　　姬弘德和蚩尤，还有他们身后的部族都坚定的认为——如果人族有一个救世主，那么必定是自己，不可能是别人。为了整个人族的希望，整个人族的命运，他们要放手的屠戮对方的人族子民！
　　战争，不断升级。一些禁忌的手段，都在战场上施展了出来。
　　剧毒，瘟疫，毁灭性的神通秘术，甚至直接掀起陆块，将对方的领地拍成平地。
　　巫铁结束了和裴凤三女的旅行，亲身赶赴各大命场，旁观两大阵营的疯狂厮杀。
　　和千年之前相比，人族百姓的民生凋敝，但是在武力方面，增强了许多。大型军械不断升级换代，各色灵宝层出不穷，宛如浮空大陆的巨型舰船在空中怒吼咆哮……
　　更让巫铁吃惊的是，九黎部不知道从哪里挖掘了一个太古的人族遗迹，从中得到了另外一款战争傀儡的炼制秘法。
　　这种战争傀儡，被名之为‘蛮神兵’。
　　它们体积极大，战力极强，只是他们并无智商可言，只是一味的横冲直撞，血腥杀戮。
　　从潜力上来说，能够‘混沌变’的巨神兵毫无疑问比‘蛮神兵’强出万倍。
　　但是从性价比上来说，‘蛮神兵’无疑是更合适的战场炮灰。
　　铺天盖地的蛮神兵挥动着巨大的斧头、砍刀，犹如海啸一样席卷整个战场的场面，让见惯了大场面的巫铁都为之惊叹不已。
　　有熊部得到了六成以上的人族大氏族的支持，九黎部只得到了不到四成的人族认可。
　　但是依靠铺天盖地的蛮神兵冲击，依靠族人血腥、悍勇、悍不畏死的作战手段，九黎部硬生生和有熊部打了个难分难解、不分上下。
　　战火在持续，人族在流血。
　　巫铁在两部的战场上默默的观察着双方的蜕变，人族各大部族中，修为强大的高手大能数量越来越多，修为也越来越强。
　　人族百姓的那些族长、长老，基本上都已经突破了尊级修为，踏入了‘融道’的准圣境。
　　而那些在前线统军厮杀，身经百战的各部中青年将领，已经有人摸到了‘道变’的圣人境门槛。
　　因为大战的缘故，人族各部的孩童自幼就疯狂修炼，人族整体的实力水平，比千年前强出千倍。
　　毕竟天幕被破开，如今人族的新生儿一旦出生，就是铭刻了大道道纹的‘真人’神躯，这等资质，比起千年之前，相差何止是天壤之别？
　　只是，随着时间一天天的推移，巫铁的心越发沉了下去。
　　厮杀了千年，人族的整体武力水准的确是提升了千百倍，但是距离巫铁的心理目标，还差了太远太远。
　　最强的人族修士，也不过是堪堪摸到‘圣人’境的门槛，这点实力，如何能对抗来袭的神族不朽存在？
　　巫铁心忧如焚，他强忍着心里调停战争的冲动，咬着牙看着两大阵营疯狂的、歇斯底里的相互厮杀。
　　两大阵营也用尽了一切手段，不惜代价、不惜成本的重点培养一批顶尖的精英。
　　终于，在巫铁进入两部战场观战后的第三十五年，姆大陆的天地法则，再次传来了巨大的涟漪波动。
　　有人触及了大道法则，扭曲了大道。
　　有熊部，九人。
　　九黎部，八人。
　　或许是巧合，或许是故意，短短一个月内，两部有十七名惊才绝艳的天才精英突破圣人境。
　　对此，巫铁表示了强烈的失望。
　　千年时间，人族付出了如此惨痛的代价，牺牲了无数族人，在战争这种极度强力、极度暴力的催化剂的催动下，拢共就冒出来了十七个圣人境？
　　巫铁摇头，叹息，然后在十七个新鲜出炉的圣人大打出手，眼看就要两败俱伤的时候，他强势登场，一掌将十七名青葱水嫩的圣人按在了地上。
　　娲岛，娲皇庙内，有熊部、九黎部的大族长，还有分别支持他们双方的人族百姓的大族长、长老们，更有各部统军的高级将领、部落首领等等，高高矮矮过十万人，齐聚在此。
　　双方泾渭分明的，分成了两大阵营相隔百丈对峙。
　　巫铁站在两群人正中，背着手，看着娲皇庙供奉的娲皇圣像。
　　“没时间了，大家，停战吧。”巫铁深沉的声音震得整个大殿都在‘嗡嗡’颤抖。
　　几乎是同时踏入圣人境的姬弘德、蚩尤两人对视了一眼，姬弘德没吭声，蚩尤则是重重的踏上前了一步：“停战？武王，如何能停战？这人族，只能有一个声音。”
　　“来不及了。”巫铁冷然看着蚩尤：“他们，已经近在咫尺，我掌控的天晶战星，已经收到了天晶邪魔传来的警讯，他们在呼唤观察前哨的邪魔呼应。”
　　“这次来的，不是之前驻守在观察前哨的邪魔崽子，而是他们的长辈，其中很多人，曾经参加过当年和我们先祖的那一场灭绝战争。”
　　“在那一次战争中，我们的先祖失败了。”
　　“但是因为邪魔愚蠢的添油战术，他们给了我们先祖喘息之机，他们让我们的先祖有了反抗的机会，最终我们的先祖，对他们也造成了巨大的杀伤。”
　　“但是这一次，不一样了……三位不朽，无数古神、神帝、神王，无数的神将、神兵、神仆、神奴……还有各大神族的附庸族群，那更是一个恒河沙数般的数量……”
　　“他们，没有一点一点的陆续送上战场，而是以泰山压顶之势，直接来袭！”
　　巫铁肃然看着蚩尤：“这个时候，人族内部，是一个声音还是几个声音，不重要了……”
　　巫铁抬头看着娲皇庙的天花板，喃喃道：“现在，人族之需要一个声音——‘活下去’！有尊严的，昂首挺胸的‘活下去’。”
　　“不是奴颜婢膝的充当邪魔走狗，不是被圈养在姆大陆待人随时收割，不是连自己的先祖的文化都遗忘得干干净净，犹如一群牲口、行尸走肉一样卑贱……而是堂堂正正的，自由自在的‘活下去’！”
　　“其他的，全都是废话！”
　　姆大陆上空，一片小小的乌云突然浮现。
　　乌云炸开，无数身高三尺许，形如黑猴，背生蝠翼，手持钢叉的奇异生灵，尖啸着从乌云中冲了出来。
　　诸神大军……再临！


第1118章 艰难时日（1）
　　日月无光，星辰昏暗。
　　姆大陆在剧烈摇晃，一条条大道锁链凭空显形，被一道道无形的暗流狂澜冲得震荡不定。
　　肉眼可见一条条色泽各异，形如毒蟒怪蛇的大道锁链从虚空中降落，犹如五颜六色的染料滴进了清水中，姆大陆上空色泽紫、金的大道锁链，立刻被一层淡淡的多彩薄雾包裹。
　　异族大道，再次疯狂侵染。
　　姆大陆上，所有的人族子民只觉心口一闷，呼吸都变得不顺畅。
　　天地元能的流动变得僵直而晦涩，所有人都感觉到浑身法力都滞涩了许多，原本灵动活跃的法力，就好像变成了隔夜的浆糊一般黏糊糊的，让人浑身都觉得莫名难受。
　　一团一团乌云出现在姆大陆上空，在极高的天穹之上，无数生得稀奇古怪的怪异生灵从乌云中冲了出来。
　　背生蝠翼的猴子，一人多高的螳螂，牛头蛇尾的怪物，体长万里的大鱼……
　　诸神的附庸族群，每一个神族的附庸族群都数以万计，他们生得千奇百怪，他们的模样，足以让世上最有想象力的人都觉得大开眼界。
　　好些族群的模样是那样的古怪，正常人甚至根本无法想想他们的存在，他们完全就是在噩梦中才能出现的怪物。
　　他们的数量是那样的多，他们聚集在一起，几乎布满了虚空，从四面八方将姆大陆彻底包围。
　　“观察前哨呢？那些无能的废物……他们居然让人族破开了禁制，回复了自由。”一道道巨大的，被炸雷要响亮万亿倍，充满了无上威压的声音在虚空中滚动。
　　“不过，无所谓……人族注定被诸神征服，他们注定成为诸神圈养的牲口。”
　　“伟大的至尊神祖有令，人族，百人抽一，抽选年轻精壮，此一人能活，借以繁衍后代，其他九十九人，悉数收割！”
　　一座座巨大的宫殿在空中浮现，造型各异、风格各异，散发出的大道气息也诡谲变幻。一张张巨大的面孔光影在那些宫殿上空闪烁，无数只贪婪的眼眸死死的俯瞰着姆大陆。
　　巫铁走出了娲皇宫，他抬头看着那漫天的异族，突然笑了起来。
　　“你看，他们还真是仁慈。之前的煊武他们，为了增强自身，采用涸泽而渔的方式收割人族，定下的标准是百万抽一，一百万人族子民中，只有一人能活下来。”
　　“他们可真仁慈，百人抽一，哈，居然比煊武他们仁慈了足足一万倍！”
　　“他们，居然懂得可持续性开采！”巫铁笑看着脸色极其难看的姬弘德和蚩尤，悠然道：“百人抽一，抽年轻精壮活下来，如此男女婚配，子子孙孙无穷尽，可供他们世世代代的不断收割！”
　　“厉害，厉害！”巫铁向姬弘德、蚩尤，还有娲皇庙中的一众人族高层拱了拱手：“开战了，我们没有退路！准备拼命吧，诸位！”
　　巫铁肃然道：“诸位都是我人族百姓的大人物，受了人族子民无数年的供奉供养，你们此刻，也该挺身而出，为我人族的命运，真正豁出去性命搏一搏了！”
　　一名修为达到了‘融道’境，已经触摸到‘道变’的圣人境门槛，在当今人族中，也算是顶尖高手的青年突然笑了起来：“诸位老祖、各位叔伯，可千万不要被武王糊弄了。”
　　这青年分开人群，大踏步走了出来，朗声道：“诸神再临，我们不可能是对手，无论是实力、底蕴、传承、文明，我们都远不如诸神……人族和诸神相比，无疑蝼蚁和巨龙相比。”
　　“反抗？除了白白送死，还有什么意义？”
　　“诸神要圈养人族，就让他们圈养好了，以我们的身份……若是我们主动投靠……”
　　巫铁打断了这青年的话：“若是我们主动投靠，怕不是还能做一条合格的狗，主人偶尔还能丢几块肉骨头给你啃啃？”
　　青年微微一笑，看着巫铁笑道：“武王是肯定没有这个机会的了，毕竟，观察前哨的诸神，是被你屠戮一空的，你和诸神有血海深仇，你是必死无疑的了。”
　　青年叹了一口气，怜悯的看着巫铁：“武王反正是要死的人，而且是注定被夷灭九族的那种死法……你又何必在这里慷慨悲歌，糊弄我们这些可以活下去的人，陪着你一起死呢？”
　　巫铁看看这青年，再看看姬弘德和蚩尤等人，他仰天大笑起来。
　　“有趣，有趣，哈哈哈！”巫铁大笑着，一步踏出，身体一晃就到了天穹之上，再一晃就不见了人影。
　　这个青年，巫铁没有出手。
　　天知道，在人族内部还有多少这样的人？杀一个，有什么用？
　　而且，这人也不该巫铁来杀。看他的长相，感受他的血脉气息，这厮分明是姬弘德的本家兄弟，有熊部姬氏的嫡系族人……这种人，正应该是由姬弘德亲自处理。
　　蚩尤和一众九黎部的长老齐声狂笑，蚩尤狠狠的向姬弘德比了一个极其粗鲁下流的手势：“有熊部的，老子看不起你……哈哈哈，我九黎部就算被你们视为野蛮之辈，但是我九黎部个个都是热血儿郎，可没有人会还没开战，就想着投降！”
　　一个轻轻的咳嗽声，打断了蚩尤的话。
　　一名九黎部的统军将领，蚩尤同父异母的亲兄弟，分开人群，站在了那有熊部的青年身边。
　　“大酋长，我觉得，这位兄弟说得很对。”
　　“我们人族，完全不可能是诸神的对手。”
　　“我们，无论从任何一个方面来说，都远远不如诸神……他们是高高在上的神灵，而我们，只是卑微卑贱的人……”
　　“人，怎可能反抗神？”
　　“我们应该……”
　　蚩尤暴怒大吼，在自家这兄弟话没说完之前，一个跨步到了他面前，一拳轰在了他的脑袋上。
　　一拳，血雾喷溅，蚩尤的这兄弟直接被打得魂飞魄散，形神俱灭。
　　“传我命令，九黎部所属，全面迎战……敢言投降者，杀！”蚩尤双眼通红，恶狠狠的看向了自家的一众长老和将领，以及附庸九黎部的人族百姓高层。
　　“蚩尤的命令，就是我的意思。”姬弘德不紧不慢地说道：“全面迎战，敢言投降者，杀无赦。”
　　天空中，无边无际的异族冲杀了下来。
　　这些异族密密麻麻的堆积在一起，实力最强的，不过是胎藏境，实力最弱的，赫然只有重楼境。
　　他们是纯粹的炮灰，他们怪叫着冲进了姆大陆的大气层。
　　高空中，有剑鸣。
　　四道混沌剑芒冲天而起，绕着虚空轻轻一旋，顿时漫天血落如雨。


第1119章 艰难时日（2）
　　一轮黑白太极图笼罩虚空，四道混沌剑芒凌空飞旋。
　　巨大的剑阵笼罩了半个姆大陆，这也是如今巫铁能够做到的极限。哪怕他已经到了‘道变’境界的极致巅峰，他全力出手，释放的剑阵也只能护住半个姆大陆。
　　黑压压无边无际的附庸族群从天而降，他们嘶吼着，咆哮着，宛如一群没有灵智的行尸走肉，疯狂的向姆大陆冲了下来。
　　被巫铁护住的半块姆大陆上空，这些附庸族群就好像无数的血肉，主动投进了绞肉机里。
　　血雾飞溅，血雨倾盆。
　　随着无法计数的附庸族群被绞杀，巫铁头顶一片紫气金光倒卷而下，不断注入他身后的共的金轮。
　　姆大陆的天地意志在颤抖，在咆哮，在疯狂的嘶吼。
　　天地意志是混沌的，懵懂的，他很强大，但是他的本我意识，或者说他的智商水平，大概和刚出生的小奶狗没什么区别。
　　天地意识凝聚在巫铁身边，疯狂的催促着。
　　一股巨力萦绕在巫铁身边，一丝丝的侵入他的身体，一点点的强大他的身体。巫铁凝聚的，已经有海洋那般大小的一片先天灵光中，无数姆大陆上的山川河岳的影像一闪而逝。
　　巫铁强行压制了某种冲动。
　　他站在武都的上空，抬头眺望着那些疯狂来袭的异族，低声的喃喃自语：“我不知道我做的是对是错……但是，起码我要求一个念头通畅！”
　　一条条巨大的戮神舟从武都所在的外海中升腾而起，黑压压的，绵延数千里的戮神舟就是一块块小型的陆地。
　　无数武国的文武臣子，携带巫大山的谕令，带着一条条戮神舟快速的奔赴四方。
　　迁徙，迁徙，强行的迁徙。
　　武国境内，那些最优秀的炼丹师，最优秀的炼器师，最优秀的炼阵师，最优秀的符箓师等等……还有最优秀的农夫，最优秀的牧民，最优秀的读书人，最优秀的学生……
　　但凡各行各业的顶尖人才，哪怕是骟马的、阉鸡的、剃头的、缝衣的，只要是做得出色，做到顶尖的，他们，连同他们的直系家人，第一时间被迁徙到戮神舟中。
　　在这些顶尖人才之外，武国境内，精挑细选了一批天赋最好、身体素质最好的青壮男女，他们也会第一时间被送入戮神舟。
　　巫铁学了学九的手段……打不过，随时准备跑。
　　武国这千年来，耗费了无数积蓄，拢共打造了十万三千条巨型戮神舟。
　　计算了一下，这十万三千条巨型戮神舟，里面的空间全部延展开来，可供武国上下千分之一的百姓进驻，且足以提供完美的生态圈，让这千分之一的人在戮神舟内舒舒服服的繁衍生息、传承文明。
　　千分之一……不过千分之一。
　　巫铁这边剑阵凶厉，短短几日时间，就绞杀了无数的生灵。其中更有神王甚至神帝级别的高手驾驭神器，统军冲锋，也都被巫铁斩于剑下。
　　而另外半边巫铁没能护住的姆大陆，则是兵火连天，死伤无数。
　　在巫铁歼灭观察前哨之前，在巫铁劈开天幕之前，姆大陆上空，以太古人族先祖布下的一座巨型神阵，笼罩整个姆大陆，是为姆大陆的最后一道防线。
　　但是巫铁劈开天幕时，这座巨型神阵中，好些太古遗存的古老存在，倾尽全力帮助巫铁破开天幕，他们耗尽了最后一丝力气，有的烟消云散，有的彻底沉睡，整个神阵的威能削弱了九成以上。
　　无数附庸族群付出了一定的代价，在冲入姆大陆大气层的过程中，损失了巨量的人手，然后他们终究是闯过了那一座神阵的重重堵截，降临了姆大陆表面。
　　有熊部、九黎部，一座座在过去千年鏖战中修建的城池迅速被包围，无数隐藏在山林中的堡垒也陷入了人山人海的包围圈。
　　两大阵营在过去千年中打造的战舰、战堡纷纷腾空而起，无数蛮神兵在嘶吼冲锋，无数的战兽战禽在怒吼厮杀，无数千年鏖战锻炼出来的人族精锐在结阵杀敌……
　　一座座大大小小的城池内，一座座大阵发动，将降临的附庸族群挡在了城外。
　　有熊部、九黎部，将过去千年修炼出的大杀伤性神通毫无保留的施展出来，动辄绵延千万里的杀伤性神通杀死了无数的敌人。
　　如此，诸神重临后，七天七夜时间一闪而逝。
　　武国上下，几乎没有战损。
　　有熊部、九黎部，死伤极其惨重。
　　第一波进攻的敌人，尽是被当做炮灰的附庸族群，他们的数量庞大，但是实力普遍较弱，只有极少数的神王级和寥寥无几的神帝级高手混在里面。
　　饶是他们实力低微，他们的数量太多，太多，太多，他们也有战舰，也有大型战具，他们在后方诸神的催促下，不惜牺牲的疯狂冲杀，终究是给人族带来了巨大的损失。
　　诸神再临的第八天。
　　红日初升的那一瞬间，人族百姓占据的数十个命场大陆上，人族两大阵营最核心的数百个巨型城池，所有的城防阵法瞬间崩碎，所有的城防禁制瞬间被毁。
　　不是被外敌摧毁，而是被人族的某些高层，从内部直接毁掉了大阵枢纽。
　　无数附庸异族欢呼着，咆哮着，犹如黑色的洪水冲进了这些对人族百姓而言，最为紧要，犹如心脏一样重要的巨型城池。
　　姬弘德、蚩尤等正在统军厮杀的人族高层，听得这个消息，一个个顿时大口吐血。
　　异族进城之时，有人族满脸堆笑，身穿粗陋的麻布衣，手捧七彩锦缎制成的降表，带着同样满脸谄媚笑容的族人，毕恭毕敬的跪在了城门口。
　　有高阶神族从天而降，丝毫不以为奇的，顺手接过了这些人族手中的降表，在他们额头上打下了深可及骨的鲜明烙印，然后册封这些开门投降的人族为——‘牧领’，就是，牧场统领的意思。
　　诸神再临的第九天，一支规模惊人的‘牧领’大军，已经组建完成。
　　无论是人数，还是装备情况，或者修为实力，这支充当诸神爪牙的‘牧领’大军，都不比有熊部和九黎部正在和异族作战的大军稍弱。
　　那些投靠异族的‘牧领’，他们在组织大军的时候，只说了一句话——‘加入牧领大军，全家可活’！
　　武装到牙齿的‘牧领’大军，在诸神再临的第九天，从背后给了有熊部大军狠狠一刀。
　　有熊部大军措手不及，当场大败。
　　有诸神的‘古神’，即‘道变’境界的圣人混在大军中出手暗杀，有熊部九位圣人，当场陨落三人，其他六人包括姬弘德在内纷纷重伤。


第1120章 艰难时日（3）
　　武都上空，混沌剑光扫过。
　　数十万头通体金黄，背生四翼，形如雄狮的异族战士嘶声惨嚎，直接被剑光绞碎。
　　极高的天穹之上，已经有诸神中的强者，分析出了这笼罩了半个姆大陆的剑阵枢纽所在，数十万异族战士粉身碎骨的同时，一柄造型奇异的刀轮从天而降。
　　青色的刀轮极尽精美，一缕缕极其纯正的月华太阴之力在刀轮上凝成了肉眼可见的大道道纹。除此之外，更有可怕的金属性锋芒以及滔天的杀伐道韵蕴藏其中，让这刀轮通体寒气森森，煞气盈空。
　　刀轮急速落下，顷刻间就膨胀到了数十万里直径。
　　偌大的刀轮，却比蝉翼还要薄上数千倍，几乎就是一片清澈透明的圆光笔直的斩了下来。
　　四道混沌剑光混杂着滔天杀意直冲高空，正面和这刀轮撞在了一起。
　　一声脆响，得意洋洋的剑鸣声震动天地。
　　青色的刀轮被劈开了一个长有数万里的裂痕，犹如被火烧的猫爪子一样，‘唰’的一下弹回了虚空中。
　　四道剑光不依不饶的直冲高空，紧跟着刀轮衔尾追杀。
　　高空中，数十万架通体金色，被赤红色烈焰包裹的八轮战车正悬浮在武都上空，四条剑光席卷而来，站在第一辆战车上的一尊身高万丈的魁梧神灵大吼一声，挥动着手中烈焰缠绕的金刚杵当头砸下。
　　剑光闪烁，金刚杵粉碎，巨人神灵粉碎，数十万八轮战车连同车上数以千万计的异族魁梧战士粉碎。
　　四道剑光将这些异族神灵的本源精华一口吞下，顿时剑光越发凌厉了几分。
　　虚空震荡，接二连三的，有上百件至尊神器乱杂杂的朝着武都打了下来。犹如飓风的异族道韵凝成实质，化为肉眼可见的七彩风暴笔直的轰下。
　　巫铁盘坐在武都上空，运转剑阵，四道剑光凌空横扫，上百件至尊神器纷纷哀鸣，被四柄凶兵纷纷斩出了或大或小的缺口，忙不迭的逃回虚空。
　　饶是他们逃得快，依旧有三件造型奇异的至尊神器来不及逃跑，被巫铁剑光轻轻一卷，直接困在了剑阵中就是一通疯狂的劈砍。
　　三件至尊神器粉碎，大道熔炉从巫铁头顶喷薄而出，四柄凶兵主动投入了大道熔炉，在燧火的帮助下，轻轻松松将三件至尊神器的精华吞得干干净净。
　　有熊部大军战局不利的消息，已经传了回来。
　　那些人族叛徒组建的牧领大军，正配合着无数的附庸异族，对着有熊部的大军围追堵截。
　　短短几天的时间，有熊部领地上的重要城池沦陷了六成以上，如果不是九黎部及时拉了他们一把，有熊部的军队，几乎有被逐出人族命场大陆的风险。
　　诸神来势汹汹，短短数日时间，就有如此战果。
　　巫铁，还有武国所有的高层，无不心头沉重，心里好似压了一座山一样。
　　武国的秘武卫，已经被裴凤全部撒了出去。但凡武国内部，有任何人胆敢和诸神勾结，迎接他们的势必是前所未有的血腥大清洗。
　　诸神再临的第十五天，一名赤足，穿粗布衣，额头上打着神奴烙印，披散长发的俊美青年，独自驾驶一条小型飞舟，在大群武国将士的监视下，来到了武都。
　　青年昂首挺胸的站在大殿中，丝毫不畏惧的看着坐在正中宝座上的巫大山。
　　“有熊部，姬氏姬明德，求见武王陛下。”青年声音极其清朗，有龙吟凤啸之音，轻轻拱手大声报上了自己的名字和来意。
　　“你面前，正是我武国当今武王。”黄瑯从文臣班首位置走出，神色严厉的提醒姬明德。
　　“我要见的，不是这个武王……而是那位以一座剑阵，护住了半个姆大陆的巫王，前巫王巫铁陛下！”姬明德笑了起来，他指着巫大山笑道：“他，能做主么？我要见的，是能够做主的人！”
　　巫大山的面皮丝毫未变，冷静的看着姬明德。
　　作为巫铁和裴凤的儿子，已经执掌了武国王位数百年，巫大山已经锻炼了出来。甚至可以说，在待人处事、处理朝政方面，巫大山比巫铁强出了不知道多少。
　　同样是武王，巫铁一直在放羊……而巫大山，可是兢兢业业的，尽心尽力的打理了武国朝政数百年啊。
　　“你要见父王？”巫大山淡然道：“先说出你的来意吧。否则，什么大猫小狗的，都想要见父王，说得轻巧！”
　　摆了摆手，巫大山冷声道：“你可以不说，那就直接推下去斩了吧。看到你眉心的那个奴印，实在是让人腻味。”
　　姬明德的脸微微动了动，他看看巫大山，再看看大殿中蠢蠢欲动的一群武国将领，他干咳了一声：“我是姬弘德的……亲弟弟。我来此，是……”
　　巫大山打断了姬明德的话：“你搬出你兄长，也没用，这里是武国，不是有熊部，你犯了我武国的规矩，斩了就是斩了……再者，你搬出姬弘德有用么？你，是人族叛徒。”
　　大殿内，武国的一众臣子同时笑了起来。
　　姬明德面皮有点发黑，他恼羞成怒的环顾了一圈大殿内的武国文武，咬着牙冷声道：“我是来，救你们的……”
　　一道明光在巫大山身边亮起，巫铁从明光中走了出来。
　　他上下打量了姬明德一眼，叹了一口气：“想不到，有熊部姬氏，也有你这样的畜生。我大概知道，你要说什么，这些话，也就不用提了，实在是会污了我的耳朵。”
　　摇摇头，巫铁淡然道：“我在这里，我的妻儿老小在这里，我武国的亿万黎民在这里。你们想要将我们当做牲口一样圈养，那就，凭你们的实力来吧！”
　　姬明德厉声道：“武王巫铁，不要仗着你有几分幸运，得了几件重宝，有了些许修为，就自以为是，骄狂自大……三位至尊神祖，还有一众神圣、古神，只是碍于身份，懒怠出手。”
　　“不要以为，你如今有了些许微不足道的战果，就以为诸神之力不过如此……且不说三位至尊神祖，就是此次随行的百名上古神圣，他们若是出手，你这武国，顷刻间就成齑粉！”
　　巫铁沉默了一阵，挥了挥手：“剁掉他的四肢，送他回去。告诉那些所谓的神祖、神圣、古神……我巫铁，在武都等着他们！”
　　姬明德呆了呆，然后他指着巫铁大笑了起来：“你敢？你敢？哈，我知道了，你在虚张声势，你在虚张声势……”
　　巫铁用力一挥手，早就等得不耐烦的夏侯无名一跃而出，一把掐着姬明德的脖子，将他叉出了大殿。
　　“两国交战，不斩来使……巫铁，巫铁……你，你……你混账……”姬明德歇斯底里的尖叫了起来。


第1121章 艰难时日（4）
　　诸神再临第十六天，有熊部、九黎部少量溃兵逃至武国边境。
　　巫铁下令，挪出三块战场大陆，任凭有熊部、九黎部溃散的士卒入驻。
　　诸神再临第十八天，越来越多的有熊部、九黎部溃兵逃入了巫铁下令让出来的驻地。
　　局势变得越发煎熬。
　　诸神再临第二十一天，重伤的姬弘德、蚩尤带着大批族长、长老、将领，在不多的一些士卒的护卫下，勉强逃到了武国境内。
　　牧领大军正面进攻，内部有叛徒作祟，加上牧领大军极其出格的，驱赶姬弘德、蚩尤等人的直系亲眷充当敢死队在前进攻，有熊部、九黎部军心溃散，一败涂地。
　　姬弘德、蚩尤等人仅以身免，逃到武国。而他们的亲眷家人尽数落入诸神之手，有了那些人族内部的叛徒，他们的亲眷家人的身份根本保密不得……
　　所有人，心如油烹。
　　没人想到人族会败得如此凄惨。
　　所有人如今都紧盯着武国动静。
　　在巫铁剑阵的笼罩下，武国是如今人族仅存的希望。
　　能追随姬弘德、蚩尤等人，逃入武国疆域暂避的人族战士，总量不过百万。对比两大阵营全盛时期，动辄数以十亿计的庞大军团……今昔对比，不由得让人嗟叹、绝望。
　　巫铁还下令，让出了三块战场大陆供姬弘德他们屯扎兵马，安置族人……实在是太高估了姬弘德、蚩尤他们的能耐，太低估了牧领大军的狠辣无情、毫无底线。
　　诸神再临的第三十天，一排如浮空大陆的巨型战舰慢悠悠的推云而来。
　　巨大的战舰距离巫铁的剑阵还有近万里距离，就小心翼翼的停了下来。
　　数万条体积极小的飞舟从巨舰中飞出，慢悠悠的飞到了距离剑阵不到十里的地方。每一条飞舟的船头，都杵着一根高杆，上面吊着一个个浑身遍体鳞伤的男女老少。
　　被巫铁下令剁掉四肢送回去的姬明德，四肢已经重生了出来。
　　他手里拎着一柄长刀，孤身一人从一条飞舟中走了出来。长刀在一个高杆上吊着的少年脖子上比划了一阵，姬明德突然朝着前方灰茫茫的混沌剑气大声呵斥：“姬弘德，你看看，这是谁？”
　　姬弘德的怒吼声响彻云霄：“明德，他是你侄儿！”
　　姬明德立刻反驳：“不，他只是你的儿子，和我可没什么关系……自从我拜入了诸神座下，我和你们这群卑贱的‘人’，已经没任何关系了！”
　　“啊呸，什么狗屁盘古人族？如今，我是尊贵的神之仆从！看看我眉心的这个‘奴’字！有了他，我就能继续活下去，我认定的妻儿老小，都能活下去，而且，活得风风光光、高高在上，尽享荣华富贵、无穷权柄！”
　　姬明德一刀斩掉了姬弘德儿子的右臂，在血水喷溅中，他放声狂笑：“姬弘德，投降吧？嘿，我们牧领分九品十八级，看在你曾经是我大哥的份上，我给你个从九品第十八级的小牧领头目当当？”
　　一声狂暴无比的虎啸声惊天动地，从混沌剑幕中呼啸而出。
　　一柄长枪喷吐着五行神光，凝成一头若有若无的猛虎虚影，顷刻间破空而来，一枪破开了姬明德的胸膛。
　　长枪微微一震，姬明德‘嘭’的一声就炸成了粉碎。
　　老铁震怒的声音从剑幕中传来：“老祖现在知道，巫铁为什么执意要等你们这群杂碎冒头了……实在是不杀光你们这群杂碎，老子的念头也不通达啊！”
　　五行神光铺天盖地，带着恐怖的威压从剑幕中冲出，朝着数万条小型飞舟卷了过去。
　　这些小型飞舟上，高杆上吊着的人，全都是姬弘德他们的直系亲眷，他们的妻子，他们的兄弟，他们的子侄，全都是姬弘德他们这些大族长、大长老、统军将领的直系亲眷。
　　只是，人数太少了。
　　太少了，区区数万人，姬弘德他们每人，也不过只有一个亲眷被拿了出来。
　　五行神光奔涌，想要将这些人救走。
　　但是无论是出手的老铁，还是姬弘德他们自己，所有人都心知肚明——这点人，救下来的意义能有多大？还有太多太多的人，落在了诸神的手中！
　　但是就连老铁，也没能将这些人救下来。
　　近百条通体光影扭曲的身影凭空浮现，他们一字儿排开，挡在了老铁潮水一样奔涌的五行神光前。
　　一名通体晶莹剔透，高有百丈上下，好似玄冰雕成的鱼尾美人右手握着一道流水凝成的三叉戟，轻描淡写的朝着五行神光轻轻一戳。
　　一声巨响，五行神光彻底崩解。
　　这一片虚空中的五行道纹支离破碎，天地先天后天五行大道直接被一股可怕的力量直接粉碎！
　　‘碎道’！
　　混元圣人才有的威能，在小范围内直接粉碎大道，破碎万物。到了这种地步，他们已经有了重开地水火风，重新分定鸿蒙混沌的力量！
　　混沌剑幕中，老铁身体一晃，浑身突然出现了无数深可及骨的伤口。
　　他手中长枪‘轰’的一声炸成了粉碎，将他握紧枪杆的右手炸得直接爆碎开来。
　　他的气息也骤然虚弱，从原本已经逼近‘道变’高阶的层次，直接降落到了‘道变’中阶境界。
　　“太古神圣……天外邪魔中的混元境。”老铁嘴里不断的冒出血来，他喃喃道：“完全不可能是对手……当年，这样的人，是平天大圣他们负责对付……老子最巅峰时，也只能勉强对付一个弱等的神帝而已。”
　　鱼尾美人摸了摸眉心的一个‘奴’字。
　　是的，和之前的姬明德一样，这里的近百名神族中的太古神圣，他们也都被人烙印了‘奴’字。
　　各大神族爆发全面神战，惊醒了三位沉睡中的不朽老怪物。
　　三位老怪物震怒于自己出身的神族，居然早就文明被毁、苗裔断绝，他们直接用暴力，将参加神战的那些神圣、古神、神帝，全都强行收为奴隶。
　　如今的诸神，唯有三位不朽神祖高高在上，其他的诸神，一水儿都是神奴，或者是神奴的奴隶……他们的身份在某种意义上来说，和姬明德这样的人族叛徒，倒也相差仿佛！
　　轻轻的叹了一口气，鱼尾美人幽幽开口道：“你们，还要反抗么？武王巫铁，我们无意和你血战到底……你投降吧，你，你的亲近部属，还有你们的亲眷，都能活下去。”
　　“只要你们投降……我们也懒得和你拼命！”
　　鱼尾美人的声音有气无力的。
　　其他数十名太古神圣，也是一脸的有气无力，感受不到任何战意。


第1122章 不朽者（1）
　　武都，皇城。
　　碧水如兰，湖边百花开得极好。
　　巫铁携一家老小，连同巫战、娲姆、巫金等兄长，还有巫金兄弟几个这些年生的孩儿等，齐聚于此。
　　高空中，混沌剑光无声的滚过虚空。
　　剑阵之外，近百名神族的太古神圣，正慵懒的等待着巫铁的回信。
　　他们给了巫铁三天时间，让他考虑究竟是硬扛，还是彻底的投降。
　　巫铁大致判断出了这些神圣的心思——现在，不是为了他们自己的族裔在拼杀，而是被三个老怪物逼着来拼命。
　　就算收割了如今的姆大陆的人族资源，也会被三个老怪物用来修复自身，疗养伤势，甚至用来让自己更进一步。
　　三个被打得重伤濒死的不朽神祖，天知道他们回复伤势要多少人族资源？
　　那就是三个无底洞！
　　而且现在三个老怪物已经把他们贬为奴隶，等三个老怪物回复了巅峰全盛状态，等他们可以肆无忌惮的出手……
　　甚至等他们利用人族的神魂结晶和血脉精华，以自身精血为种子，培育繁衍出了足够多的族人、血裔……天知道三个老怪物会对他们做什么？
　　因为是奴隶的身份，因为怕秋后算账，所以这些太古神圣一个个没精打采、有气无力的，对姆大陆的攻击也是死气沉沉，没有一点儿精气神儿……
　　如果不是姬明德这样的人族叛徒太卖力，巫铁估计着，姬弘德和蚩尤，很有可能和这些神族的太古神圣们打成默契牌，将战事无限期的拖延下去……
　　甚至更有可能，只要战事拖延下去，智慧神族的那群阴胚，还不知道对三个老怪物做什么手脚！
　　可惜，因为三个老怪物的存在，这些死气沉沉，没有半点儿战意的太古神圣，也只能给巫铁三天时间，让他用三天时间来权衡厉害。
　　太古神圣，能够粉碎法则，他们就是姆大陆太古神话传说中的混元圣人。
　　而巫铁，如今只是在‘道变’阶段，他只是能够小幅度的扭曲、变化天地大道、天地法则。他只是一个普通的圣人，在诸神那边，就是普通的‘古神’修为！
　　人家有上百混元。
　　整个人族，只有巫铁这全须全尾的圣人……至于有熊部和九黎部那边的十七个圣人，如今活着的几个，也都个个重伤，战力十不存一！
　　更不要说，诸神那边的‘古神’级的战力，起码有上千之数！
　　巫铁端起了酒杯，向坐在身边的白鹇敬了一杯酒。
　　“当初，我还记得，你说过，在打破天幕之后，想要去天幕之外看看。”巫铁深沉的看着白鹇：“抱歉，我是没办法陪你去天外一游了。”
　　白鹇微笑，举起酒杯，和巫铁对饮而尽。
　　“现在想想，也没什么好看的……这姆大陆广袤无边，无数风景还没看遍。”白鹇悠悠说道：“等我将姆大陆的好山好水看个干净了，再去天外也不迟。”
　　巫铁点了点头，又给自己倒了一杯酒，向裴凤敬了一杯：“这些年，辛苦你……”
　　裴凤抓起酒杯，重重的和巫铁碰了一下，微微蹙眉道：“又不是什么生离死别的事情，说这么沉重严肃做什么？嚇，什么辛苦？你比我们辛苦多了不是？”
　　冷哼一声，裴凤抓起酒杯，‘咕咚’一口将酒水喝得干干净净。
　　巫铁笑了，又给自己倒了一杯酒，然后看向了朱鹮。
　　已经身为人母，为巫铁诞下了三子二女的朱鹮已经拎着酒坛子，‘咕咚咕咚’的干掉了半坛子烈酒。看到巫铁手中的酒杯，朱鹮一撇嘴，手中酒坛子狠狠的和巫铁手中酒杯对撞了一下。
　　“娘们才用酒杯……”朱鹮叽叽咕咕的咕哝着。
　　声音虽然轻微，但是在场的所有人哪个不是实力强悍的人物？
　　巫战、娲姆仰面看天，作声不得。
　　朱鹮的三子二女，以受封为辅政亲王的巫大河为首，一个个捂着脸，面红耳赤的说不出话来。
　　这么多年了，朱鹮依旧是当年在大泽州蛮荒山林中的朱鹮，一点儿都没变过！
　　不过也好，这样才是巫铁心中的朱鹮啊。
　　有些人可以变得成熟，有些人可以变得稳重，有些人可以变得油滑、世故……但是在这个世上，总有一些人，他从来没有任何变化，他一直就是那个模样。
　　这些不变的人，也很好。
　　你说他老顽童，或者说他有一颗赤子之心……反正，不变，总比变坏了强！
　　巫铁又端起了酒杯，他站起身来，走到巫战和娲姆身边，轻声道：“说起来，是我坏了规矩，应该先给父亲和母亲敬酒……不过，此时此景，想到哪里是哪里，孩儿也顾不得这些俗理了。”
　　眯了眯眼睛，巫铁向巫战和娲姆分别敬酒，然后低声咕哝道：“想办法，赶紧把娲小兮嫁出去吧……大山他们的孙子都满地乱跑了，她这做姑姑的，哎！”
　　巫战和娲姆翻了个白眼，摇了摇头。
　　让后，巫铁向巫金等兄弟一一敬酒，分别叮嘱了几句。
　　未来，有很长一段时间，巫铁也不确定会有多长的一段时间，一切都需要巫金他们辅助扶持，巫铁免不得和巫金他们多说了几句。
　　兄弟几个正在说话的时候，那厢里已经灌了五六坛子烈酒下去的朱鹮突然大叫了起来。
　　“哪，哪，我说，凭什么啊？”
　　“巫铁，咱们又不想做那什么破人皇……你凭什么管这么多事情？”
　　“我们学那学九，带着我们的亲近族人、心腹下属，直接遁走鸿蒙混沌，有那么多戮神舟，我们到哪里不能逍遥快活？”
　　“那些人，庸庸无为了无数年，全靠你，才屠光了观察前哨的诸神，打破了天幕……你已经做得够多了！他们不感恩也就罢了，他们还抛开你，争夺所谓的人皇宝座！”
　　“你做了这么多，咱们武国做了这么多，凭什么啊？”
　　“我们和那些妖魔鬼怪作战，我们没死人么？武国的将门、门阀，哪一家没有子弟战死？”
　　“他们要做人皇，要抢人皇，他们就顶上去嘛……凭什么，还要你给他们出头？”
　　“凭什么？”
　　“他们又没有跪在地上，求你去当这个人皇……凭什么都是你，都是我们，去承受这些破事？”
　　朱鹮红着眼睛大吼。
　　白鹇、裴凤，还有巫铁，以及巫战、娲姆等人，全都愕然看着朱鹮。
　　这从小就疯疯癫癫的憨直丫头……
　　感情，她心里什么都明白！
　　她什么，都明白！


第1123章 不朽者（2）
　　四道混沌剑气冉冉收缩。
　　巨大的，笼罩了半个姆大陆的黑白太极剑阵阵图冉冉收缩。
　　高空中，近百太古神圣，无数神灵，还有漫天枝枝丫丫无法计数的附庸族群，无数生得奇形怪状的强大生灵同时发出了快意的咆哮声。
　　在他们看来，巫铁屈服了。
　　废了些许吹灰之力，他们总算是再次征服了姆大陆。
　　比起当年第一次针对人族的灭绝战争，这次的战斗过程，真的温柔了许多，轻松了许多。
　　没有人族的负隅顽抗。
　　没有疯狂的浴血厮杀。
　　没有绝望的同归于尽。
　　甚至连古神级的战斗都没几次，似乎，眼下就能，得尽全功？
　　那晶莹剔透，宛如水波凝成，身躯巨大手持三叉戟，端坐在一团水浪上的冰灵神族的女神微微一笑：“你们人族有句话，识时务者为俊杰。”
　　女神悠然道：“这样也好，这样很好……比起你们的先祖，你们这样做，很明智。不过我能理解你们的选择，毕竟，和当年第一次灭绝战争的末期，你们的先祖拥有的实力相比……现在的你们，太弱小了。”
　　近百太古神圣，全都参加过第一次针对人族的灭绝战争。
　　他们纷纷回想起那一次战争的末期，人族当中，不断有混元境甚至是不朽境的可怕存在涌现。人族就好像一根弹簧，越是被压制到了极点，他们爆发出的潜力就越大。
　　那是一场回想起来就觉得心惊胆战，哪怕诸神都感到绝望的战争。
　　最终，人族是被打压了下去，被囚禁在姆大陆，成为诸神一波一波收割的小韭菜。
　　但是神族也好受不到哪里去。
　　那么多太古神圣陨落，那么多不朽的至尊神祖陨落，到了最后，残存的至尊神祖也都陷入了近乎永恒的沉睡，这次也只有三个重伤濒死的神祖，勉强从沉睡中挣扎而出。
　　而这一次，明显太轻松了。
　　人族没有不朽。
　　人族没有混元。
　　最强的，不过是巫铁这近乎混元的小可怜。
　　一如冰灵神族的这位女神圣所言，如今的人族太弱，巫铁他们如果投降，毫无疑问是明智的。
　　剑阵在缓缓收缩，巫铁面皮微微酡红，带着一身酒气，慢悠悠的踏云升上了天空。
　　他背着手，看着面前的近百神圣，无数古神，以及数量更加庞大的神帝、神王等。
　　一尊身高数万丈，犹如一座大山般站在巫铁面前的熔岩巨神伸出一根手指，威严的指向了巫铁：“凡人，跪下，我们赐予你和你的下属、族人，生存的权力。”
　　巫铁打了个酒嗝。
　　连续三天三夜的饮酒、叙旧，饶是巫铁肉身强横，但是他并没有刻意的压制酒劲，他也感到了一些微醺。
　　斜眼看着这熔岩巨神，巫铁沉声道：“跪下，当然可以……但是，我要见诸神最高的，能做主的人……”
　　一众太古神圣脸色同时一变。
　　那冰灵神族的女神圣柔柔道：“我们就是能做主的人！”
　　巫铁摇了摇头，极其放肆地说道：“不，你们不能做主。我不认为，额头烙印着奴隶标记的人，是能做主的人。所以，我说得更加明白一些！”
　　伸出手，挨个指了指面前的这些太古神圣，巫铁怪笑道：“谁在你们眉心印上的奴隶印记，让他们来……我会跪下，但是绝对不是向你们跪下！”
　　“你，在玩火。”一尊身高万丈，浑身肌肉虬结，身躯过于健壮，以至于身体几乎成四方形，全身都充斥着爆炸性肌肉的蛮神大声怒吼着：“凡人……你没有资格提任何条件，如果你要嘴硬，你想要保持最后的一点可怜的、廉价的所谓的尊严，我会……”
　　巫铁右手一挥。
　　三千大道、八万四千旁门左道凝成了一股绳，一柄混沌色泽的凶兵在他手中一闪而逝，一道可怖至极的剑意凌空挥洒。
　　一声惨嚎，这尊实力达到了太古神圣高阶，战力凶横可怕的蛮神神圣向后大步急退。
　　他退得太快，以至于他身后数以万计的附庸族群的神王、神帝被他庞大的身躯一撞，就好像一头发狂的犀牛撞进了满窑的水晶器皿中，数万附庸族群的高手大能被撞得粉身碎骨。
　　这蛮神神圣面色变得惨白一片，他的两条胳膊被齐肩斩断。
　　让他，还有他身边的一众神圣感到惊悸的是——他们所有人都看清了巫铁的出手，但是没有一个人来得及拦截，这蛮神神圣自己，更是没能来得及抵挡。
　　就好似噩梦一般。
　　他们清清楚楚的看到巫铁所做的一切，他们就是没能反应过来。
　　“按照诸神的势力划分，我只是一尊巅峰实力的古神，我只是触摸到了‘扭曲’、‘变化’大道的一些奥秘而已。”巫铁看着手中不断跳动震鸣的凶兵，淡然道：“但是，想杀诸位，我不用耗费太大力气。”
　　巫铁指了指脚下的武都，轻笑道：“这里是姆大陆，这里是我人族的根本，我在这里，一举一动得到天地加持，我虽然是古神巅峰，但是我绝对能够爆发出太古神圣级别的杀伤力。”
　　用力一挥手中凶兵，凶煞之气四溢，那屠灭藏身的可怖杀意扩散开来，距离巫铁太近的数十万附庸族群的小喽啰，居然就这么无声无息的殒命，从空中笔直的坠落了下去。
　　“加上，我还有四柄你们应该很熟悉的宝贝在手。”巫铁笑呵呵的看着一众太古神圣。
　　“干！”数十名身躯巨大的太古神圣激灵灵打了个冷战，同时看向了巫铁手中的凶兵。
　　他们，终于被巫铁的话，唤醒了当日灭绝战争带给他们的巨大恐惧。
　　这凶兵，他们刻意的在记忆中模糊了对这四柄凶兵的记忆，但是今日，昔日的恐怖再次被唤醒。那是漫天血雨，那是尸山血海，那是一座又一座用神族的头颅堆砌的京观……
　　三团幽微的光芒，从高空中缓缓降落。
　　一个充满了沉沉死意的声音远远传来：“有一句话，你说的没错……他们现在都是奴隶，你也将是我们的奴隶。奴隶的身份，是平等的，所以，你没必要向他们跪拜。”
　　“那么，奴隶，我们来了，献上你廉价而微薄的忠诚，跪下吧。然后，做我们的狗，替我们放牧这些卑贱的、还有一点点渺小用处的人族。”


第1124章 不朽者（3）
　　死亡神族，水之神族，大地神族。
　　曾经，数以万计的神族联军攻伐人族，到了战争末期，有数以百计的不朽存在投入战场。
　　那是一场让人族绝望，让诸神都疯狂的血战。
　　那一战后，人族沉沦。
　　而诸神，也元气大伤。
　　今日诸神再临，出现在巫铁面前的，只有三位重伤、濒死，刚刚从沉睡中苏醒，继续巨量的神魂结晶和血脉精华疗伤、提升的不朽神祖。
　　巫铁在心里还有一点小窃喜。
　　真个论起来，和当年的人族先祖们相比，巫铁承受的压力小多了。
　　闭上眼，深深的吸一口气，巫铁回想老铁传承的数据库中，那庞大的战争史。
　　当诸神的斥候军团，找到那时候的人族先祖的聚居地时，人族的发展已经走上了歧途。
　　那是末法时代，人族正艰难的，在近乎看到尽头的‘外力’、‘科学’大道上挣扎前行。
　　人族的个体力量何等渺小，最强壮的人族战士，连最基本的炼体修为都没有。
　　而诸神的斥候中，有神明境的存在。
　　以那等孱弱、渺小的人族之力，巫铁无法想象，人族的先祖是如何抵挡住诸神斥候军团的第一波攻击的。在巫铁想来，那是完全不可能的事情。
　　但是，奇迹就是这样发生了。
　　人族的先祖们，就是这样，挡住了诸神一波一波的攻击，逼着诸神陷入了添油战术的尴尬境地。到了最后，当诸神的不朽神祖们恼羞成怒的投入战场时，人族当中，也有了对应的强者出现。
　　那是一场奇迹，唯有奇迹才能解释那一次战争的全过程。
　　今天，面对三位重伤、濒死的不朽老怪物，巫铁希望，他也能演绎一次奇迹！
　　幽微的光不显强大，三团直径万里的幽光从天而降，缓慢，轻盈，却好似三个完整的世界当头压了下来，让亿万生灵身躯巨震。
　　可怕的，直接来自神魂层面的压力，让无数地面上的人族子民身体战栗，有一部分人被压制得跪倒在地，但是还有很多人，他们顽强的、死死地咬着牙，哪怕腰被压弯了，他们依旧顽固的站在了原地。
　　而那些神灵、那些附庸族群，则是风吹麦子一样，在同一瞬间，全都跪拜了下去。
　　地面上，一部分人顽固的站在那里，哪怕浑身骨头都在发出‘咔咔’的脆响，哪怕毛孔内不断涌出粘稠的冷汗，他们强忍着身体和神魂上的剧痛，硬挺的站在那里。
　　而高空中，这么多神灵都跪下了，唯有巫铁一人大口喘着气，看着三团缓慢降落的幽光，艰难的挺直了腰身。
　　可怕。
　　不朽境的存在，果然可怕。
　　诸神再临这么多天了，巫铁已经用尽手段，甚至用昊天镜搜遍了虚空，他也没能发现这三位老怪物藏在那里。
　　昊天镜妙用无穷，悬浮在姆大陆上空的一座座神山，一座座神宫，都被巫铁窥视了一个遍，但是他依旧没能找到这三位不朽境的至尊神祖。
　　所幸，巫铁的一番做作，终于是引出了这三位。
　　三团可以用‘静谧’来形容的幽光缓缓下落，越是靠近巫铁，幽光的体积就越小。到了最后，三团幽光来到了距离巫铁只有不到千丈的空中。
　　虚空微微一震。
　　姆大陆的天地大道宛如抽风一样的疯狂震荡着，瞬息间方圆万亿里内的天地元能被抽空，然后凭空有三张巨大的神座在空中凝聚。
　　黑色，青色，黄色。
　　死亡，水流，大地。
　　黑色神座上，出现了一名身形曼妙，长发及踝，面皮惨白，双眼漆黑，不见一丝眼白，通体透着一股诡异、死寂之气的绝色美人。
　　虽然美丽无比，但是巫铁只是看了她一眼，就有一种神魂寂灭、肉身崩灭的大恐惧袭来，他急忙挪转目光，看向了另外两人。
　　青色神座上，同样是一位女子。她头皮光溜溜的，没有一根毛发，淡青色的皮肤下，有银青色的细密符文若隐若现。她静静的坐在那里，身边的虚空都犹如一条灵动的小溪，在不断的跳动荡漾。
　　这女子……巫铁也只是看了她一眼，然后就感觉，自己好似看到了无边的碧波，看到了平静的碧波下方无数个深邃的想要吞噬万物的静谧漩涡……
　　他的神魂，他的精气神，差点就直接被那女子抽了过去。
　　巫铁身体一哆嗦，急忙挪开目光，然后他浑身冷汗一下子就喷了出来，瞬间就湿透了衣衫。
　　黄色神座上。
　　那是一尊气息森严的魁梧大汉。他袒露着大半身躯，唯有腰间一条晶石战裙……嗯，他的手指上，很花俏的戴了十颗硕大的晶石戒指，而且戒指的戒面造型狰狞，宛如狼牙一样凸起。
　　这是威力极大的神器。
　　而且巫铁能想象到，近身作战的时候，被这大家伙一拳抡在身上，这些造型狰狞的戒面会造成多惨烈的伤害。
　　他也只是看了这大汉一眼。
　　然后，一股厚重的、凝涩的大地波动袭来，巫铁只觉身体一沉，他的皮肤表面，就有一层薄薄的晶片生出。这股诡异的大地波动，居然开始急速的同化巫铁的身体，要将他同化成岩石、砂砾一般的存在。
　　巫铁挣扎着将目光挪开，体内法力疯狂运转，一点点的消磨着侵入体内的大地波动。
　　皮肤表面的晶片一点点的缓慢消散，巫铁低下头，不敢再看这三位从天而降的老怪。
　　全方面的境界压制。
　　不朽，不朽……姆大陆所谓的混元境，诸神所谓的太古神圣境，他们已经能够粉碎法则，将一方世界彻底破灭。
　　而不朽者，他们能够从毁灭中，重生法则！
　　他们已经有了劈开虚空，缔造一方世界的能力。所以他们三个从天而降时，就好像三方大世界慢悠悠的压了下来。
　　也正因为他们能够从毁灭中，重新凝聚、缔造法则，这三位才会留下巫铁眼前这些太古神圣的小命！
　　毕竟，这些神灵和这三位，有灭族之仇。
　　但是只要有足够的神魂结晶和血脉精华补充，这三位完全可以无中生有，重新缔造血脉，重新繁衍出和他们同根同源的神族！
　　所以，这些灭亡了他们苗裔的神族，才仅仅是被贬为奴隶，而没有被他们辣手屠灭。
　　不朽者。
　　因为能够从毁灭中重生，所以他们才是不朽！
　　只是因为，不朽也需要能量，需要物质，所以他们才会再一次来到姆大陆！
　　因为他们强大，所以，他们对于人族的贪婪，是普通神族的百万倍、万亿倍！


第1125章 不朽者（4）
　　三大神祖端坐神座，巫铁甚至连正视他们都没资格！
　　若是正视，则被同化。
　　若是正视，则被吞噬。
　　不朽之下，连正视不朽的资格都没有。
　　甚至……
　　那黑衣黑发的死亡神祖微微绽开红唇，轻声一笑：“识时务者为俊杰……我也很欣赏这句话。”
　　死亡神祖已经将自己的声音，控制在了极小的范围内。
　　巫铁听到了她的话语。
　　巫铁浑身一颤，他体内的生机，突然泯灭了一成……只是听到死亡神祖一句话，他的生机就泯灭了一成！
　　言出法随，甚至根本不用刻意施展，只是说了一句话，天地巨力自然加持，死亡道韵萦绕四周，当即剥夺死亡神祖声音笼罩范围内的所有生机！
　　‘噗’的一声，距离死亡神祖神座最近的，方圆百里内的附庸族群的生灵同时化为飞灰飘散。一缕缕黯淡的幽光从这些消泯的生灵体内飞出，不断涌入死亡神祖体内。
　　巫铁游目四顾，方圆百里内，生灵死亡狼藉。唯有各大神族的太古神圣、古神、神帝、神王等，一个个哆哆嗦嗦的跪在云端，脸色惨白如纸。
　　这就是不朽之威。
　　不到不朽之境，你连他无意杀戮的一句话都没资格听闻。
　　巫铁被死亡神祖一句话削掉一成生机，那些神帝、神王，本来根本没资格活下来。但是仔细看看，他们眉心的奴隶印记在熠熠生辉！
　　很显然，这些实力‘低微’的神帝、神王，完全是因为他们被三大神祖打下了奴隶印记，在这些奴隶印记的庇护下，他们才侥幸苟存。
　　三大神祖在微笑，他们镇定自若的看着巫铁。
　　刚刚他们从天而降，是流水神祖开口说话，但是流水神祖比起死亡神祖性格温柔了许多，她刻意收敛了自己话语中的大道之力，这才免去了众生的杀伐之灾。
　　但是死亡神祖可不管这么多。
　　她毫不顾忌四周密密麻麻的神灵和附庸族群的死活，一句话就诛杀了百里范围内数以百万计的生灵。
　　她甚至在抿嘴微笑！
　　死亡，原本就是她的快乐源泉！
　　巫铁深深的吸了一口气，他头顶一线金光涌出，高只有三尺的黄金舍利塔从金光中冉冉飞出，然后迎风一晃，顿时变成了数丈高下。
　　金塔洒下漫天金辉，罩住了巫铁身体。
　　巫铁抬起头来，深深的，很用力的，向三位神祖望了一眼。
　　黄金舍利塔放出的金光微微荡漾，这一次，巫铁没有感受到任何的冲击和异样。
　　三大神祖的脸色微微一变，他们同时贪婪的看向了黄金舍利塔，那大地神祖甚至身体一动，差点从神座上蹦了起来。
　　双手在神座扶手上用力一按，大地神祖强行压下了站起来的冲动，然后迅速向另外两位神祖看了过去。
　　死亡神祖凝视着黄金舍利塔，幽幽说道：“无量功德黄金玲珑舍利塔……好久不见啊，真是讨厌，却又让人心动的宝贝。卑贱的奴隶，你是准备将这宝贝献给我们么？”
　　巫铁摇了摇头，他沉声道：“恕我大胆，我想试试。”
　　流水神祖笑了起来，她轻轻笑道：“你想试试什么？”
　　她歪着头，眯着眼看着巫铁笑道：“你想，试着反抗？是这样么？嗯，你想试试不朽者和你之间的实力差距，再来决定是否投降？”
　　流水神祖冉冉站起身来，步伐如行云流水一样，轻飘飘的向巫铁走了两步。
　　“如果你愿意将这舍利塔进奉给我，我不介意额外开恩，给你一次机会……而且事后绝对不会追究你的任何罪名！”
　　死亡神祖和大地神祖的脸色骤然一变，他们同时看了看流水神祖，然后同时呼出一口气，不再开口。
　　已经被流水神祖抢了先……
　　以他们如今的伤势，他们三人之间，是不可能有任何矛盾冲突的了。
　　所以，流水神祖抢占了先机，他们也就只能认下。
　　巫铁向流水神祖笑了笑：“如此，一言为定……”
　　松开手，手中的凶兵飞起，在巫铁身边缓缓飞旋。另外三柄凶兵也从虚空中飞出，绕着巫铁盘旋起来。
　　死亡神祖凝视着四柄凶兵，突然开口道：“武王巫铁，你若是将这四柄无上杀器奉献给我，我以死亡之名许诺，你可以成为众奴的首领。”
　　死亡神祖微笑，指着面前的众多神圣、古神、神帝、神王划了一圈：“这些罪人，可以全部成为你的手下……你可以对他们，为所欲为！”
　　一众神灵同时抬起头来，愕然看向了死亡神祖。
　　然后，一众人等浑身抽搐，犹如触电一样忙不迭的低下头。饶是如此，也有近千神王身体一颤，因为生机瞬间衰竭而陨落，死气沉沉的身躯直接从高空坠向地面。
　　“他们胆大妄为，居然屠戮了我们的苗裔。”死亡神祖欢快地笑道：“将他们贬为奴隶，不足以成为惩罚，让他们成为任凭你蹂躏的奴下之奴，这不是很快乐的事情么？”
　　巫铁也笑了起来：“如此，如您所愿……等我斩出了这一剑……”
　　大地神祖愤怒的咆哮了一声：“凭什么？好罢，你们都预定了好东西，那么，我在这次收割的资源中，要多拿一份……否则，不公平！否则，一拍两散！”
　　死亡神祖和流水神祖相互望了一眼，然后同时笑了起来：“如您所愿。”
　　流水神祖向巫铁勾了勾手：“那么，奴隶……不，我们的奴隶总管，来吧……我会小心些，既能让你明白不朽者的强大，但是我会小心些，不会弄伤你！”
　　巫铁笑着点了点头：“如此，还请稍等片刻，我会集中全部的力量，燃烧一切，劈出这一剑！”
　　流水神祖回头，向死亡神祖笑了一声：“看看，多倔强的生物……一如他们的先祖，哪怕已经到了绝境，他们总要做一些徒劳无功的努力！”
　　死亡神祖捂住小嘴，打了个呵欠，左手轻轻挥了挥：“小心些，不要……那句话怎么说来着？不要大意失荆州……他们的先祖在负隅顽抗的时候，可是创造了不少奇迹！”
　　流水神祖和大地神祖都笑了起来。
　　是啊，那一次灭绝战争，人族创造了无数的奇迹。
　　但是这一次，不可能有奇迹！
　　巫铁，毕竟只是古神巅峰的境界……哪怕他能爆发出堪比太古神圣的杀伤力……他怎可能威胁至高至强的不朽者？
　　四道混沌剑芒绕着巫铁急速飞旋。
　　巫铁握住了人族圣兵，金色的长剑爆发出夺目的金芒。
　　深吸一口气，巫铁闭上了眼睛。
　　一个直径超过百万里的功德金轮，突然在巫铁身后浮现。
　　三大神祖同时瞪大眼睛，瞳孔缩成了针尖大小。
　　就连一直最为温和的流水神祖，都不由得脱口骂了一句：“操！”


第1126章 绝地翻身
　　巫铁显出身后功德金轮时，地面上，武都。
　　裴凤、白鹇、朱鹮，还有巫大山、巫大海、巫大河等巫铁的儿女子孙，更有巫铁的父母、兄弟，一众巫族的亲族，以及武国顶尖的文武臣子等，整整齐齐的站在皇城最高的大殿屋顶上。
　　“大山，你们记住，认真记住，用你们的性命记住。”
　　裴凤的声音，透着一丝寒冰磨成的刀锋一般的冷厉：“记住他们的模样，记住他们的气息，记住他们的一切。”
　　“记住他们，用你们的性命记住他们……然后，杀光他们。”
　　裴凤紧握拳头，死死的盯着天穹之上那些悬浮在虚空中的诸神。
　　巫大山、巫大海、巫大河等巫铁的子孙晚辈，只要是修为足够，足以看透天穹，看到虚空中那些入侵异族的，无不眯着眼，目光如刀，挨个扫过那些顶尖的太古神圣、古神、神帝、神王等……
　　至于三大至尊神祖，他们小心翼翼的，并没有放肆到去窥视他们。
　　这是巫铁三令五申强调过的事情，不朽者的威能，远不是现在的武国上下能窥觑的。
　　也不需要他们现在窥觑什么……巫铁正在做的事情，就是为他们处理掉最大的风险。
　　将最强的敌人解决掉，然后，一切都交给后来人。
　　巫铁缓缓举起手中圣剑。
　　四道混沌剑光呼啸着膨胀到了万亿里长短，犹如四根顶天立地的巨柱，将巫铁和流水神祖包裹在内。
　　巫铁身后的功德金轮剧烈的震荡着，一团紫色、金色混杂的火焰包裹着金轮，功德之力在疯狂的燃烧，一股股奇异的力量不断的注入巫铁的身体。
　　“用功德换取天地加持！”流水神祖撇了撇嘴，就好像刚才有失体面、开口骂人的不是她一般。
　　昂起头来，流水神祖右手一挥，一柄晶莹剔透，犹如果冻一样微微颤抖着，好似脆嫩无比的透明水剑冉冉从她掌心生长了出来。
　　“不过，这毕竟不是你个人正经的修为……用无量功德借助天地巨力？真是可惜了。”流水神祖微笑着摇头：“这般庞大的功德，若是放在我们昔年的祖地……几乎能强行度化一位半步不朽了。”
　　成就不朽，有各种手段。
　　其中说难也最艰难，说容易也最容易的，莫过于用无量功德直接祈并天地，用功德和天地兑换，由天地加持，直接兑换出一个不朽之位。
　　昔年入侵的诸神联军中，就有一成左右的不朽者，是在各自所属的神族祖地，收集无量功德，借助各家祖地的天地本源之力的加持，用功德换来的不朽修为。
　　三大神祖，对此也是颇为老道，他们一眼就看出了，巫铁积攒的功德之力固然庞大，但是想要用功德兑换不朽之境，怕是还差了一半左右。
　　半步不朽吧？
　　这就到顶了！
　　而且……三位神祖向姆大陆扫了一眼，同时冷笑了起来。
　　经历了上一次的灭绝战争，尤其是在那一次灭绝战争之前，姆大陆更是沦入了末法时代，在那末法时代之前，姆大陆多次因为人族之间的内战，被重创，甚至被打碎、拆分过。
　　姆大陆的本源受创极深。
　　如今的姆大陆，根本不可能有足够的底蕴，培养一个土著的人族不朽者。
　　如果说不朽者是身躯巨大、威能无限的龙，如今的姆大陆，只是一眼烟波浩渺的湖泊，他的体积、他的水量、他的能量层次，根本无法养育、容纳一尊不朽者。
　　巫铁在燃烧功德之力。
　　他的气息在一点点的提升。
　　三大神祖认认真真的扫视了一番姆大陆，然后笃笃定定的笑了起来。
　　杀人要诛心！
　　他们很乐意让巫铁燃烧功德之力，让他爆发出他如今能够爆发出的至强一击！
　　当着无数人族的面，当着无数神族奴隶的面，让所有生灵都看看，他们是如何强势碾压，强势镇服巫铁的。
　　他们要一战，彻底抹掉人族的反抗心理。
　　他们要一战，彻底抹掉被他们强行贬为奴隶的诸神心头的不甘和躁动。
　　所以，就让巫铁蹦跶一下吧！
　　流水神祖，有足够的力量压制巫铁……哪怕流水神祖已经受了重伤，如今元气未复，但是哪怕受了再重的伤害，从沉睡中苏醒的流水神祖，她毕竟是不朽者。
　　半步不朽也好，太古神圣巅峰也罢……他们啊，不到不朽境界，他们绝不可能是不朽者的对手。
　　流水神祖甚至笑着开口：“卑贱的奴隶，不着急，我们格外开恩，允许你继续蓄力……有什么手段，全部拿出来吧！嘻！”
　　大地神祖‘咔咔’笑着，他反手，一把抓住了一尊熔岩巨神，双手一搓，将这熔岩巨神直接搓成了一颗硕大的熔岩丸子，然后丢进嘴里‘咯嘣咯嘣’的咀嚼起来。
　　一边酣畅淋漓的啃噬，大地神祖一边含糊地笑道：“没错，我们不着急，你可以尽情施为。”
　　死亡神祖微微一笑，反手轻轻一勾，一名闇魂神族的神帝就发出一声尖锐、惊恐的惨嗥声，被她一把抓在了手中。同样是双手轻轻一搓，这闇魂神族的神帝就变成了一团精纯的死亡本源之力。
　　死亡神祖手指一点，这团死亡之力就凝成了一颗通体漆黑的大苹果。
　　她抓着苹果‘咔嚓’啃了一口，慢悠悠地说道：“没错，我们有无穷的寿命，无穷的时间，我们自然有无穷的耐性，奴隶啊，尽情的施展你的力量，取悦我们吧！”
　　死亡神祖眯着眼，欣然笑道：“我最喜欢看你们拼命挣扎，最终却只能跪在我们脚下痛哭流涕的模样……等会，你一定要哭哦，你一定要哭！”
　　巫铁微微笑着，他身后的功德之力在急速的燃烧，一呼一吸之间，就是数百里、上千里直径的功德之力注入体内。
　　他的那一团先天灵光在膨胀，在剧烈的震荡。
　　他能感受到姆大陆，清晰无比的感受到姆大陆。一条条山脉，一条条水脉，一座座山峰丘陵，一片片海洋大漠。
　　他能感受到姆大陆的脉搏，感受到姆大陆的生机在跳动，在震荡。
　　他更能感受到，姆大陆那含糊、懵懂的天地意志。
　　很微弱，很不稳定。
　　但是实实在在存在的天地意志。
　　受创极其严重，如今只能勉强维持天地运转，已经无法再支撑姆大陆的体积快速膨胀的天地意志。
　　巫铁闭上眼睛，高高举起人族圣剑，然后敞开全身心，向姆大陆发出了呼唤声：“来吧，来吧，来吧，按照你的要求，来吧……我无条件的配合你，配合你……付出我的所有，你也付出你的所有！”
　　“让我们，为整个人族，开辟一条生存的通天大道！”
　　“让我们，为我们人族，开辟一个人人安乐的世界。”
　　姆大陆上空，三千条紫气、八万四千条金光凝成巨大的，宛如巨龙的大道锁链，纵横交错，覆盖了整个姆大陆，缠绕住了整个姆大陆。
　　鸿蒙混沌在剧烈的翻滚，姆大陆化为一个巨大的黑洞，疯狂的吞噬四周涌来的鸿蒙洪流。
　　三大神祖微笑，轻轻的摇头。
　　雕虫小技，不值一提……哪怕如今的姆大陆整个撞击他们，也无法伤损他们的根本。实在是，如今的姆大陆，体积比起昔日灭绝战争时都要渺小了许多……他们有什么可害怕的呢？
　　更不要说，巫铁本体不过是区区古神级的实力，以他如此‘孱弱’的实力，他就算借用天地之力，他又能借来多少力量？
　　“努力，加油……我期待你的表现。”流水神祖微笑着，她甚至有兴趣回头看了看另外两位神祖。
　　看到两个人都在大口的‘吃点心’找乐子，流水神祖的目光迅速扫过了后方无数神族中，那些冰灵神族的神灵。
　　一众冰灵神族的神圣、古神、神帝等脸色惨变，急忙低下头，唯恐被流水神祖看上，变成了她消磨时间、补充元气的‘小点心’。
　　巫铁的气息在飙升。
　　无穷无尽的天地之力注入他的身体，他的修为在狂飙猛进。
　　伴随着无数条天地大道锁链的剧烈震荡，巫铁的气息突破了圣人境，然后迅速踏入了混元境。功德金轮在急速的燃烧着，一如三大神祖的判断，巫铁献祭他积攒的无量功德，他的境界迅速突破到了半步不朽境！
　　到了极致了。
　　不可能再提升了！
　　三大神祖同时微微一笑。这就是巫铁的极致了，这也是如今整个姆大陆的极致了！
　　流水神祖轻轻晃了晃手中的流水长剑，一名借用天地巨力的半步不朽，同时拥有几件品阶极高的至宝，这样的杀伤力还是有点小压力的。
　　毕竟，她现在还是重伤状态，还没有回复到巅峰水准。
　　不过，也就是一点点小压力，只要小心一些，就能反掌镇压。
　　“奴隶啊，准备好了么？我期待你的这一剑！”流水神祖笑颜如花的看着巫铁，她欣然道：“如果你这一剑足够出彩，我甚至可以额外给你一点尊荣……比如说，让你和我制造出来的第一批新生苗裔通婚？这是你莫大的荣耀啊！”
　　巫铁笑看着流水神祖，他笑着点了点头。
　　然后，巫铁大吼一声，献祭功德之力提升修为，修为达到半步不朽境的巫铁，倾尽全力向流水神祖劈出了一剑。
　　一道金色的剑芒在四道混沌剑芒的护持下，撕裂虚空，直刺流水神祖眉心要害。
　　流水神祖微微一笑，手中流水长剑轻轻一抖，一片水波荡漾开来，巫铁发出的剑芒撞击水波，然后剑芒一丝丝的消磨，一丝丝的熔毁，一丝丝的被水波吞噬吸收。
　　流水神祖笑了，她叹了一口气，摇头道：“差了点火候……半步不朽，毕竟还差了太多，太多。”
　　死亡神祖笑了。
　　大地神祖笑了。
　　流水神祖笑了。
　　三大神祖都轻松的笑着，他们对巫铁的警惕已经放松到了极致。
　　因为他们看得出来，巫铁毫无保留，没有任何保留的轰出了这一剑，这就是巫铁如今能做到的巅峰攻击，但是对流水神祖没能造成任何伤害。
　　巫铁耗尽了体内所有的力量，这一剑几乎将他的精气神全部挥了出去。
　　甚至他头顶的黄金舍利塔，在这一剑之后，都变得黯淡无光，护住巫铁的黄金舍利灵光，也变得薄如蝉翼，看似吹弹可破。
　　死亡神祖慢吞吞地说道：“给他一点小教训吧，让他知道，卑贱的奴隶，为什么卑贱……而我们，为什么高高在上，成为一切的主宰。”
　　流水神祖笑着，她犹如行云流水一样来到了巫铁面前，轻轻一掌拍在了巫铁的胸膛上。
　　‘嘭’！
　　黄金舍利塔放出的舍利灵光破碎开来，巫铁的胸膛炸开，半边胸膛炸成粉碎，上半身被破开了一个极大的窟窿。
　　流水神祖微笑看着巫铁：“一点小小的教训，用你的灵魂记住你现在的痛苦，记住这种濒死的状态……以后，安分的做我们的奴隶，可不要出格哦！”
　　巫铁咧嘴惨笑，嘴里不断流出血水。
　　流水神祖、死亡神祖、大地神祖同时动了。他们瞬移到了巫铁头顶，脚就在巫铁的头顶上，三人成品字形围住了光芒黯淡的黄金舍利塔，六只手同时抓住了黄金舍利塔的塔座。
　　“话说了不算，拿到手了才算。”三大神祖异口同声的低声呼喝。
　　他们，怎么可能放过这件蕴藏了无量功德、防御力超乎想象的无上至宝？
　　一切都已经尘埃落定，人族的再次沦陷已经成为事实，他们必须全力出手，争夺黄金舍利塔的所有权。
　　相比这件防御无穷的至宝，他们反而对巫铁手中的四柄杀伐凶兵没太大兴趣……这世间，他们一击之下无法杀死的人寥寥无几，他们在乎的是自己的安全！
　　甚至可以说，有了黄金舍利塔，他们就完全能够以一人之力，对抗其他二人联手！
　　一切，就在流水神祖一掌重伤巫铁，打得巫铁重伤濒死的一瞬间，就在三大神祖彻底放下了对巫铁的戒备，开始争夺黄金舍利塔的时候发生了。
　　三人的手掌死死贴住了黄金舍利塔。
　　他们将自身的力量疯狂注入宝塔，一边强行炼化舍利塔，一边顺势攻击另外两人。
　　他们收敛了一切的力量，全身心的进入了对黄金舍利塔的争夺中。
　　地面上，无数武国高层、无数武国将士、无数武国子民纷纷跪拜。
　　他们齐声口诵巫铁之名。
　　这些年来，武国的文武臣子、武国的将士们积攒的功德之力，还有武国无数子民的信仰之力，同时犹如潮水一样，没有任何条件的投入了巫铁体内。
　　巫铁身后，再次出现了一个直径百万里的功德金轮！
　　这是武国亿万臣子、将士千多年积攒的功德之力的聚合体，所有人主动舍弃了这些功德，将其赠送给了巫铁。
　　姆大陆的天地意志允许了这种功德的赠送，允许了武国上下，将倾国的功德送给了巫铁。
　　巫铁头顶一朵灵云爆开，三尸分身盘坐在灵云上，一道灵光直冲高空，巫铁领悟的三千大道、八万四千旁门左道分别凝成一具实力远比巫铁弱小的分身，静静的盘坐在一座座精美绝伦的神龛中。
　　巫铁本体，三尸分身，实力都达到了半步不朽境。
　　三千大道分身，全都拥有了古神巅峰的修为境界。
　　八万四千旁门左道凝成的分身，全部都有了神帝巅峰的实力。
　　姆大陆的上空，一条条大道锁链剧烈的震荡轰鸣着，大道锁链纵横交错的节点上，一个个巨大的形如神龛的神位悄然浮现。
　　漫天灵光如雨，巫铁凝聚的大道分身纷纷纵身化为灵光，投入了那一个个对应的大道神位中。
　　功德之力在疯狂燃烧，巫铁的大道分身在疯狂的与姆大陆的大道法则融合。
　　每融合一具大道分身，姆大陆的天地意识就强大一分，姆大陆的气息就壮大一分，姆大陆吞噬鸿蒙混沌潮汐的速度就增加数成，姆大陆向四周扩张、生长的速度就提升数成。
　　“祭！”
　　武都上空，娲姆身体一晃，化为万丈长短人身蛇尾的圣像，清朗带着无边悲怒的呵斥声响彻云霄。
　　武国所有神明境以上的修士，同时咬破自己的中指，将一点精血洒向天地。
　　天地不全，以人补之！
　　太古之时，姆大陆曾经被太古大能的战争打得支离破碎，有人族始祖之一的娲皇炼石补天！
　　如今的人族，没有那样的实力，没有那样的神通，无法炼石补天，却能以自身修为，自身精血，自身虔诚的信仰，以及整个人族汇聚的无穷香火信仰之力，全部凝聚在巫铁一人身上。
　　娲皇炼五彩神石补天。
　　巫铁炼自身，融入姆大陆天地大道运行之中，以自身，补天地。
　　‘当啷、铿锵’！
　　三千紫气锁链、八万四千金光锁链从四面八方席卷而来，‘叮叮当当’的连在了巫铁身上。
　　此刻，巫铁成了姆大陆的运转轴心！
　　他的气息，和姆大陆的气息完美融成一体。
　　然后，就是一瞬间的功夫，巫铁的气息跳跃到了不朽境界！
　　巫铁千锤百炼的肉身崩碎，化为倾盆血雨洒遍了整个姆大陆。
　　姆大陆，成了巫铁的身躯。
　　巫铁凝炼的一团先天灵光，化为半透明的巫铁身影，他低头，朝着武都笑了笑，然后身体一晃，头顶黄金舍利塔爆发出不可思议的强光。
　　三大神祖，百名神圣，数千古神，数以万计的神帝、神王，悉数被一道金光包裹这，强行挪移到了昔日羲谷的上空。
　　这一刻，巫铁爆发出了不朽者的强大实力，就连三大神祖也无能反抗。
　　毕竟他们，是重伤的神祖，毕竟他们如今的实力比起巅峰时弱了太多。
　　一颗晶莹剔透的天晶战星凭空从虚空中跳跃出，直接出现在巫铁头顶。
　　烟波浩渺的海面上，四十九条巨型山脉下方，同时响起了高亢的龙吟声，一道道巨龙幻影冲天而起，撞入了天晶战星中。
　　天晶战星通体冒出了无数根晶锥炮管，漫天流光激射，当即将挪移过来的所有神王一击轰得烟消云散。
　　数以万计的神帝和古神重伤，他们一个个被打得肢体粉碎，好些人只有一团神魂留了下来。
　　那些古神、神圣一个个嘶声尖叫、怒吼。
　　巫铁双手一旋，四道混沌剑光喷薄而出，朝着虚空急速的绞杀。
　　三大神祖这时候才反应过来，他们急忙松开手，各自朝着巫铁发动了一波无形无迹的法则攻击。
　　四道混沌剑光剧烈的震荡了一下，然后继续朝着那些神圣、古神卷了过去。
　　三大神祖怒吼，咆哮，想要脱出手来全力攻击巫铁。
　　但是黄金舍利塔放出巨大的吸力，死死的黏附着他们的手掌，任凭他们疯狂的攻击，黄金舍利塔放出的金色灵光剧烈的震荡着，塔身上不断的出现细细的裂痕，但是三大神祖一时间暂时脱不出手来。
　　剑光凌空，只是一击，在场所有神帝统统烟消云散，所有神王都被打得魂飞魄散。一尊尊古神被剑光撕开了狰狞的伤口，好些较为弱小的古神惨号着化为灰烬。
　　百名神圣，有大半负伤，只有小半神圣及时祭出了至尊神器护体，被削弱了大半的剑光撞击在至尊神器上，将至尊神器打得破烂不堪，但是这些神圣却侥幸没有受到实质性的伤害。
　　巫铁深深的吸了一口气，他咬着牙，想要继续发动一击。
　　但是他的神魂微微一晃，半透明的身影差点碎裂开来。
　　“……一切，交给你们了。”巫铁低沉的咕哝着：“希望，你们能够尽早的唤醒我……希望，有一天，我能陪着你们，看尽这天地间无穷无尽的精彩。”
　　巨大的天晶战星当头落下，无数条大道锁链疯狂的在虚空中抽打翻卷。
　　大道熔炉、黄金舍利塔、太初冕、天晶战星、人族圣剑、四大凶兵，还有昔日公孙垚使用过的五方大旗，更有这些年武国倾尽全力收集碎片，重新熔炼、修复的太古秘宝一件件浮现。
　　一座庞大无比的封印大阵以天晶战星为核心，弹指间浮现，直接封禁了方圆亿万里虚空。
　　庞大的神阵被无数条大道锁链缠绕着，犹如一个五颜六色的大球，重重的撞击在羲谷昔日的大陆上，然后深深的融入了大地深处。
　　整个姆大陆剧烈的颤抖着，无穷无尽的天地道韵翻滚而来，不断加固着这座封禁大阵。
　　巫铁的意识在快速的分解。
　　他能感受到姆大陆的一切，他能感受到姆大陆的一沙一石、一草一木。
　　他化身为姆大陆。
　　却逐渐忘了自己。
　　天地间，雷鸣大做，巫铁低沉的声音响彻虚空。
　　“人族……去杀！”
　　无数雷霆席卷虚空，那些失去了神王以上强者统领，只留下了普通神明级将领统辖，已经乱成一团的诸神联军，被无数雷光疯狂的洗荡了一番。
　　漫天神灵，当即就稀疏了许多，最要命的是，他们带来的大型神山、神宫，在这一波雷霆中，被摧毁了九成九。
　　地面上，无数巨大的戮神舟，无数的大型战舰，无数的巨神兵、蛮神兵，带着滔天的杀意朝着虚空杀了上来。
　　“杀！”无数武国将士的嘶吼声，连同雷鸣声，响彻云霄！


第1127章 永昌
　　巫铁舍身，镇压诸神之日，于姆大陆，被奉为‘降魔历’元年元日。
　　降魔历元年，蚩尤拜入武国，奉老铁为师，为武国前锋营大帅。
　　姬弘德，引麾下圣人境强者，悍然投靠诸神。
　　牧领大军，奉姬弘德为统领。诸神高层一通乱战，智慧神族一藏匿极深之太古神圣惊现，以强横实力一统诸神。牧领大军、诸神大军联手，与人族浴血厮杀。
　　人族两分，姆大陆之上，武国辖七成疆域，与姬弘德所属诸神、人族联军战火连绵。
　　降魔历一万八千年，白鹇入混元。
　　再三千年，裴凤、朱鹮破入混元。
　　又六千年，巫金、巫银、巫铜，乃至巫战、娲姆，及巫族九十八位长老，闯入混元。
　　人族反攻，姬弘德引诸神联军退却。
　　姬弘德麾下人族战士大部反正，只有一批顽固亲近诸神者，随姬弘德及诸神联军。
　　降魔历两万七千年，人族一统，尽为武国子民。
　　裴凤下旨，定人族血脉名为‘炎黄’，定族名为‘华夏’，奉羲皇、娲皇为人祖，定三皇五帝为人族先贤圣皇。
　　于是期间，姆大陆尽情吞噬鸿蒙混沌潮汐，每百年，姆大陆体积膨胀一倍！
　　两万余年，姆大陆之体积，已然膨胀至不可思议的程度！
　　姆大陆疯狂生长，天地底蕴变得极其雄厚。
　　汪洋大海，方可孕化神龙。
　　于是，降魔历四万九千七百九十三年六月，裴凤叩拜天地，得天地加持，得亿万人族黎民潜心祈祷，一步破开天关，领悟大道衍生之妙，终成不朽。
　　又三年，白鹇入不朽。
　　再六年，在裴凤、白鹇呵斥下，大醉的朱鹮，于湖面捞月，引动天地大道波动，以有史以来最怪异之状态，稀里糊涂破入不朽。
　　降魔历四万九千九百九十九年。
　　昔日羲谷之地，人族十八位不朽者，一字排开，站在高空。
　　裴凤、白鹇、朱鹮。
　　巫战、娲姆、巫金、巫银、巫铜。
　　老铁、夏侯无名、蚩尤。
　　巫大山、巫大海、巫大河，及巫铁另外四位子女。
　　十八位不朽者，通体闪烁着幽微的大道之光，静静的站在高空。他们要么是巫铁的妻、子，要么是他的父母、兄弟，要么是老铁、夏侯无名这般和他交情深厚之人。
　　唯有一个蚩尤，代表了九黎部，代表了昔日的人族百姓的高层。
　　天地不公？
　　或者很公平！
　　巫铁以自身合天地，于绝境中扭转颓势，将人族和姆大陆从那彻底沦陷的深渊中强行超拔出来。这等结果，当为理所应当、顺天应人之事。
　　十八位不朽者。
　　三千八百混元。
　　十万余圣人境。
　　其他准圣、尊级强者无数。
　　各色灵宝高高悬浮在天空，一座规模可怕的大阵，笼罩了天地四野。
　　裴凤一裘黑衣黑甲，手持一柄魔焰缭绕的长枪，重重的一枪轰在了灵光缭绕的海面上。
　　虚空震荡。
　　无数条紫色、金色的大道锁链纵横交错，悄然浮现在空中。
　　紫色、金色的大道锁链交错之处，一座座高有万丈，比起近五万年前要巨大了许多的虚空神龛悄然浮现。一尊尊由巫铁凝聚的大道分身静静的盘坐在那巨大的神龛中，无声无息，犹如僵尸。
　　“醒来！”裴凤大喝了一声。
　　白鹇、朱鹮双手紧握，一道道不可思议的造化之力冲天而起，迅速笼罩了整个姆大陆。
　　姆大陆的天地意志动了。
　　海洋掀起了滔天巨浪，恐怖的气息一波波的从大地深处涌出。
　　巫铁分散于天地之间的意识，犹如一只只微弱的萤火虫，轻轻的从四面八方涌出。
　　姆大陆的每一滴水，每一粒沙，每一颗土，每一片叶，每一条枝条，每一片云霞中，都有极其轻微的幽光荡漾出来。巫铁的气息，充塞天地。
　　虽然微弱，却无处不在。
　　每一点幽光，都弱小得风吹可灭。
　　但是无数点这样的幽光充塞天地，总量堪比恒河沙数，无数这样的幽光汇聚起来，拥有的总能量，远比近五万年前，巫铁散去身躯、以神魂合道时的先天元灵要强大了千倍、万倍。
　　姆大陆在生长，和姆大陆融为一体的巫铁的那一点先天元灵，也随之在疯狂的生长。
　　无数点幽光静静的悬浮在虚空中。
　　巫铁细微的声音化为一缕缕轻柔的风，在整个姆大陆每个人的耳朵边响起。
　　“多久了？”
　　裴凤、白鹇、朱鹮身体一颤。
　　其他人还没来得及有任何表示，娲姆已经‘哇’的一声哭了出来：“很久了，很久了，小铁……已经五万年了……”
　　五万年……对于曾经的人族百姓中的那些族长、长老，尤其是那些一次次轮回过的老怪物们来说，五万年或许只是他们打个盹的时间。
　　但是对于巫铁一家子来说……当年巫铁合道之时，他也不过百岁。
　　五万年，对巫铁一家而言，太漫长了。
　　尤其是这五万年内，有大半时间是战火漫天，血腥满地。漫长的五万年，所有人都在拼命的五万年！
　　让如今的人族十八位不朽者，都不愿意回首的五万年。
　　“呵，五万年了啊！我一直能感受到你们……只是，迷迷糊糊的，想不到，就是五万年了。”巫铁的声音很是轻柔，却充满了一种莫名的压力。
　　那种感觉，就好像整个天地同时将你浸泡在其中。
　　就好像，你是一只小小的蚂蚁，被一尊身高万亿里的巨人，轻轻的捏在了指尖。
　　哪怕你知道他不会伤害你，但是，你就是忍不住的觉得恐惧，感到害怕，然后身躯和神魂，同时承受了不可思议、毫无缘故的巨大压力。
　　那是来自生命层次的碾压。
　　无数弱小的幽光，开始向原本的羲谷大陆上空汇聚过来。
　　“我感受到了，很好，十八位不朽，这么多的混元……那么，他们也该受到惩罚了。”巫铁的笑声远远传来：“但是，姆大陆的天地宇宙，当有国朝纲常梳理天地之事。”
　　“一如当日天庭之架设，当有天尊、天帝、天王、天官、诸天神灵统辖大道，维护天地运转。”
　　“这虚空中，每一个神龛，就是一尊神位。”
　　“武国吏殿、礼殿，速速统计这些年来满朝文武的功过臧否，按照功劳大小，封神，正位咯！”
　　姆大陆的四面八方，一道道无比精纯的混沌之气呼啸而来，恐怖的潮汐波动震得姆大陆都在微微颤抖。众人的头顶上空，一尊庞大无匹的混沌之身在快速的凝聚，无数极其轻微的幽光从四面八方汇聚而来，迅速融入这具庞大得几乎有半个姆大陆大小的混沌之躯中。
　　曾经的天晶战星，缓缓从海面下升腾而起。
　　四道强大了万倍不止的凶煞剑光呼啸着冲出，围绕着天晶战星飞速旋转。
　　天晶战星内，传来了大地神祖虚弱的声音：“武王，我们可以谈谈……我们觉得，我们应该好好谈谈！”
　　“谈？谈你老母！”老铁双眼放光，双手一搓，就是一道道混沌气流奔涌而来，迅速在他手中凝成了一杆白惨惨、亮晶晶的虎头长枪。
　　他嘶吼道：“兄弟们，杀！”
　　……
　　虚空中，大道震荡，有无量神血如暴雨倾盆而下。
　　当年被巫铁舍身镇压的诸神，于是日尽数陨落，无一幸存！
　　……
　　降魔历五万零十八年。
　　姆大陆外，无量鸿蒙混沌中，一颗天晶战星，三十万巨型戮神舟被一道道大道锁链紧紧的连在一起。
　　巫铁背着手，站在天晶战星的表面，静静的眺望着前方无穷无尽的鸿蒙混沌。
　　裴凤、白鹇、朱鹮、老铁、夏侯无名、蚩尤、巫金、巫银、巫铜，面带微笑的站在巫铁身后。
　　天晶战星中，戮神舟内部，各种资源堆积如山，无数人族精锐摩拳擦掌，一个个兴奋得面红耳赤，不由得嘶声念叨。
　　更有无数巨神兵蜷缩着身躯，用极端压缩的方式，密密麻麻的塞满了天晶战星的内部空间，塞满了戮神舟空闲的船舱空间。
　　尽享了十几年的天伦之乐，巫铁毅然决然，统兵出征。
　　前方，鸿蒙混沌中，一丝丝轻微的，只有巫铁等人能看到的道标，坚定而顽强的在鸿蒙潮汐中熠熠生辉。
　　“姬弘德，做得不错。背负了这些年的污名，但是他指明了前往诸神祖地的道路。”巫铁低沉地说道：“加上晶九、乌头他们指路，我们定能直捣黄龙！这才是真正的直捣黄龙！”
　　“我们，不会任凭诸神休养生息之后，在未来若干年，又来侵犯、攻击我们。”
　　“无论他们的祖地中，还有多少像之前的三位至尊神祖一般，在沉睡，在休养的不朽至尊，我们此去……就是为我人族谋一个万世太平！”
　　“宁可我们顶在前面，和他们浴血奋战，也不要让他们大兵压境，在我们世世代代生存的土地上放肆屠戮。”
　　“天道有轮回，他们当年赐予我们祸，我们如今，还回去！”
　　四道凶残至极的混沌剑光冲天而起，团团护住了规模庞大恐怖的舰队，然后剑光一闪，偌大的舰队一头扎入了茫茫的鸿蒙。
　　地面上，巫战、娲姆带着巫大山等人，静静的眺望着天空。
　　大地下面，当年巫铁居住过的巫家小石堡周边，络绎不绝有人族子民千辛万苦赶来，在小石堡周边焚香礼拜。
　　娲岛上，娲皇庙外，一座座巨大的石碑上，历代娲族老主母的名字、经历，篆刻得清清楚楚。每块石碑前的大鼎中香火缭绕，虔诚的信仰之力几乎凝成了实质。
　　一块块曾经饱受创伤的命场、战场、猎场大陆上，一块块姆大陆这些年新生长出的大陆上，无数人族子民繁衍生息，自得其乐。
　　城池中，村镇里，一座座宽敞明亮的楼舍内，一个个白头老翁手持戒尺，摇头晃脑的带着大群蒙童背书识字。
　　‘人之初，性本善’……
　　‘天地玄黄，宇宙洪荒’……
　　‘赵钱孙李，周吴郑王’……
　　旭日东升，普照大地。
　　烟火缭绕处，人族得永昌。
　　《开天录》，暂告一段落！


完本感言
　　是一个轮回么？
　　那一年，我在武汉，和几个同学住在武大校门外的一个小区，借用同学的电脑，开始了第一本小说的创作。
　　那一年，是非典。
　　记忆尤深，那时候的我没戴口罩，也没有什么防护的概念。唯一开心的是，武大正门，牌坊右斜对角的一家饭馆，那一阵子没有食客，和同学们跑去吃饭，整个饭馆就只有我们几个。似乎价格有优惠，但是也已经朦胧了记忆，记不得很清楚了。
　　后来回去武汉溜达过，那家小饭馆已经拆迁换了位置，但是我们几个同学跑去新址吃饭，老板娘居然还能认出我们来，真正是一份意外的惊喜。
　　这一年，是新冠。
　　这一年，我人在上海，年纪增长，晓得敬畏了，于是乎，自封在家，每天写稿至于，就是看书，然后发呆。
　　也没有了开门营业的小饭馆，每天在家一日三餐，衣食起居，三个月近乎一模一样。就好像黑白胶片中的影子，凝滞而固定。
　　写了十几篇完本感言了吧？
　　不说我的完本感言是这么多作者中写得多好的，但是应该是写的次数最多的一个。十几年，十几部书，有很多话想说，但是我从来不是一个容易倾泻情绪的人，所以，就不说了吧？
　　熟悉我的书友小伙伴都知道，大家聚会的时候，有书友感情上来‘呱呱呱’的和我一通说，我都会脸红感到不好意思的。嗯，面皮薄的人，就这样了。
　　照例感谢书友小伙伴们的支持，有空大家一起聚聚，喝喝小酒，也是蛮惬意的事情。但是今年，估计很长一段时间不会有机会了。
　　感谢我的主编太山，还有编辑青狐的关护、照顾。废话不多说了，有空出来喝酒吧。
　　感谢写《开天录》期间，做各种活动时的，阅文各个部门的小伙伴们。嗯，叮咚啊，黑米啊，各位小伙伴谢谢你们的劳碌。还是老套路，有空，大家一起喝酒吧。
　　写了十几年小说，回头看看，似乎，我还是当年刚开始码字的那个血红。
　　也没别的什么爱好，就是写字，看书，在群里没正经的调侃，然后，就是喝喝酒吧。
　　这样也好，不忘初心，继续写作。让大家开心，让自己开心，这就是最好最好的事情了。
　　本来想稍稍放纵一下，比如说，休息他两个月？三个月？
　　仔细再想想，实在是太罪恶了，太罪恶了。
　　嘎，我还是停不下来，闲不下来。
　　所以，歇歇，然后继续码字吧。
　　下一本书，简单说说吧。
　　不看不知道，一看吓一跳，那本书的各方面的设定啊什么的，拢起来能有几万字了。而最早的一个设定时间，看文档居然是两年前的事情了。
　　好像这几年已经写了好几本东方玄幻了。
　　所以，下一本一定要改改口味，写一本西方背景的吧？
　　等我歇一阵子，把脑袋里和《开天录》有关的人物、情节、地名什么的，都给忘记了，就开始写下一本吧。
　　祝各位小伙伴生活愉快，工作顺利，平安吉祥，幸福圆满！
　　（全书完）
